Miệng hướng lên, hay mỉm cười.
phụ nữ sẽ gặp toàn điều MAY, SỐ PHẬN CỰC SƯỚNG, SỚM MUỘN GÌ CŨNG GIÀU ảnh 1" alt="Nếu có đặc điểm PHÚ QUÝ này, phụ nữ sẽ gặp toàn điều MAY, SỐ PHẬN CỰC SƯỚNG, SỚM MUỘN GÌ CŨNG GIÀU ảnh 1" "="">.
Người phụ nữ sở hữu khóe miệng hướng lên thường sống rất tích cực lạc quan, gặp phải thất bại cũng sẽ không kêu ca oán thán hay nhụt chí. Họ rất tốt và nhiệt tình với bạn bè, không keo kiệt chuyện tiền bạc. Thế nên các mối quan hệ xã giao của họ rất tốt đẹp. Họ thường gặp may mắn, được quý nhân giúp đỡ, do đó sự nghiệp thăng tiến rất nhanh.
Kẽ hở giữa năm ngón tay.
Người có lỗ rỗng giữa năm kẽ ngón tay là người phóng khoáng, tự do tự tại, không muốn trói buộc bản thân. Họ còn là người có tấm lòng lương thiện, nhiệt tình giúp đỡ người khác. Người phụ nữ có tướng mạo này rất có nghĩa khí. Họ có xu hướng tạo phúc cho người khác, hết lòng giúp đỡ người khác rồi mới nghĩ đến bản thân mình. Chính vì vậy mà họ được nhiều người yêu mến, sẵn sàng ra tay giúp đỡ khi gặp khó khăn.
Lòng bàn chân đầy đặn.
Trong nhân tướng học, người phụ nữ có lòng bàn chân đều đầy đặn, được gọi là chân quý nhân. Trong công việc lẫn cuộc sống, họ luôn gặp được quý nhân giúp đỡ, khiến cho mọi chuyện đều như ý, dễ dàng vượt qua khó khăn, cả đời không lo ăn mặc, tài vận cực kỳ thịnh vượng.
Nếu lòng bàn chân có nốt ruồi thì người này có số được chu du khắp nơi, mặc dù vậy tiền bạc vẫn vô cùng rủng rỉnh.
Bước đi nhẹ nhàng, dáng ngồi thanh nhã.
Người phụ nữ mà có bước đi nhẹ nhàng, kiểu ngồi thanh nhã, về mặt khách quan mà nói, chỉ cần lời nói, cử chỉ thích hợp, ăn nói nho nhã là được thì cuộc sống luôn an nhiên, thanh tịnh. Có số được gả vào nhà giàu, hưởng lộc quanh năm suốt tháng.
Ngón tay dài, cổ tay mềm, vân rối.
Là chỉ cổ tay dày mềm, nhuận hồng, cầm vào giống như cầm túi bông mềm mại. Còn ngón tay dài là chỉ ngón tay dài trắng ngần, có sinh khí, không có các đường vân thô rõ, còn vân tay như sợi loạn chủ yếu là chỉ trên cổ tay có các dường vân tay thích hợp, không quá thưa. Người phụ nữ có kiểu tay này về mặt tài vận và nhân duyên thường gặp cơ hội đột xuất, thích hợp với việc kinh doanh, nên kết giao với nhiều bạn bè. Các cơ hội làm ăn cũng đến nhanh, đến nhiều, tiền bạc thu về nhiều không kể xiết.
Khuỷu tay đầy đặn.
Hãy kiểm tra khủy tay của mình bằng cách: duỗi dài cánh tay và quan sát: phần nối giữa cánh tay và bắp tay có bị lõm xuống không. Nếu không lõm mà da dẻ lại mịn màng, đầy đặn, nhiều thịt thì đây chính là biểu hiện của sự giàu sang, phú quý của con gái.
Ai sở hữu khủy tay đầy đặn sẽ mang lại hạnh phúc cho gia đình cuộc sốngấm êm, hạnh phúc, vượng phu ích tử.
- Thông tin bài viết mang tính chất chiêm nghiệm, tham khảo -.
Theo Tuệ Nhi /Phunutoday/Khỏe Và Đẹp.
