Chiều 24-1, Chánh văn phòng UBND TP Hà Nội Phạm Quý Tiên ký công văn gửi Giám đốc Công an TP và Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, truyền đạt ý kiến của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung.
Theo đó, ông Chung yêu cầu giám đốc Công an TP Hà Nội và giám đốc Sở Y tế TP điều tra, làm rõ và xử lý nghiêm vụ việc tiêm nhầm thuốc cho bệnh nhân 8 tháng tuổi tại Bệnh viện đa khoa (BVĐK) Đông Anh khiến bệnh nhi tử vong.
Trước đó, như báo Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, ngày 15-1, do bé T. bị tiêu chảy và sốt, gia đình đã đưa bé đến BV đa khoa Đông Anh (Hà Nội). Tại đây, bé được thăm khám và kết luận bị viêm họng cấp, tiêu chảy cấp có mất nước kèm biểu hiện tim to.
23 giờ đêm cùng ngày, bé đã giảm sốt và không tiêu chảy thêm lần nào, tuy các dấu hiệu bệnh vẫn còn. Bác sĩ chỉ định Kaliclorid 10%/5l sử dụng đường uống (mỗi lần uống một nửa ống) nhưng điều dưỡng Hoàng Thu Trang lại tiêm tĩnh mạch cho trẻ. Sau tiêm, bé co cứng người, môi da tím, thở nhanh, nhịp tim nhanh.
BV đã báo cáo sự cố nhầm lẫn y khoa, mời hỗ trợ cấp cứu và chuyển trẻ lên BV Xanh Pôn (Hà Nội). Sau đó bé được chuyển tiếp lên BV Nhi Trung ương. Đến tối 23-1 bệnh nhi chết não sau đó tử vong.
Về phía BV đa khoa Đông Anh, sau khi có kết luận của hội đồng đã có quyết định đình chỉ công tác 30 ngày với điều dưỡng tiêm nhầm thuốc cho bệnh nhi.
HÀ PHƯỢNG.
