Rạn da có thể xuất hiện ở cả nam và nữ giới do sự thay đổi trọng lượng trong thời gian ngắn. Vết rạn da sẽ hình thành ở tầng giữa của tế bào hạ bì và có màu hồng, đỏ hoặc tía. Theo thời gian, các màu sắc này sẽ mờ dần thành vệt màu trắng nhạt hoặc xám.
Chanh có tác dụng làm sáng những vết rạn vẫn còn màu đỏ hoặc nâu, và cả những vùng da tối màu, giúp làn da trẻ trung và sáng trong hơn. Đặc biệt, chanh không gây ra hiệu ứng phụ nào với làn da.
Nghệ và sữa chua.
Bạn có thể điều trị rạn da bằng nghệ và sữa chua tại nhà.
2 thìa tinh bột nghệ vàng.
2 thìa sữa chua không đường.
Mật ong nguyên chất (nếu có).
Bát và thìa.
Cách làm:
Bước 1: Cho sữa chua, tinh bột nghệ vàng ra chiếc bát nhỏ, dùng thìa trộn đều tay trong 2 phút, ta sẽ thu được 1 hỗn hợp đồng nhất.
Bước 2: Nhúng khăn mềm vào trong một chậu nước ấm rồi lau sạch vùng da bị rạn. Đây là bước làm khá quan trọng bạn không nên bỏ qua nhằm giúp các dưỡng chất phát huy một cách triệt để.
Bước 3: Nên thực hiện vài động tác massage để các mạch máu được lưu thông tốt nhất.
Bước 4: Thư giãn chừng 30 phút, sau khi thấy hỗn hợp đã khô tự nhiên thì rửa sạch lại bằng nước như bình thường.
Kiên trì thực hiện công thức này 3 lần/tuần vào các buổi tối trước khi đi ngủ sẽ góp phần làm mờ các vết rạn da cực kỳ hiệu quả.
Một số trái cây giúp bạn ngừa rạn da.
Bưởi: Các nhà khoa học coi bưởi là thần dược vì nó vừa có tác dụng chữa bệnh lại làm đẹp da. Bưởi chứa lượng vitamin A và C dồi dào, tăng sức đề kháng, giữ nước và làm căng mọng làn da.
Quả việt quất: Quả việt quất chứa nhiều chất chống oxy hóa có lợi và các vitamin, khoáng chất cần thiết cho cơ thể. Dược chất anthocyanins và vitamin C trong quả việt quất có tác dụng cải thiện sắc tố da, giúp bạn có một làn da hồng hào, mạnh khỏe nhờ cơ chế tăng cường tổng hợp collagen  một trong những protein cấu trúc chính của da.
Quả óc chó: Quả óc chó có hai loại chất béo linoleic và acid linolenic giúp khắc phục tình trạng da khô và bong tróc, đồng thời hỗ trợ điều trị bệnh rạn da hiệu quả. Ngoài ra, quả óc chó còn chứa nhiều dưỡng chất hữu ích như vitamin E, beta-carotene, acid alpha linolenic giúp da mềm mại và mịn màng, dẻo dai. Đặc biệt, quả óc chó còn chứa nhiều kẽm - vi chất có tác dụng chữa lành vết thương và xóa tan những vết rạn da sau sinh.
Bơ: Bơ là loại quả rất giàu vitamin E, A, D nhất là vitamin E (có tác dụng bảo vệ các acid làm nhiệm vụ chống lại sự oxy hóa, nhờ đó làm chậm quá trình lão hóa của tế bào giúp làn da tươi sáng và căng hơn) nên thường được ưu ái trong các sản phẩm và công thức làm đẹp.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
