Việt Nam đang trải qua thời kỳ phát triển nhà ở và cơ sở hạ tầng với tốc độ cao tại khu vực thành thị. Xu hướng này giúp thay đổi diện mạo của các thành phố lớn, nhưng lại lấy đi của trẻ em những không gian vui chơi ngoài trời.
Khối doanh nghiệp tư nhân mang tới một giải pháp cho vấn đề này, đó là các khu vui chơi trong nhà dành riêng cho trẻ nhỏ.
Đa dạng lựa chọn.
Các khu vui chơi trong nhà cho trẻ em có thể tìm thấy rất nhiều trong các trung tâm thương mại (TTTM), dọc các tuyến phố chính tại các thành phố lớn.
Các khu vui chơi này trở nên phổ biến không chỉ giữa các em nhỏ với nhau mà còn giữa những ông bố bà mẹ trẻ, những người coi đây là giải pháp tuyệt vời khi không lo con bị xe cộ va chạm, ô nhiễm không khí như vui chơi ngoài trời.
Các khu vui chơi trong nhà mọc lên ngày càng nhiều, là sự thay thế cho diện tích vui chơi ngoài trời của trẻ em đang dần bị thu hẹp. Ảnh minh họa: Nikkei.
Một TTTM trên đường Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội) có một điểm vui chơi cho trẻ em trong nhà được điều hành bởi doanh nghiệp tới từ TP.HCM. Doanh nghiệp này hiện có 24 cơ sở tương tự ở khắp các đô thị lớn như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng...
Khu vui chơi này bao gồm ba phần chính. Một phần bao gồm phòng vui chơi kiêm vận động thể chất và một cầu trượt xuống bể bóng. Một phần khác bao gồm các trò chơi mô phỏng trên máy tính cho phép các em thử cảm giác lái xe ôtô, máy bay ảo. Phần thứ ba là phần trải nghiệm các nghề nghiệp, giúp các em hiểu được phần nào công việc của một đầu bếp hay thợ làm bánh cùng nhiều nghề nghiệp khác.
Khu vui chơi nằm trong TTTM còn đóng vai trò "bảo mẫu" để các ông bố bà mẹ trẻ thoải mái mua sắm, không phải lo trông chừng con nhỏ.
Để tham gia vui chơi tại đây, trẻ phải dưới 13 tuổi và giá vé là 100.000 đồng, có một vài tiện ích phụ thu thêm 20.000 đồng.
Chị Nguyễn Kim Anh, một bà mẹ 38 tuổi thường cho cô con gái 4 tuổi tới khu vui chơi cho trẻ em này hàng tuần, chia sẻ: "Cơ sở vật chất của các trung tâm này sạch sẽ mà mình không phải lo về tai nạn giao thông hay người lạ làm hại con. Ở đây còn có các giao viên hướng dẫn kỹ năng nghệ thuật và tin học nên có khía cạnh vừa học vừa chơi".
Còn tại TP.HCM, các cơ sở dạng này cũng mọc lên như nấm ven các con đường chính của thành phố. Tại một khu vui chơi cho trẻ em có diện tích sàn lên tới 2.000 m2 ở quận Gò Vấp, phụ huynh có thể đưa đón trẻ dễ dàng bằng ôtô hay xe máy do không nằm trong TTTM. Rất nhiều "khách hàng" của khu vui chơi này tới sau giờ học.
Giá vé của khu vui chơi này ở mức 50.000 đồng, rẻ bằng một nửa so với đối thủ ở trên. Mức giá rẻ hơn do chi phí vận hành một khu vui chơi trên phố thấp hơn so với một khu vui chơi nằm trong TTTM.
Đại diện của khu vui chơi tại Gò Vấp cho hay: "Chúng tôi muốn tạo sự khác biệt trong cung ứng dịch vụ bằng mức giá rẻ và sự tiện lợi cho khách hàng".
Doanh nghiệp mới chỉ có một địa điểm kinh doanh ở Gò Vấp, TP.HCM nhưng cũng đã lên kế hoạch sẽ mở rộng thêm nhiều địa điểm khác.
Tình trạng béo phì trẻ em đang gia tăng.
Trong khi Việt Nam đang gấp rút phát triển các dự án cơ sở hạ tầng và nhà ở, diện tích sân chơi ngoài trời cho trẻ em lại giảm mạnh.
Một vài xu hướng khác khiến trẻ em thành thị lười ra ngoài vận động là các thành phố có quá ít công viên. Ngoài ra, sự phổ biến của điện thoại thông minh, máy tính bảng và máy vi tính khiến trẻ thích ở nhà chơi cùng các thiết bị điện tử hơn là ra ngoài.
Việc ít ra ngoài vận động ảnh hưởng tiêu cực tới sức khỏe của trẻ em. Béo phì trẻ em đang ngày một gia tăng. Theo Viện dinh dưỡng quốc gia, khoảng 40% trẻ độ tuổi mầm non được chẩn đoán béo phì.
Do trẻ vui chơi tại nhà trung bình 3 tiếng mỗi ngày, khả năng cao các em sẽ lên cân do ít vận động.
Con số những khu vui chơi trong nhà cho trẻ được dự đoán sẽ còn tiếp tục tăng để đáp ứng nhu cầu của các gia đình thành thị.
Ngô Minh.
Theo Nikkei.
