Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai - nơi bà Lựu đang nằm điều trị.
Theo thông tin ban đầu, bà Nguyễn Thị Lựu nhập viện với biểu hiện bị ngộ độc vào khoảng 17 giờ chiều 6/6. Sau khi được điều trị ở vào khoa Cấp cứu, bà Lựu tiếp tục được chuyển lên Khoa Hồi sức tích cực  Chống độc để điều trị. Khi nhập khoa này bệnh nhân có biểu hiện la hét, kích thích, nhịp tim đều, huyết áp tăng.
Theo các bác sĩ cho biết, bà Lựu bị ngộ độc thuốc trừ sâu, người nhà không tìm thấy được chai thuốc bệnh nhân uống. Tuy nhiên qua thăm khám xác định loại thuốc mà bà Lựu uống là một dạng phốt pho hữu cơ, có chất giải độc.
Sau khi được chữa trị, hiện tim mạch bà Lựu đã ổn định nhưng vẫn đang trong qua trình theo dõi. Nếu tình hình tiến triển tốt thì từ 3-4 ngày nữa có thể qua cơn nguy kịch.
Hiện, nguyên nhân bà Lựu bị ngộ độc vẫn chưa được xác định.
Trần Sỹ.
