Theo đó, 2 cháu nhỏ đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Đa khoa huyện và có dấu hiệu phục hồi sức khỏe tốt.
Trước đó, trong chiều 22/9, sau khi tiêm phòng vắc xin viêm não cho 88 cháu nhỏ tại xã Phố Lu, có gần 30 cháu nhỏ đã bị sốc với các biểu hiện như, chóng mặt, đau đầu, khó thở, trong đó có 13 cháu nhỏ biểu hiện bệnh nặng nên đã được đưa tới Bệnh viện Đa khoa huyện Bảo Thắng cấp cứu.
Đến chiều tối 22/9, chỉ còn 3 cháu điều trị nội trú tại bệnh viện huyện và sáng nay 23/9, 1 cháu đã xuất viện khi sức khỏe ổn định trở lại.
Ông Vũ Đức Tiến cũng cho biết thêm, đây là đợt tiêm phòng định kỳ cho trẻ trong độ tuổi, được thực hiện vào ngày 21 và 22 tại các xã, thị trấn trên địa bàn huyện nhưng chỉ có trẻ nhỏ tại xã Phố Lu là có biểu hiện sốc thuốc.
Title đã được ANTT thay đổi.
Theo Báo Lào Cai.
