Chủ động giữ ấm cho cơ thể.
Theo các bác sĩ ở Bệnh viện Nhi Trung ương và Bệnh viện Bạch Mai thì những ngày qua do thời tiết quá lạnh nên số người nhập viện tăng cao, nhất là trẻ em dưới 1 tuổi. Đặc biệt, tại Bệnh viện Bạch Mai số bệnh nhân đột quỵ nhập viện tăng tới 25% so với bình thường. Cũng theo các bác sĩ thì vào mùa lạnh có thể gặp phải một số vấn đề sức khỏe thường gặp, như: Cảm lạnh, hen suyễn, viêm họng, viêm phổi, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, cúm, đột quỵ, ngộ độc khí than do sưởi ấm, đun nấu Nguyên nhân chủ yếu là do làm việc quá lâu trong môi trường lạnh hoặc cũng có thể do thay đổi nhiệt độ môi trường đột ngột. Những đối tượng có nguy cơ cao khi gặp trời lạnh thường là người già, trẻ nhỏ, phụ nữ có thai và người làm việc ở ngoài trời hoặc trong môi trường lạnh, gió rét, thiếu ánh nắng mặt trời; người mắc các bệnh mạn tính như tăng huyết áp, hen suyễn, tim mạch, xương khớp...
Để giữ được sức khỏe trong ngày giá rét, Bộ Y tế khuyến cáo người dân, nhất là người già và trẻ em hạn chế đi ra ngoài trời khi thời tiết quá lạnh và gió mạnh, nhất là trong khoảng thời gian từ 0 giờ đến 6 giờ sáng. Trong những ngày giá lạnh, không nên lạm dụng rượu bia, đặc biệt là người dân ở miền núi cần chú ý vì càng uống rượu càng làm co thắt mạch máu gây tăng huyết áp, có thể dẫn tới đột quỵ, tử vong. Không nên tắm khuya sau 22 giờ, tắm quá lâu hoặc tắm nơi không kín gió vì dễ bị sốc nhiệt, nguy hiểm đến tính mạng.
Bộ Y tế cũng khuyến cáo người dân nên ăn, uống đủ chất để bảo đảm năng lượng cho cơ thể chống rét. Trong bữa ăn hằng ngày cần bổ sung đầy đủ 4 nhóm chất cơ bản (tinh bột, chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất). Đối với người lao động nặng, người cao tuổi, trẻ em cần cung cấp lượng tinh bột, chất đạm, chất béo, vitamin nhiều hơn so với những mùa khác nhằm tăng cường nhiệt lượng cho cơ thể chống rét, đặc biệt là bổ sung vitamin A, C để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. Những người bị cao huyết áp, mắc các bệnh tim mạch, hô hấp mạn tính, cơ xương khớp... đã được chẩn đoán thì phải chú ý tuân thủ nguyên tắc dùng thuốc, có chế độ vận động và dinh dưỡng hợp lý theo hướng dẫn của bác sĩ.
Ngày Tết cận kề, nhiều người lao động phải làm việc với cường độ cao trong thời tiết giá lạnh thì càng phải chú ý đến việc giữ ấm cơ thể. Cần phải giữ người, tay chân khô ráo, tránh ẩm ướt, đeo khẩu trang khi làm việc để bảo vệ đường hô hấp. Những ngày mưa rét, làm việc ngoài trời, phải trang bị và sử dụng đầy đủ đồ bảo hộ lao động chống nước vì quần áo, đầu tóc ướt sẽ làm giảm nhiệt nhanh chóng sẽ khiến cơ thể bị nhiễm lạnh.
Những rủi ro chết người khi sưởi không đúng cách.
Vào mùa đông, thời tiết lạnh giá, nhiều người dân ở vùng nông thôn thường chọn cách sưởi ấm bằng than củi, than tổ ong dẫn đến tình trạng bị ngạt khí, ngộ độc khí CO. Ngay đầu năm 2018, Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An đã tiếp nhận cấp cứu 5 nạn nhân bị ngộ độc khí CO. Vụ ngộ độc khí CO này khiến một cháu bé 18 tháng tuổi tử vong, 4 thành viên còn lại trong gia đình nguy kịch.
Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết: "Hầu như năm nào Trung tâm Chống độc cũng phải cấp cứu bệnh nhân ngạt khí CO". Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên khuyến cáo, tuyệt đối không sử dụng than củi, than tổ ong để đốt và sưởi ấm trong phòng kín. Nếu thời tiết quá lạnh buộc phải sử dụng than thì chỉ sử dụng trong thời gian ngắn, cần mở hé cửa để đảm bảo thông khí và chỉ sưởi ấm khi mọi người còn thức; không dùng sưởi qua đêm và đóng kín cửa phòng. Đối với các loại máy sưởi bức xạ hồng ngoại (quạt sưởi, đèn sưởi...) cũng không nên để gần trẻ nhỏ, người già vì tia hồng ngoại mang nhiệt tác động trực tiếp bề mặt da sẽ vừa gây khô da, khô mũi và gây nguy cơ bỏng và cháy cao. Khoảng cách tốt nhất khi đặt các máy sưởi này 1-2m và nên để chế độ quay với mục đích làm ấm phòng là chính, không nên chiếu sưởi trực tiếp vào người bởi các nguy cơ nói trên. Đối với chăn điện phải kiểm tra kỹ trước khi sử dụng đề phòng hư hỏng, bảo đảm cách điện và cách nhiệt của dây, không giặt ướt để tránh tình trạng chập điện.
Bộ Y tế lưu ý, thời tiết lạnh gây tăng thêm gánh nặng cho tim, do vậy với người bị bệnh tim, huyết áp nên khám và làm theo lời khuyên của bác sĩ chuyên khoa. Nên kiểm tra, theo dõi huyết áp thường xuyên kể cả người trẻ, người chưa có tiền sử bệnh lý tim mạch, huyết áp. Chú ý khi tiếp xúc kéo dài với nhiệt độ rất lạnh có thể gây giảm thân nhiệt, nhất là người già, người mắc bệnh mãn tính, trẻ em suy dinh dưỡng, trẻ sơ sinh. Ở người lớn, biểu hiện giảm thân nhiệt là run, kiệt sức, nhầm lẫn, mất trí nhớ, nói lơ mơ, buồn ngủ...; ở trẻ sơ sinh dấu hiệu giảm thân nhiệt là da đỏ tươi hoặc da lạnh thì cần phải được sưởi ấm ngay. Khi bị nhiễm lạnh xuất hiện ho, sốt cần đi khám bác sĩ để có chẩn đoán và điều trị phù hợp, không nên tự ý mua thuốc, đặc biệt là thuốc kháng sinh để sử dụng.
CÙ HƯƠNG.
