Miền Bắc bước vào đợt rét đậm, nhiều trường học đã bắt đầu thông báo cho học sinh nghỉ học, những người đi làm bắt buộc phải ra đường thì co ro quàng khăn, đội mũ, đeo bao tay, mặc áo ấm... để chống lại cái lạnh tê tái. Trong khi đó, các 'thánh lầy' bá đạo lại sáng tạo ra vô vàn cách chống rét có 1-0-2.
Chỉ mẫu giáo mới được nghỉ học thôi ạ.
Mang chăn đến lớp cũng vì bất đắc dĩ.
Có phúc cùng hưởng là đây chứ đâu.
Người lạ ơi cho tôi mượn bộ áo.
Thời trang vừa ấm vừa đẹp nhưng không tiện khi di chuyển ngoài đường.
Đi ngủ cũng phải ấm thế này.
Chị mặc ấm vào, em phóng đây.
Chỉ để hở tay để gõ phím thôi.
Như thế có kín đáo quá không?
Chăn không phải chỉ để đắp khi đi ngủ mà còn để mặc khi ra đường.
Nếu lạnh thì chăn cũng đắp khi ra đường.
Đi ra đường cứ ấm là được.
Nhìn cũng phong cách đó.
Lạnh đến mấy cũng phải làm ván.
Vừa ấm vừa thời trang.
Mỹ An (T/h).
