Liên quan đến câu chuyện bé gái tử vong nghi do uống trà sữa, mới đây, thông tin từ bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM đã khiến nhiều người không khỏi bàng hoàng.
Theo đó, nguyên nhân chính dẫn đến cái chết của bệnh nhân T.T.U. (14 tuổi, Khánh Hòa) là do thuốc diệt cỏ paraquat. Theo các bác sĩ, trong quá trình điều trị, cháu T.T.U. đã tiết lộ, cháu đã uống thuốc diệt cỏ và các kết quả xét nghiệm sau đó khẳng định U. bị ngộ độc thuốc diệt cỏ.
Nữ sinh nghi ngộ độc trà sữa đã qua đời. Ảnh: Internet.
Thuốc diệt cỏ paraquat là loại thuốc bảo vệ thực vật cực độc, nó có khả năng ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe con người cũng như môi trường.
Theo báo cáo của Trung tâm chống độc (Bệnh viện Bạch Mai), mỗi năm cả nước có khoảng 1.000 ca tử vong do ngộ độc hóa chất diệt cỏ paraquat. Điều đáng nói là số bệnh nhân ngộ độc hóa chất paraquat đều là người trẻ và đang ở độ tuổi lao động.
Khả năng điều trị thành công những ca ngộ độc paraquat đều rất hạn chế - chỉ chiếm khoảng 10 - 20%, nếu có chữa trị được thì những di chứng để lại cho người bệnh cũng hết sức nặng nề.
Ths.BS. Nguyễn Trung Nguyên (Trung tâm Chống Độc, Bệnh viện Bạch Mai) cho biết, khi chất độc paraquat vào cơ thể, nó có thể gây tổn thương tất cả các cơ quan: Đường tiêu hóa, nghiêm trọng nhất là tổn thương phổi, sau đó xơ phổi tiến triển nặng dần và không hồi phục, bệnh nhân sẽ khó thở và chắc chắn tử vong.
Cô gái suy đa tạng nghi do ngộ độc trà sữa đã tử vong.
T.T.U. (14 tuổi, Khánh Hòa) - bệnh nhi nghi ngộ độc đã trà sữa vào ngày 11/1 đã tử vong sau 2 tuần điều trị.
Bệnh viện Ung bướu TP.HCM: Tín hiệu lạc quan ngày sát Tết?
Chia sẻ với PV, bác sĩ Lê Anh Tuấn - Phó giám đốc bệnh viện Ung bướu TP.HCM cho biết vào những ngày Tết, áp lực về người bệnh sẽ b...
Đồng Nai: Níu kéo không thành, cắt cổ mẹ, con của người tình rồi tự tử.
Nghi can duy nhất trong vụ án giết người khiến 2 bà cháu tử vong ngày 23/1 tại Đồng Nai đã tự tử trong tư thế treo cổ ngay sau đó....
Bệnh nhi bị điều dưỡng tiêm nhầm thuốc đã tử vong.
Sau 1 tuần điều trị, bệnh nhi N.H.T (8 tháng tuổi) bị điều dưỡng tiêm nhầm thuốc Kali đã tử vong vào chiều ngày 23/1.
Bảo Trang (Tổng hợp).
