Thời kỳ tiền mãn kinh và mãn kinh, phụ nữ gặp phải nhiều nỗi lo về sức khỏe và sắc đẹp, rụng tóc ở giai đoạn này là vấn đề mà hầu hết chị em gặp phải.
Không riêng gì ở độ tuổi này mà bất kỳ ở giai đoạn nào trong đời bạn cũng có thể bị rơi vào tình trạng này nếu không có một chế độ ăn uống, sinh hoạt lành mạnh và chăm sóc mái tóc cẩn thận. Song trung niên là lứa tuổi phổ biến nhất nên cần sớm tìm ra một phương pháp phòng chống và điều trị kịp thời.
Mặc dù rụng tóc có nhiều nguyên nhân như thiếu chất, căng thẳng, ô nhiễm môi trường, tác động xấu của các sản phẩm làm tóc hay tác dụng phụ của thuốc nhưng nguyên nhân cơ bản gây nên tình trạng rụng tóc ở phụ nữ tiền mãn kinh và mãn kinh là sự suy giảm nội tiết tố. Để khắc phục tình trạng rụng tóc ở giai đoạn này không khó nhưng cần kiên trì. Chế độ ăn uống hợp lý, đầy đủ vitamin và khoáng chất giúp nuôi tóc chắc khỏe, chế độ sinh hoạt khoa học, tránh căng thẳng, lựa chọn giải pháp từ thảo dược để ngăn rụng tóc an toàn và hiệu quả là những bước giúp chị em phụ nữ ở thời kỳ mãn kinh và tiền mãn kinh có mái tóc khỏe, đẹp.
Nguyên nhân chính:
Thường đàn ông sẽ bắt đầu rụng tóc ở tuổi 20 tuổi, trong khi phụ nữ bước vào tuổi trung niên, sau 50 tuổi hoặc ở thời kỳ mãn kinh thì bắt đầu rụng tóc nhiều hơn. Cũng có những trường hợp khác như dậy thì hay sau khi mang thai do có những sự thay đổi về nội tiết tố trong cơ thể.
Mãn kinh có thể được xem là một tác nhân quan trọng gây ra tình trạng rụng tóc ở phụ nữ. Ở giai đoạn này việc sản xuất hormone trong cơ thể người phụ nữ bị giảm xuống, dễ gây hại bởi tác động của hormone nam giới.
Tuyến giáp chưa hoạt động đúng mức hay do cơ thể thiếu sắt và các vitamin cũng là nguyên nhân khiến cho tóc của phụ nữ trung niên bị rụng.
Còn có trường hợp khác là do bị bệnh phải dùng nhiều thuốc và hóa trị nên cũng gây rụng tóc.
Các hoạt động hằng ngày như thường xuyên chải đầu, cột tóc quá chặt, tuy là những việc làm quen thuộc cũng cũng có sức tác động gây hại đến mái tóc.
Chế độ dinh dưỡng hợp lý, bổ sung đầy đủ vitamin và khoáng chất:
Cũng như các bộ phận khác trên cơ thể, hầu hết dưỡng chất nuôi tóc đến từ máu, vì vậy, bổ sung đầy đủ dưỡng chất, vitamin, các vi chất là điều kiện thiết yếu để mái tóc luôn khỏe mạnh.
Bổ sung dưỡng chất: Đó là vitamin E và Omega 3, 2 chất này sẽ giúp người trung niên hạn chế rụng tóc rất tốt. Bổ sung thêm vitamin B và B12, magie cho cơ thể. Hằng tuần nên có khoảng 2  3 bữa cá, cùng các loại cải bó xôi, quả mơ khô, đậu phộng, hạnh nhân.
Cung cấp đầy đủ protein: Trong các bữa ăn nếu bạn tích cực bổ sung các thực phẩm có chứa hàm lượng protein cao thì chắc chắn tóc sẽ phục hồi nhanh hơn.
Protein: Tóc là protein hóa sừng, thiếu protein là nguyên nhân khiến tóc trở nên yếu, khô và dễ gãy rụng, vì vậy hãy luôn đảm bảo đủ protein trong chế độ ăn uống của bạn bằng cách lựa chọn các thực phẩm như: thịt gà, cá, các sản phẩm từ sữa và các loại đậu,
Sắt: Nang tóc được nuôi dưỡng bởi các mạch máu, khi thiếu sắt (thiếu máu) sẽ thiếu hụt chất dinh dưỡng nuôi tóc dẫn đến tóc yếu và dễ rụng. Bổ sung đầy đủ chất sắt chính là phương pháp giúp tóc ngừng rụng và kích thích tóc mọc trở lại. Những loại thức ăn giàu sắt mà cơ thể dễ hấp thu: thịt gà, cá, thịt bò,
Vitamin C: Vitamin C hỗ trợ việc hấp thụ sắt nên chúng ta nên ăn kết hợp hai nhóm thực phẩm này. Vitamin C cũng là chất chống oxy hóa và giúp sản sinh collagen  chất tăng cường khả năng đàn hồi của tóc. Thực phẩm có nhiều vitamin C là quả việt quất, súp lơ xanh, ổi, kiwi, cảm, đu dủ, dâu tây và khoai lang.
Vitamin A: Vitamin A giúp cơ thể tiết ra bã nhờn (Sebum). Bã nhờn được tuyến bã nhờn tiết ra để cung cấp môi trường tự nhiên cho da đầu khỏe mạnh. Nếu không có bã nhờn, chúng ta có thể bị khô và ngứa đầu. Các loại hoa quả có màu vàng hoặc cam chứa nhiều vitamin A là cà rốt, bí ngô và khoai lang.
Biotin: Biotin là một vitamin B có thể tan trong nước. Nếu cơ thể bạn có quá ít biotin thì tóc sẽ dễ gãy và bị rụng. Hãy bổ sung chất này bằng các món gan, lòng đỏ trứng và bột đậu nành.
Chế độ sinh hoạt khoa học:
Căng thẳng, stress, mất ngủ cũng là những nguyên nhân gây rụng tóc. Giữ cho tinh thần luôn thoải mái, ngủ đủ giấc, tránh mệt mỏi là bí quyết để ngăn ngừa và khắc phục rụng tóc.
Ngoài cách chăm sóc tóc như vậy, nếu muốn đưa lại hiệu quả nhanh hơn, rõ rệt hơn thì bạn cũng có thể nhờ cậy đến sự can thiệt của công nghệ cao.
Trên thị trường hiện nay có rất nhiều sản phẩm chăm sóc tóc, hạn chế bạc tóc như dầu gội thảo dược đông y thu hương (tự nhiên), các loại dầu gội có xuất xứ nhập khẩu Trong đó, các loại dầu gội có xuất xứ 100% từ thảo dược thiên nhiên được nhiều người lựa chọn vì không có chất gây kích ứng đến da đầu.
Trên đây là một vài gợi ý dành cho bạn trong việc chăm sóc tóc và chọn lựa các loại dầu gội đầu mọc tóc hiệu quả và an toàn. Tùy vào nhu cầu phục hồi tóc, bạn có thể chọn cho mình một sản phẩm phù hợp với những gợi ý này nhé!
Thông tin sản phẩm:
DẦU CHỐNG RỤNG TÓC ĐÔNG Y THU HƯƠNG đang được bán rộng rãi trên toàn quốc.
Số 2 ngách 10, ngõ 392 phố Bạch Mai, Hai Bà Trưng, TP.Hà Nội.
Hotline: 0988770371 (Mr. Hải  Phòng kinh doanh).
