Văn bản nêu rõ, trong những ngày vừa qua, các phương tiện thông tin đại chúng phản ánh về trường hợp cháu bé 8 tháng tuổi được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Đông Anh chiều 15-01-2018 đã bị tiêm nhầm thuốc dẫn đến tử vong vào tối 23-01-2018.
Về việc này, Chủ tịch UBND TP Hà Nội giao Giám đốc Công an Thành phố phối hợp với Giám đốc Sở Y tế, các đơn vị liên quan điều tra, làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật, báo cáo UBND TP theo quy định.
Bệnh viện Đa khoa Đông Anh - nơi tiêm nhầm thuốc khiến bé gái tử vong.
Trước đó, chiều 15-1, bệnh nhi 8 tháng tuổi được gia đình đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đông Anh trong tình trạng sốt cao liên tục, nôn, tiêu chảy, phân lỏng có nhầy; chẩn đoán tiêu chảy cấp có mất nước, viêm họng cấp, theo dõi tim bẩm sinh. Đến đêm, bé mệt, có dấu hiệu mất nước, bụng trướng, được bác sĩ chỉ định cho uống một ống kaliclorid 10%/5ml, liều mỗi lần uống nửa ống. Tuy nhiên, chỉ 10 phút sau khi điều dưỡng thực hiện y lệnh, bố bệnh nhân gọi bác sĩ bởi bé co cứng người, môi tím, thở nhanh, tim nhanh.
Kiểm tra lại, bác sĩ phát hiện điều dưỡng đã dùng thuốc kaliclorid 10% (2,5 ml) tiêm tĩnh mạch cho bé. Ngay lập tức bệnh nhi được cấp cứu, hồi sức tích cực, xử trí thải kali, sau đó chuyển đến Bệnh viện Saint Paul. Ngày 21-1 bé được chuyển sang Bệnh viện Nhi Trung ương và tử vong tại đây.
Hội đồng chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Đông Anh kết luận điều dưỡng đã thực hiện sai quy trình chuyên môn trong sử dụng thuốc, bệnh nhi được chỉ định dùng kali đường uống nhưng điều dưỡng lại tiêm tĩnh mạch. Điều dưỡng này đã bị đình chỉ công tác 30 ngày.
T.Quang.
