Bệnh nhân N.D.T. trú tại quận Bình Thạnh, TP.HCM, được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện quận Thủ Đức do tai nạn giao thông. Anh T. nhập viện trong tình trạng đa chấn thương, xây xát vùng mặt, ngực và bụng.
Các bác sĩ đã tiến hành hồi sức, siêu âm cấp cứu tại giường. Qua thăm khám, bệnh nhân có triệu chứng của chèn ép tim cấp đe dọa tính mạng người bệnh. Vì vậy, các bác sĩ nghĩ nhiều đến trường hợp bệnh nhân vỡ tim sau chấn thương vùng ngực. Ngay lập tức, các bác sĩ kích hoạt hệ thống báo động đỏ và chuyển thẳng bệnh nhân vào phòng mổ sau khi được lập đường truyền máu, truyền dịch.
Ê-kíp bác sĩ mổ thành công ca bệnh vỡ tim tại bệnh viện quận Thủ Đức.
Tại phòng mổ, bác sĩ chuyên khoa Ngoại Lồng ngực mạch máu nhanh chóng tiến hành mở ngực, cưa xương ức. Các bác sĩ nhận thấy màng ngoài tim căng phồng, áp lực cao và tiến hành xẻ màng tim để giải áp. Lúc này, buồng tim (tiểu nhĩ trái) rách khoảng 3cm.
Ê-kíp mổ tiến hành kẹp vị trí rách, cầm máu và khâu vết thương tim. Trong vòng 60 phút, cuộc phẫu thuật đã thành công, huyết áp bệnh nhân ổn định trở lại, siêu âm tim sau mổ không thấy tổn thương van tim và các tổn thương khác.
Bệnh nhân được truyền 4 đơn vị máu để bù lại lượng máu đã mất trước đó (khoảng 1500ml). Hiện tại, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, tiếp tục được theo dõi và điều trị các vết thương khác tại khoa Hồi sức tích cực chống độc B.
Bác sĩ Nguyễn Kim Anh, Trưởng khoa Ngoại Lồng ngực mạch máu cho biết: "Đây là trường hợp chấn thương hi hữu, không có vết thương hở nhưng lại vỡ tim, nếu không phẫu thuật kịp thời bệnh nhân sẽ tử vong".
Lành Nguyễn.
