Kết quả cuộc điều tra toàn quốc về hút thuốc lá tại Việt Nam cho thấy khoảng 70% người hút thuốc có nhu cầu cai thuốc. Công tác cai nghiện thuốc lá đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ người hút thuốc bỏ thuốc và nâng cao hiệu quả của việc xây dựng môi trường không khói thuốc. Tư vấn hỗ trợ trong cai nghiện thuốc lá đã được chứng minh là phương pháp giúp người đang sử dụng thuốc lá tiến hành cai thuốc lá an toàn và đạt hiệu quả.
Nhận thức được tầm quan trọng của công tác cai nghiện thuốc lá, ngày 16/9/2015, Quỹ Phòng, chống tác hại thuốc lá (Bộ Y tế) đã thành lập Trung tâm Tư vấn cai nghiện thuốc lá tại khoa Hô hấp, Bệnh viện Bạch Mai và đường dây nóng miễn phí về tư vấn cai nghiện thuốc lá đã được vận hành (số điện thoại tư vấn: 1800-6606).
Trong hơn 2 năm hoạt động, Tổng đài đã tiếp nhận hơn 19.000 cuộc gọi xin tư vấn cai nghiện thuốc lá. Ước tính khoảng 1/3 số gọi đến cai nghiện thuốc thành công. Đến thời điểm hiện tại, những phản hồi tích cực từ cộng đồng đã mang lại động lực rất lớn cho những người hoạt động trong trung tâm, tiếp thêm niềm tin và kì vọng về một Việt Nam không khói thuốc.
Tổng đài hoạt động từ 8h đến 22h hàng ngày đang góp phần hỗ trợ, tạo niềm tin và hình thành quyết tâm cai nghiện cho những người có ý định bỏ thuốc lá và giúp người đang bỏ thuốc vượt qua rào cản gây tái nghiện.
Anh Trần Văn Quý (Phù Cừ, Hưng Yên) cho biết, anh hút thuốc hơn 10 năm nay, gia đình và bạn bè khuyên anh bỏ thuốc, anh cũng từng cố gắng cai thuốc nhiều lần nhưng không được vì điều kiện công việc hoặc mỗi lần có chuyện phiền là anh lại hút thuốc, đã thế mỗi lần tự cai vì không có thuốc thay thế thì lại hút lại. Năm 2016, qua báo chí anh biết đến Tổng đài tư vấn 1800-6606. Đến nay, sau gần 8 tháng nhờ quá trình tư vấn và dùng thuốc thay thế nên anh đã hết cảm giác thèm thuốc và cũng chưa hút lại.
Theo đại diện của Trung tâm Tư vấn cai nghiện thuốc lá Bệnh viện Bạch Mai, ngoài việc tiếp nhận tư vấn cai thuốc lá qua tổng đài 1800 6606, bệnh viện Bạch Mai cũng tiếp nhận bệnh nhân muốn cai thuốc chủ động đến bệnh viện, đồng thời hỗ trợ bệnh nhân tại khoa Hô hấp và truyền thông tại bệnh viện cho người nhà bệnh nhân. Hiện Trung tâm tư vấn cai nghiện thuốc lá Bệnh viện Bạch Mai đang triển khai mô hình gọi lại cho bệnh nhân, những người đã có ngày dự kiến cai để theo dõi, hỗ trợ bệnh nhân từ khi bắt đầu cai đến khi cai thành công (trong khoảng 1 năm).
Trong những năm qua, Quỹ Phòng, chống tác hại thuốc lá (Bộ Y tế) đã có nhiều biện pháp hỗ trợ cai nghiện thuốc lá. Một trong những cách làm hiệu quả chính là thành lập đường dây nóng tại các bệnh viện nhằm tư vấn hỗ trợ cho những người muốn cai nghiện. Từ mô hình điểm này, Quỹ Phòng, chống tác hại thuốc lá đã nhân rộng ra tại 10 bệnh viện ở cả 3 miền Bắc, Trung, Nam nhằm tạo điều kiện tốt nhất để hỗ trợ người dân có nhu cầu cai thuốc lá.
Hiện nay, người hút thuốc lá muốn cai nghiện có thể tìm đến sự hỗ trợ tại: Tổng đài tư vấn và hỗ trợ trợ cai nghiện thuốc lá miễn phí: 1800 6606 (Bệnh viện Bạch Mai); Bệnh viện Nhân Dân Gia Định, số tổng đài tư vấn hỗ trợ trợ cai nghiện thuốc lá: 1800 1214; Bệnh viện Trung ương Huế có phòng tư vấn cai nghiện thuốc lá tại khoa khám bệnh; Bệnh viện Ung bướu Hà Nội, tổng đài tư vấn qua số điện thoại 04 3632 0630 (gọi tác giả xem số máy này có đúng không vì đầu số HN đã thay đổi); Phòng tư vấn cai nghiện thuốc lá ngay tại bệnh viện trực thuộc khoa Khám bệnh, Bệnh viện Y học Cổ truyền Trung ương với số đường dây nóng 024.36221959.
Ngọc Diệp.
