Giảm cân với khoai lang.
Khoai sau khi mua về, rửa sạch rồi gọt sạch vỏ, thái miếng chừng 3cm.
Trong khoai lang chứa nhiều chất dinh dưỡng như beta carotene, vitamin A, C, B và nhiều khoáng chất khác như magie, sắt, kẽm, kali, chất xơ... Những thành phần này đều cần thiết cho cơ thể và đồng thời giúp dưỡng da, chăm sóc vóc dáng tốt nhất.
Chuẩn bị nguyên liệu : 1kg (số lượng có thể tăng hoặc giảm tùy theo sở thích ăn uống); 1 lít nước.
Cách làm:
Vớt khoai để riêng ra 1 chỗ, phần nước chắt ra 1 bình nước và sử dụng.
- Khoai làn đem rửa sạch dưới vòi nước rồi nạo vỏ.
- Thái khoai thành các miếng nhỏ khoảng 2-3cm cho vào nồi để luộc với 2 lít nước.
- Đun đến khi nồi khoai sôi thì vặn nhỏ lửa tiếp tục đun thêm 10 phút để các dưỡng chất tiết hết ra sau đó tắt bếp.
- Đợi nồi nước nguội thì vớt khoai ra, dùng rây lọc lấy nước cho vào bình, đậy kín nắp và bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh để dùng dần.
Cách sử dụng:
Cứ uống như vậy liên tục trong 2 tuần, mỡ thừa dày đến mấy cũng có thể biến mất.
- Hàng ngày hãy lấy nước khoai lang để uống thay cho nước lọc. Nên uống 1 ly vào buổi sáng sau khi thức dậy lúc bụng còn rỗng, 1 ly trước khi ăn và uống bất cứ lúc nào thấy khát.
- Uống nước khoai lang luộc liên tục trong vòng 2 tuần, cân nặng sẽ giảm rõ rệt. Bên cạnh đó, làn da trẻ nên mềm mịn, căng mướt và không còn khô nẻ như trước nữa.
Trắng mịn da toàn thân bằng khoai lang.
Mặt nạ cho da từ khoai lang và sữa tươi.
Trong khoai lang rất giàu chất chống oxy hóa giúp da tăng độ đàn hồi. Bên cạnh đó, lượng chất xơ và các khoáng chất có lợi không chỉ làm trắng mịn da mà còn là phẳng nếp nhăn khi da bị lão hóa một cách hữu hiệu.
Nguyên liệu: Nước luộc khoai lang; 1 bát bột yến mạch; 1 hộp sữa chua không dường.
Cách làm:
Khoai lang rửa thật sạch rồi cho vào nồi đun chín. Sau khi vớt phần củ ra ngoài, hãy chắt lấy 1 cốc nước luộc khoai rồi trộn 1 bát bộn yến mạch và 1 hộp sữa chua không đường thành hỗn hợp sền sệt.
Sau khi tắm sạch, bạn lau khô da toàn thân rồi dùng hỗn hợp xoa nhẹ nhàng lên da khoảng 15 phút rồi tắm lại bằng nước sạch. Cuối cùng, thoa kem dưỡng ẩm sau khi đã tẩy tế bào chết cho da.
Bạn có thể thực hiện mỗi ngày hoặc 3 lần/tuần để cho hiệu quả tốt nhất.
K.N (th).
