TS Phạm Văn Bình chia sẻ về ung thư dạ dày.
Chỉ có 30/1000 bệnh nhân phát hiện sớm.
Tại hội thảo về những tiến bộ trong phẫu thuật nội soi cắt dạ dày được tổ chức tại Bệnh viện K cơ sở 3 Tân Triều, TS Phạm Văn Bình  Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện K trung ương đã chia sẻ về kỹ thuật mới để phẫu thuật bệnh ung thư dạ dày đó là phương pháp phẫu thuật nội soi cắt dạ dày và nạo hạch D2 cho bệnh nhân bị ung thư dạ dày.
Bệnh nhân là Nguyễn Văn H. 45 tuổi, bị viêm dạ dày mãn tính nhiều năm và có vi khuẩn HP dương tính đã được điều trị nhưng không có điều trị bài bản. Sau 2 năm bệnh nhân mới đi kiểm tra lại thì phát hiện 1 ổ loét trên niêm mạc dạ dày. Bác sĩ sinh thiết ổ loét thì phát hiện đó là ung thư dạ dày, bệnh nhân được chẩn đoán ở giai đoạn sớm, u ở giai đoạn T2 chưa có hạch di căn và chưa có di căn xa.
Theo thống kê của Bệnh viện K trung ương đa số bệnh nhân bị ung thư dạ dày đều phát hiện ở giai đoạn muộn, bệnh tiến triển thậm chí di căn xa nên việc điều trị ung thư dạ dày thường khó khăn hơn.
Nguyên nhân do người dân Việt Nam chưa có thói quen đi khám bệnh định kỳ và bảo hiểm y tế cũng chưa chi trả cho việc sàng lọc phát hiện bệnh sớm. Trong các bệnh ung thư, ung thư dạ dày, ung thư vú, cổ tử cung, tuyến tiền liệt, tuyến giáp là những bệnh ung thư rất dễ phát hiện sớm mà phát hiện sớm thì hoàn toàn có thể chữa khỏi được và điều trị đơn giản, chi phí ít nếu bệnh nhân có thói quen đi kiểm tra sức khỏe thường xuyên.
TS Bình cho biết hiện nay nội soi ống mềm đã được thực hiện thường quy ở cả các bệnh viện tuyến huyện nên những người trên 40 tuổi đặc biệt kèm theo yếu tố viêm dạ dày mãn, hút thuốc, uống rượu nên đi kiểm tra nội soi mỗi năm 1 lần. Những năm gần đây, TS Bình cho biết số lượng bệnh nhân bị ung thư dạ dày phát hiện được nhiều hơn tuy nhiên trong số hàng nghìn bệnh nhân bị ung thư dạ dày chỉ có 30 trường hợp là bệnh ở giai đoạn sớm.
Ung thư dạ dày bệnh dễ sàng lọc.
Tỉ lệ sống sau 5 năm và tỉ lệ chữa khỏi cho bệnh nhân sau mổ nội soi ung thư dạ dày nói riêng và ung thư nói chung phụ thuộc rất nhiều vào giai đoạn bệnh. Tỉ lệ chữa khỏi ở giai đoạn rất sớm gần như đạt 100% và càng để muộn thì tỉ lệ chữa khỏi càng thấp. Như tại Nhật Bản, tỉ lệ chữa khỏi bệnh ung thư dạ dày ở nước này rất cao, gần như cao nhất thế giới (trên 80%) bởi lẽ họ có chiến dịch sàng lọc phát hiện sớm, tất cả những người trên 40 tuổi đều được sàng lọc bằng nội soi dạ dày, vì vậy họ phát hiện bệnh rất sớm và hoàn toàn có thể chữa khỏi được.
Thủ phạm HP.
TS Bình cho biết bệnh ung thư dạ dày do nhiều yếu tố. Các nghiên cứu chứng minh vai trò vi khuẩn Helicobacter pylori - HP gây viêm dạ dày mãn trong giai đoạn đó có thể tiến triển thành ung thư dạ dày. Các nghiên cứu đều thấy HP có yếu tố đến ung thư, ngoài HP còn các yếu tố khác đặc biệt gen, miễn dịch. TS Bình cho biết hiện nay đang có các nghiên cứu về gen kỹ hơn và khi có giải trình tự gen sẽ có các báo cáo chính xác hơn các yếu tố, nguyên nhân gây ung thư dạ dày.
Để điều trị bệnh ung thư dạ dày, TS Bình cho biết ung thư dạ dày là điều trị đa mô thức: Phẫu thuật, hóa chất, tia xạ, điều trị đích, trong đó Phẫu thuật đã và đang đóng vai trò quan trọng nhất trong điều trị ung thư dạ dày.
Phẫu thuật ung thư dạ dày cũng có 2 phương pháp chính: mổ mở truyền thống và phẫu thuật nội soi. Phẫu thuật mổ mở có lịch sử trên 100 năm nay.
Phẫu thuật nội soi ung thư dạ dày bắt đầu từ năm 1991 với Gs Kitano thực hiện ca cắt dạ dày nội soi đầu tiên trên thế giới tại Nhật Bản. Phẫu thuật nội soi ung thư dạ dày với các ưu điểm là mổ sang chấn tối thiểu, giảm đau sau mổ tốt và bệnh nhân hồi phục nhanh hơn nhưng vẫn đảm bảo kết quả về mặt ung thư học. Hiện nay Nhật Bản là nước có trình độ phát triển về phẫu thuật nội soi ung thư dạ dày số 1 thế giới. Trong khu vực một số nước cũng đẩy mạnh mổ nội soi ung thư dạ dày: Singapore, Hàn Quốc, Trung Quốc.
Tại Việt Nam phẫu thuật nội soi ung thư dạ dày được phát triển vào năm 2010 tại các bệnh viện lớn, Bệnh viện K trung ương đã triển khai thường quy mổ nội soi ung thư dạ dày kết hợp với các phương pháp điều trị đa mô thức hoàn chỉnh. Tới đây, Bệnh viện K trung ương sẽ tổ chức chuyển giao kỹ thuật này cho các bệnh viện vệ tinh.
Ph. Thúy.
