Lưu Hương Giang tham dự một sự kiện tại TP HCM mới đây với vẻ ngoài trẻ trung. Nữ ca sĩ cuốn hút trong một thiết kế khoe lưng trần quyến rũ, gợi cảm.
Từ 70kg khi mang thai em bé thứ 2, Lưu Hương Giang đã giảm triệt để gần 20kg chỉ trong chưa đầy 3 tháng.
Lưu Hương Giang hơi có phì nhiêu khi đang trong quá trình giảm cân, thế nhưng, trong thời gian ngắn, cô đã lấy lại vóc dáng quyến rũ vốn có.
Để có được vóc dáng hoàn mĩ như thế này, cô đã phải trải qua giảm cân khắc nghiệt và tập luyện kiên trì.
Sau sinh, vòng eo 89 cm cũng là nỗi ám ảnh của cô song nếu nhìn vào thành quả hiện tại, Lưu Hương Giang khiến phái đẹp ai nấy đều ngưỡng mộ vì vòng eo thắt đáy lưng ong. Nhờ áp dụng 3 phương pháp giảm cân khoa học với 3 giai đoạn tương đương 3 tháng, nữ ca sĩ đã lấy lại thân hình lý tưởng.
Bí quyết giảm gần 20 kg trong chưa đầy 3 tháng của Lưu Hương Giang như sau:
Giai đoạn 1 : Chia nhỏ bữa ăn trong ngày.
Với Lưu Hương Giang, để đảm bảo đủ dinh dưỡng và sức khỏe chăm con, cô chọn chia nhỏ bữa ăn làm tiền đề để giảm cân hiệu quả, thực hiện chế độ ăn lành mạnh. Cụ thể, nàng Cải bắp đã áp dụng như sau:
Chia 3 bữa chính hàng thành thành 5 bữa nhỏ. Đảm bảo lượng dinh dưỡng nạp vào cơ thể không vượt quá 1.000 kcal mỗi ngày.
Giảm triệt để tinh bột và các thực phẩm chứa đường, hạn chế ăn đồ ngọt.
Bổ sung nhiều thịt, cá để tăng cường protein. Ngoài ra, rau xanh và hoa quả tươi cũng được ưu tiên bởi hàm lượng vitamin dồi dào, vừa đẹp da lại tốt cho sức khỏe cũng như hỗ trợ giảm cân hiệu quả.
Giai đoạn 2: Tăng tốc giảm béo.
Ở giai đoạn này, Lưu Hương Giang thực hiện chế độ lowcarb. Tùy theo thể trạng từng người, các bạn có thể áp dụng chế độ khác nhau như 5 - 2 (kiêng 5 ngày, xả 2 ngày), 6 - 1 hay lowcarb triệt để với chế độ 12 - 2.
Với thực phẩm lowcarb, bà mẹ 2 con chọn mua sẵn ở các cửa hàng. Tuy nhiên, các cô gái có thể tự thực hiện ở nhà đều được.
Giai đoạn 3:  Kết hợp tập hiphop cardio.
Khi đã quen với chế độ ăn kiêng, Lưu Hương Giang đẩy mạnh các bài tập cardio để giảm mỡ thừa, tăng cơ và làm cơ thể thêm săn chắc. Vì mê âm nhạc, cô chọn hiphop cardio - bài tập nhảy trên nền nhạc yêu thích.
Để có thêm động lực tập nhảy, Lưu Hương Giang thường tập ngay tại nhà cùng cháu gái. Cùng với bạn đồng hành nhí, nàng Cải bắp vừa có thể đốt cháy mỡ thừa bằng cách vận động cơ vừa có thể tận hưởng khoảng thời gian thư giãn vui vẻ.
Chú ý:  Khi quá thèm tinh bột, cô chọn ăn bánh mì đen, gạo lứt hoặc yến mạch để bổ sung song với lượng nhỏ. Các thực phẩm mà cô sử dụng đều ít calo và đều có tác dụng giảm cân tốt.
Theo K.T/ Saostar.vn.
