Theo bác sỹ Nguyễn Thành Công, sau khi nhận được đơn khiếu nại của gia đình chị Lê Thị Mỹ Dung (sinh năm 1991, trú thị trấn Chư Sê, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai) về việc sau khi uống thuốc tại Bệnh viện Đại học Y Dược  Hoàng Anh Gia Lai, thai nhi trong bụng chị Dung đã chết lưu, bệnh viện đã tiến hành họp Hội đồng Y khoa để làm rõ vụ việc.
Hội đồng Y khoa của bệnh viện xác định, các loại thuốc của hai toa thuốc mà các bác sĩ đã kê đều nằm trong nhóm tương đối an toàn đối với phụ nữ mang thai. Các loại thuốc này cũng không tương khắc với nhau nên khi dùng chung chỉ mang tính bổ trợ chứ không gây hại.
Trước khi kê đơn bác sĩ đã cân nhắc kỹ vì bệnh nhân là phụ nữ mang thai và liều lượng thuốc kê trong toa phù hợp. Bởi vậy, bệnh viện khẳng định thai chết lưu không phải do chị Dung uống thuốc được bác sỹ của bệnh viện kê.
Ngày 21/10, chị Dung trở lại khám tại Khoa Sản của bệnh viện thì phát hiện thai đã chết lưu. Kết quả siêu âm xác định thai nhi bị chồng sọ.
Theo kết quả siêu âm dấu hiệu chồng sọ chỉ xuất hiện khi thai nhi chết lưu trên 10 ngày, trước thời điểm thai phụ đến khám tại bệnh viện.
Mặc dù có đến 20-50% ca thai nhi chết lưu không thể tìm ra nguyên nhân, song chúng tôi mong được phối hợp với Bệnh viện đa khoa tỉnh để tìm ra nguyên nhân, giải đáp thắc mắc cho người nhà. Bệnh viện cũng đã tiến hành thăm hỏi, sẻ chia trước nỗi đau mất mát của gia đình, Bác sỹ Công cho biết thêm.
Trước đó, ngày 12/10, sản phụ Lê Thị Mỹ Dung đến khám tại Bệnh viện Đại học Y Dược  Hoàng Anh Gia Lai với các biểu hiện ho, sốt cao.
Sau khi thăm khám, chị Dung được các bác sỹ Phòng khám Tổng quát kê toa thuốc và hướng dẫn chị đến khoa Sản và khoa Tai  Mũi  Họng khám.
Tuy nhiên, chị Dung đã không đến khoa Sản mà chỉ đến khoa Tai  Mũi  Họng. Tại đây, chị tiếp tục được khám và kê toa thuốc, được các bác sỹ kê toa thuốc bổ trợ cho toa thuốc trước đó.
Tuy nhiên, sau khi dùng thuốc khoảng 3, 4 ngày thì chị Dung cảm thấy mệt mỏi hơn và thai nhi không còn đạp nữa nên đã đi siêu âm thì phát hiện thai không phát triển và đã chết lưu trong bụng.
Cho rằng nguyên nhân thai nhi chết lưu có một phần trách nhiệm của Bệnh viện Đại học Y Dược  Hoàng Anh Gia Lai, gia đình sản phụ đã có đơn khiếu nại lên bệnh viện.
Dư Toán (TTXVN).
