Cung cấp vitamin C thường xuyên cho da.
Vitamin C là hoạt chất cần thiết không chỉ với sức khỏe mà cho cả làn da.
Vitamin C là hoạt chất cần thiết không chỉ với sức khỏe mà cho cả làn da. Bởi chúng có khả năng kích thích cơ thể sản sinh ra nhiều collagen để duy trì độ săn chắc và căng mịn của làn da, đồng thời hỗ trợ điều trị nhanh chóng các dấu hiện của sự lão hóa như: da chảy xệ, nếp nhăn, vết chân chim. Đặc biệt là khả năng tăng cường sức đề kháng giúp da chống lại những dấu hiệu xấu của thời tiết và ánh nắng mặt trời.
Bởi vậy, nếu bạn muốn làn da mình thật sự khỏe mạnh và tươi trẻ, thì nên nhớ cung cấp thật nhiều vitamin C cho cơ thể, bằng cách thường xuyên sử dụng các sản phẩm chiết xuất từ vitamin C, hoặc những loại thực phẩm như cam, bưởi.
Massage da mặt thường xuyên.
Masage cơ mặt thường xuyên là cách làm mờ nếp nhăn trên mặt được các chuyên gia da liễu đánh giá cao cả về công dụng lẫn độ hiệu quả lâu dài mà chúng mang lại. Cụ thể việc massage cơ mặt đều đặn, sẽ làm giúp tăng lưu lượng máu và ô xy lên da, đồng thời loại bỏ chất thải được tiết ra trong quá trình chuyển hóa để giúp da trở nên sáng và mịn màng hơn.
Mặt nạ đu đủ.
Mặt nạ đu đủ giúp bạn giảm nếp nhăn vùng trán.
Một trong những phương pháp điều trị tự nhiên tốt nhất để loại bỏ nếp nhăn là chuẩn bị một mặt nạ được làm từ những miếng đu đủ sống và chuối. Thoa mặt nạ này trên vùng trán để thoát khỏi nỗi ám ảnh về nếp nhăn.
Dầu dừa và dầu oliu.
Sử dụng dầu dừa và dầu ô liu trên vùng có nếp nhăn là biện pháp tự nhiên tốt nhất để giảm thiểu sự xuất hiện của nếp nhăn. Những loại dầu chăm sóc da này giúp làm sáng và loại bỏ các nếp nhăn sâu cũng như nếp nhăn dưới mắt, xung quanh miệng và cổ. Chúng cũng có vai trò như là chất dưỡng ẩm tự nhiên, giúp săn chắc da trên trán, mắt, da xung quanh miệng và cổ.
Nước chanh.
Nước chanh là một trong những biện pháp khắc phục tốt nhất cho các nếp nhăn và vùng da sạm màu trên trán. Để giảm nếp nhăn trên khuôn mặt và da khô trên trán, bạn chỉ cần thoa nước ép chanh lên trán. Da trên trán của bạn sẽ ngày càng trắng sáng ra và các nếp nhăn sẽ bắt đầu biến mất.
Mặt nạ cà rốt.
Cà rốt rất giàu vitamin, đặc biệt vitamin A - chất chống oxy hóa, giúp cải thiện quá trình phát triển của tế bào da. Hãy dùng nước ép của hai củ cà rốt nhỏ, thêm vào chút tinh dầu thực vật rồi để hỗn hợp vào tủ lạnh trong khoảng 2 tiếng. Sau 2 tiếng, lấy hỗn hợp ra rồi thoa đều lên vùng da quanh mắt. Rửa sạch lại sau khi lưu trên da trong khoảng 30 phút.
Mặt nạ chuối.
Chuối có chứa rất nhiều vitamin quý giá, có lợi cho những vùng da nhạy cảm như vitamin A, C và B6. Bạn chỉ việc nghiền nát một trái chuối chín, thêm một thìa nước hoa hồng, trộn đều rồi nhẹ nhàng thoa lên vùng da mắt, massage rồi lưu trên da trong vòng 30 phút và rửa sạch bằng nước lạnh.
Mặt nạ khoai tây.
Để xóa bỏ những vết chân chim xung quanh mắt, bạn chỉ cần nghiền nát một củ khoai tây đã luộc nhừ, sau đó đắp lên vùng mắt trong 20 phút. Loại mặt nạ này rất lành tính nên có thể sử dụng 2-3 lần/tuần.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
