Mới đây trên mạng xã hội chia sẻ phiếu siêu âm của nam bệnh nhân với kết quả siêu âm: Tử cung: Kích thước bình thường, âm cơ đều. Buồng trứng hai bên không có gì bất thường.
Trước đó, ngày 11/1, anh Phùng Văn T. (sinh năm 1985, Lục Ngạn, Bắc Giang) tới Phòng khám Đa khoa Bắc Thăng Long, ở Bắc Giang để khám vì bị đau bụng.
Anh T. được bác sĩ khoa nội tổng hợp chẩn đoán đau bụng và được chỉ định kiểm tra siêu âm ổ bụng tổng quát. Kết quả siêu âm cho thấy gan, mật, bàng quang, tụy đều bình thường. Thận trái kích thước bình thường, bàng quang nước tiểu trong, không có sỏi.
Tuy nhiên, phần cuối kết quả siêu âm lại có ghi: Tử cung kích thước bình thường, âm cơ đều. Buồng trứng hai bên không có gì bất thường. Điều này khiến anh T. vô cùng hoang mang.
Kết quả siêu âm "bất bình thường" của anh T. tại Phòng khám đa khoa Bắc Thăng Long.
Liên quan đến sự việc, ông Nguyễn Văn Tuấn - Phụ trách phòng khám Đa khoa Bắc Thăng Long (Bắc Giang) cho biết, sau khi phát hiện sự việc, đại diện phòng khám đã gặp gỡ, trao đổi, xin lỗi bệnh nhân và bệnh nhân cũng không có ý kiến gì.
Theo giải thích của ông Tuấn, đây là do lỗi đánh máy của nhân viên, đã đánh nhầm kết quả. Trong phần mềm siêu âm có các bộ phận như siêu âm ổ bụng, siêu âm thai, siêu âm tuyến vú, và đều có 1 một phần mềm mẫu sẵn rồi nên bị nhảy vào mẫu đó mới có sự nhầm lẫn.
Dù vậy, với nhân viên gây ra sự cố lỗi đánh máy trên, hiện lãnh đạo phòng khám đã cho tạm nghỉ việc và sẽ có hình thức kỷ luật vì để xảy ra lỗi trên.
Huy Hoàng.
