Ăn thực phẩm chế biến sẵn.
Thực phẩm chế biến sẵn có nhiều chất béo làm chậm quá trình tiêu hóa và gây táo bón. Giáo sư Toyia James-Stevenson, bác sỹ chuyên khoa dạ dày của Đại học Y Indiana, Mỹ cho biết trong thực phẩm đã qua chế biến có chứa fructans-carbohydrate giúp kéo dài hạn sử dụng nhưng lại phá hủy quá trình tiêu hóa tự nhiên của cơ thể do ruột không có các enzyme cần thiết để phá vỡ chất này.
"Fructans được tìm thấy trong một số loại thực phẩm phổ biến như bánh mì, mì ống và bánh quy giòn và chúng gây ra đầy bụng, táo bón, tiêu chảy và chướng bụng đầy hơi", cô nói. Vì vậy, bạn nên ăn những loại thực phẩm giàu chất xơ như trái cây, rau, đậu, hạt, gạo lức, lúa mì, và yến mạch.
Uống rượu hoặc cà phê.
Bác sĩ Bhavesh Shah, giám đốc chuyên khoa tiêu hóa tại Trung tâm Y tế Memorial Long Beach ở California, Mỹ cho biết, uống rượu sẽ gây ức chế hoạt động của hormone chống lợi tiểu làm tăng tiểu tiện. Trong khi đó, đi tiểu nhiều có thể dẫn đến mất nước và làm cho các triệu chứng táo bón trở nên tồi tệ hơn. Tương tự như vậy, caffeine là một chất kích thích có thể gây ra táo bón ở một số người.
Tiêu thụ quá nhiều các sản phẩm từ sữa.
Trên thực tế, các sản phẩm sữa có thể khiến bạn bị đầy bụng. Theo bác sĩ James-Stevenson cho rằng nguyên nhân là do sự thiếu hụt enzym lactase cần thiết trong ruột non để phá vỡ lactose trong sữa thành các loại đường đơn giản dễ hấp thụ. Các sản phẩm sữa có hàm lượng lactose cao bao gồm sữa bò, kem, pho mát.
Sử dụng một số loại thuốc.
Một số loại thuốc như thuốc giảm đau, viên sắt và canxi, thuốc nhuận tràng... nếu sử dụng không đúng cách, sử dụng quá liều cũng sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ đến những người đang bị táo bón. Chúng có thể gây nên các phản ứng phụ, góp phần làm cho tình trạng táo bón nghiêm trọng hơn. Vì thế, tốt nhất, khi đang mắc táo bón, bạn nên tham khảo ý kiến bác sĩ về việc sử dụng thuốc để tránh gây ảnh hưởng đến sức khỏe.
Không chịu vận động.
Lười vận động cũng là một trong các nguyên nhân chính dẫn đến táo bón. Khi đã mắc táo bọn, bạn nên chăm chỉ vận động để tình trạng giảm bớt và thoát khỏi táo bón một cách nhanh chóng. Ngược lại, những ai lười mà chỉ nằm ì một chỗ, không chịu vận động cơ thể thì sẽ phải đối mặt với tình trạng táo bón nghiêm trọng hơn đó.
Dùng thuốc nhuận tràng quá liều.
Những loại thuốc nhuận tràng có thể có vẻ giống như cây đũa thần cho chứng táo bón, nhưng không phải tất cả các loại thuốc đều giống nhau và nếu dùng quá liều thì có thể hại nhiều hơn lợi. Một tác dụng phụ có thể gây nguy hiểm ruột có thể mất khả năng co bóp dẫn đến sự mất cân bằng điện giải, co giật, rối loạn nhịp tim, đau nhức cơ bắp, và nhiều hơn nữa.
Quỳnh Anh.
