Gần đây có khá nhiều clip ghi lại cảnh các nàng dâu trước khi về nhà chồng, người tươi như hoa, người khóc lóc ỉ ôi... được dân mạng chia sẻ rầm rộ.
Mới đây, cộng đồng mạng lại được phen "dở khóc dở cười" trước màn khóc thảm thiết của cô dâu trẻ trong ngày vui trăm năm khi phát hiện mẹ đẻ đã ra về.
Theo như nội dung đoạn clip quay lại, cô gái vừa gọi điện cho mẹ vừa òa khóc nức nở tìm gọi mẹ sau khi tan tiệc cưới.
Hình ảnh trong đoạn clip cho thấy, cô gái vừa kết thúc xong tiệc cưới, bỗng dưng không thấy mẹ đâu, cô tìm điện thoại gọi cho mẹ rồi òa khóc nức nở: Mẹ ơi, Mẹ bảo mẹ ở lại với con mà, sao mẹ lại bỏ về, mẹ phải đợi con ra mẹ mới về chứ, con không muốn lấy chồng nữa đâu. Con không biết đâu, ai bảo mẹ đi về'.
Ngay lúc đó, dù đã được bạn bè động viên những cô gái vẫn khóc lóc, thậm chí người mẹ sợ sẽ khóc theo con nên cũng 'đánh trống lảng', ấy thế cô dâu trẻ này vẫn gào khóc.
Đoạn clip sau khi được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội đã nhận được nhiều lời bình luận. Nhiều người tỏ ra hài hước trước hành động của cô dâu mới này. "Lấy chồng thôi mà, gái lớn trước sau gì chả về nhà chồng, sao phải khóc lóc vậy. Thích thì mai mốt rảnh về thăm cha mẹ. Khóc sao mà đáng yêu quá" - một người dùng facebook bình luận.
Cũng có không ít người cảm động, sụt sùi theo, "Giống mình, hôm cưới cũng khóc ghê lắm.Tự dưng thấy hụt hẫng khi phải về sống ở nhà khác, sáng dậy chả được nghe giọng mẹ quát, ốm chả dám làm nũng ai... Thế nhưng giờ cũng quen rồi. Chúc cô dâu mới hạnh phúc, miễn sao lấy được chồng tốt, bố mẹ chồng tâm lý là ổn hết".
Hiện đoạn clip vẫn đang được cư dân mạng chia sẻ với tốc độ chóng mặt.
Mỹ An (T/h).
