Mỗi ngày tôi nhận độ 600 heo đã giết mổ. Thế nhưng đêm 29/9, tôi nhận không tới 250 con khiến bạn hàng cằn nhằn suốt - ông M nói.
Ông Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc Công ty TNHH Quản lý và kinh doanh chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn, cho biết bình quân mỗi ngày thịt heo đã giết mổ đưa vào chợ này từ 5.200 con đến 5.500 con. Trong đó đa phần heo có nguồn gốc từ cơ sở giết mổ Xuyên Á (huyện Củ Chi, TP HCM).
Tuy nhiên sáng 29/9, lượng heo giết mổ sẵn đưa vô chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn không tới 2.100 con. Điều này ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh của tiểu thương tại chợ - ông Dũng nói.
Heo bị tiêm thuốc an thần sẽ ngủ li bì. Ảnh: Trần Ngọc.
Tìm hiểu nguyên nhân thịt heo đưa vô chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn bị giảm đột ngột, báo Pháp Luật TP HCM được biết tối 28/9, Bộ NN&PTNT; phối hợp Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (Bộ Công an) đã bất ngờ kiểm tra cơ sở giết mổ Xuyên Á.
Tại thời điểm kiểm tra, cơ quan chức năng bắt quả tang heo tại đây đang bị tiêm thuốc an thần trước khi đưa vào giết mổ. Cơ quan chức năng còn phát hiện 6 vỏ chai thuốc Combistress (một dạng thuốc an thần), hơn 50 chai đã pha thuốc an thần (500ml/chai).
Sau buổi làm việc, cơ quan chức năng cho phép đưa vào giết mổ khoảng 500 con heo xác định không bị tiêm thuốc an thần. Khoảng 5.000 con heo còn lại ngưng đưa vào giết mổ do nghi ngờ đã bị tiêm thuốc. Cơ quan chức năng cũng đã lấy hơn 70 mẫu nước tiểu heo để xét nghiệm.
Một thành viên trong đoàn kiểm tra cho biết tiêm thuốc an thần cho heo nhằm mục đích giúp thịt mềm, dẻo.
Theo ThS Nguyễn Thành Công, bộ môn Thực phẩm thuộc khoa Thực phẩm - Môi trường và Điều dưỡng Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai, thuốc an thần hiện nay chủ yếu là benzodiazepine hoặc không benzodiazepine (Nonbenzodiazenpine). Các loại thuốc nói trên thường dùng chữa trị chứng lo âu, buồn phiền, stress, mất ngủ... Tuy nhiên, thuốc có chứa thành phầnbenzodiazepine chỉ được sử dụng trong thời gian ngắn 2-3 tuần vì có thể gây nghiện, hoang tưởng, trầm cảm...
Nếu heo bị tiêm quá liều thì thuốc an thần chưa phân hủy hết và sẽ tồn dư ở gan, thận. Hiện không có nhiều tài liệu nói về khả năng phân hủy bởi nhiệt độ trong quá trình nấu chín. Do vậy, nếu ăn thịt heo còn tồn dư thuốc an thần sẽ gây hại đến sức khỏe người tiêu dùng như gây nghiện, trầm cảm, mệt mỏi, suy hô hấp. Đặc biệt với phụ nữ mang thai ba tháng đầu sẽ rất nguy hiểm vì thai nhi sinh ra dễ bị dị dạng - ThS Công lưu ý.
Trần Ngọc - Theo Plo.vn.
