Uống thuốc giảm cân.
Uống thuốc giảm cân cho đến nay là cách giảm cân cực nhanh được dùng phổ biến nhất. Đừng bao giờ tin những lời quảng cáo có cánh về các loại thuốc giảm cân hiệu quả. Việc lạm dụng chúng dễ gây nên tình trạng phá vỡ liên kết chất béo trong cơ thể. Không ít trường hợp dùng thuốc rơi vào tình trạng trầm cảm khó chữa hoặc các bệnh liên quan đến dạ dày.
Giảm cân bằng cách uống thuốc cũng vô cùng hại sức khỏe (Ảnh minh họa).
Cấy giun, sán để giảm cân.
Chế độ giảm cân nghe đã thấy rợn người này đã từng được nhiều chị em thực hiện, thậm chí cả những ngôi sao nổi tiếng. Theo đó những con người dũng cảm này chấp nhận cấy một số sán dây vào ruột. Mục đích là lợi dụng loại sinh vật ký sinh này tiêu hóa nửa số calo bạn ăn vào.
Để có sán dây trong ruột, người ta phải nuốt sống thịt lợn gạo hoặc thịt bò có ấu trùng sán. Phương pháp giảm cân này có thể dẫn đến các biến chứng do sán gây ra đồng thời những con người mê muội vì làm đẹp cũng trở thành nguồn gây lây lan bệnh giun sán ra cộng đồng.
Đây chắc chắn là một phương pháp giảm cân khủng khiếp nhất không nên học theo.
Ăn chay hoàn toàn.
Đồ ăn chay từ thực vật rất tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên việc tận dụng là thức ăn chính trong suốt thời gian dài có thể khiến bạn héo mòn, mất mạng. Tốt nhất bạn nên ăn uống đủ chất kết hợp với tập thể dục hoặc xin ý kiến bác sĩ trước khi quyết định ăn kiêng.
Hút mỡ.
Dù hiệu quả rõ rệt song hút mỡ là phương pháp không nên áp dụng. Ngoài khả năng giúp giảm cân, hút mỡ gây tổn hại nghiêm trọng đến sự phát triển bình thường của các cơ quan khác. Mối đe dọa đáng sợ nhất của phương pháp này có thể gây tử vong.
Video: Cách trị nghẹt mũi cho trẻ hiệu quả.
