Tôi và Lâm kết hôn với nhau 5 năm, có một con trai 4 tuổi thì chia tay. Tất cả cũng chỉ vì chúng tôi quá bận rộn, thời gian dành cho gia đình không có, dẫn đến tình cảm nguội lạnh. Nói chung, 2 chúng tôi chia tay nhau trong hòa bình, không đứa nào thù oán, hờn trách gì đứa kia.
Lâm công tác trong ngành xây dựng, anh là chủ đầu tư. Còn tôi là chủ của một chuỗi các nhà hàng ăn. Thú thực, kể từ sau khi kết hôn, chúng tôi gần như có rất ít thời gian ở bên nhau. Cả 2vợ chồngđều vô cùng bận rộn, sáng sớm ra khỏi nhà cho đến tối mịt mới về, chưa kể chồng tôi là dân công trình, những chuyến công tác dài ngày là chuyện xảy ra như cơm bữa.
Sau khi sinh con xong, tôi thuê người giúp việc đến nhà chăm con. Hết cữ, tôi lại lao vào công việc, cũng cai sữa luôn, nuôi con toàn bộ bằng sữa ngoài. Không phải vì tôi không thương con, nhưng công việc của tôi quá bận, nếu không chú tâm, việc kinh doanh có vấn đề thì rất phiền phức.
Chuyện chăn gối củavợ chồngtôi ngày càng thưa thớt, có khi cả tháng 1, 2 lần. Tôi chắc chắn chồng tôi có đi ngoài, bởi lẽ anh là người khỏe mạnh, nhu cầu cao, làm gì có chuyện "nhịn" được lâu như vậy. Tôi biết, nhưng cũng chỉ đánh tiếng dặn dò chồng cẩn thận. Thú thực, tôi sợ nhất khoản chồng rước bệnh tật về nhà cho tôi.
Ảnh minh họa.
Đến khi con trai tôi gần 4 tuổi,vợ chồngtôi thực sự chỉ còn trên danh nghĩa. Mỗi đứa một cuộc sống riêng, 1 suy nghĩ riêng, chẳng bao giờ chia sẻ, chuyện trò với nhau. Căn nhà cũng giống căn nhà trọ. Con trai thậm chí còn theo giúp việc hơn cả bố mẹ. Nhiều khi tôi nghĩ rất thương con, vì thời gian tôi dành cho con quá ít, nhưng lại phải động viên mình, tôi cố gắng thế cũng là vì tương lai thằng bé, những gì tôi gây dựng ngày hôm nay, sau này không cho nó thì cho ai.
Cuối cùng, sau bao nhiêu nhạt nhẽo, tôi chán ngấy cảnh sống giả tạo nên đề nghị chia tay. Chồng tôi cũng không phản đối gì, bởi có lẽ anh cũng không tha thiết gì cuộc hôn nhân này nữa. Chúng tôi chia tay trong hòa bình, tiền bạc của ai người ấy giữ, con trai vẫn ở cùng tôi, chồng tôi nói, cuối tuần anh đến thăm con. Tôi thấy thế cũng phải.
Chia tay chồng, tôi không buồn nhiều, dù không tránh khỏi những lúc thấy trống vắng, thiếu hụt trong lòng. Nhưng sau đó không lâu, tôi cũng có người theo đuổi. Lúc đó, tôi 32 tuổi, trẻ trung, xinh đẹp, mặn mà.
Nhưng đúng là không ai biết được chữ ngờ, sau khi chia tay, tôi thấy chồng lại chịu khó quan tâm đến tôi nhiều hơn. Lâm rất chịu khó nhắn tin, gọi điện hỏi han tôi, thú thực, thời gian đó giống hệt khoảng thời gian khi tôi còn là sinh viên, anh bắt đầu tán tỉnh tôi.
Rồi cuối tuần, anh đến thăm 2 mẹ con, tôi cũng cố gắng thu xếp công việc về nhà, nấu một bữa cơm ngon - điều mà khi còn làvợ chồng, tôi chẳng bao giờ động tay. Sau khi ăn xong, chúng tôi cùng dẫn con trai đi chơi công viên. Đến tôi, đưa con về, Lâm lại kiếm cớ ở lại. Tôi nghĩ cũng chẳng vấn đề gì nên cũng đồng ý. Thế rồi, những đêm như thế, chúng tôi lại quấn lấy nhau. Không hiểu sao, tôi cảm thấy rất hạnh phúc, rất thỏa mãn, khác hẳn với những lần ái ân nhạt nhẽo như thuở còn làvợ chồng.
Tôi thực không biết môíquan hệhiện giờ giữa tôi vàchồng cũlà như nào nữa. Lúc còn là vợ là chồng thì hờ hững, lạnh nhạt với nhau. Giờ chia tay rồi lại thành ra như vậy. Mà tiếng là chia tay, nhưng vẫn gặp nhau, vẫn ăn uống, vẫn ngủ cùng nhau Nhiều khi tôi thấy thế cũng tốt, vừa không ràng buộc, thoải mái, con tôi vẫn có bố, có mẹ. Mới đây, chồng tôi có đả động đến việc tái hôn, nhưng tôi không muốn. Tôi sợ lại đi lại vào vết xe đổ của chính mình. Tôi nên làm gì đây?
