Chuối chứa dopamine có thể cải thiện tâm trạng của bạn và là nguồn giàu magiê, các vitamin A, B, C và B6 rất tốt cho hệ thần kinh.
Ăn một miếng chocolate đen tăng cường trí não, giải phóng endorphins và tăng mức serotonin. Ngoài ra, nó hạn chế hormone stress và giảm mức độ lo lắng.
Óc chó chứa axit béo omega-3, vitamin E, melatonin và chất chống oxy hóa, có ích cho não. Nó cũng chứa axit béo omega-3, tryptophan và vitamin B6 giúp thúc đẩy tâm trạng. Vì vậy, ăn óc chó không chỉ tăng hạnh phúc mà còn giúp giảm sự tức giận.
Cà phê chứa một số chất dẫn truyền thần kinh liên quan đến kiểm soát tâm trạng và có thể làm giảm lo lắng. Uống một tách cà phê có thể hạn chế sự tức giận của bạn, vì nó hoạt động như một cơ chế trong não kích hoạt các tế bào gốc não để tạo ra các nơron mới.
Gà giàu axit amin gọi là tryptophan, đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy tâm trạng. Gà cũng chứa một amino acid khác là tyrosine, làm giảm các triệu chứng trầm cảm.
Trà hoa cúc giúp hệ thần kinh thư giãn và bình tĩnh. Nó chứa chất chống oxy hóa và flavonoid có tác dụng làm dịu cơ thể.
Cần tây cũng là một thực phẩm giúp làm dịu tâm trạng, hạ cơn giận.
Rau bina giàu serotonin, chất dẫn truyền thần kinh rất tốt cho não và làm ổn định tâm trạng của bạn.
Khoai tây giàu carbohydrate và vitamin B, đóng vai trò quan trọng trong việc giảm huyết áp và giảm mức độ căng thẳng, kiểm soát sự tức giận của bạn.
Theo Thu Hiền.
vnexpress.net.
