Không hài lòng với nhan sắc hiện tại của bản thân, cô gái trẻ 23 tuổi, Saysha Williams, sống ở Anh, quyết định tiêm chất làm đầy môi mong sẽ có đôi môi đẹp quyến rũ. Cũng như các thủ thuật khác, sau khi làm đẹp xong, các bác sĩ cũng nhắc nhở Saysha là đôi môi sẽ có thể đau trong vài ngày.
Nếu chỉ là đau trong vài ngày thì Saysha đã không lên tiếng, thế nhưng ngược lại đằng này môi của cô nàng không lâu sau đã có hiện tượng phồng rộp, thâm tím, xuất hiện mụn mủ, tê liệt, các cơn đau ngày càng dồn dập.
Thậm chí, vết nhiễm trùng còn lan ra khắp mặt, gây loét trong miệng khiến cô không thể ăn uống hay nói chuyện như bình thường.
Cuối cùng Saysha đã phải tìm đến sự giúp đỡ của các bác sĩ, và kết quả cô bị chốc lở nghiêm trọng, do không đảm bảo vệ sinh khi tiêm chất làm đầy, đồng thời còn nhiễm nấm Candida ở cổ họng.
Mặc dù đã được các bác sĩ điều trị, tuy nhiên vết sẹo để lại trên môi cô nàng quá lớn, cô sẽ phải sống chung với vết sẹo này cả đời như lời nhắc nhở. Điều đáng nói, các bác sĩ khuyến cáo cô không được phép dùng son môi.
Mỹ An (T/h theo Daily mail).
