Liên tục cằn nhằn.
Chúng ta đều biết những lời phàn nàn chẳng mang lại hiệu quả gì nhưng nhiều bà vợ vẫn không bỏ được thói xấu này. Kêu ca, nói to và dai còn khiến bạn đời cảm thấy bất mãn và dễ gây đổ vỡ hôn nhân.
Hay cằn nhằn khiến các ông chồng chỉ muốn li dị vợ. Ảnh minh họa.
Lo lắng thái quá.
Các bà vợ đôi khi rất căng thẳng trong mọi việc, không lo cái này cũng sợ cái kia. Có nàng lo nghĩ mình không còn đẹp như thời con gái dẫn đến mất tự tin thông thường. Có nàng lại sợ mình không đủ đảm đang tháo vát để giữ hạnh phúc gia đình dài lâu. Sự lo lắng thái quá của các bà vợ lâu ngày sẽ khiến các ông chồng ngán ngẩm muốn li dị.
Nghiện xem điện thoại.
Nếu bạn dành hầu hết thời gian rảnh cho điện thoại thông minh, có thể bạn đã nghiện và điều đó có hại cho mối quan hệ. Đây là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học tại Đại học Arizona (Mỹ). Hãy làm việc khác, chẳng hạn như đọc sách hay lên kế hoạch cho cuộc sống. Có thể sử dụng một số ứng dụng đặc biệt để kiểm soát thời gian lướt mạng.
Trách móc, chỉ trích.
Những điều này chỉ thể hiện sự coi thường của các bà vợ dành cho người mình đã thề yêu thương và chung sống suốt đời. Thái độ đó không khiến họ cải thiện các nhược điểm hay muốn cố gắng cùng bạn vun đắp hạnh phúc mà chỉ làm khoảng cách giữa hai người ngày càng xa.
Ghen tuông vô cớ.
Đây là căn bệnh khiến phụ nữ trở nên đáng sợ nhất và làm các quý ông đau đầu nhất. Phụ nữ có trăm ngàn nguyên nhân để ghen: ghen vì chồng đẹp trai, ghen vì bản thân chưa thu hút, và nhất là thói quen nhìn ngó cơ bản của đàn ông cũng khiến phụ nữ xù lông nhím. Đây là một trong những thói quen hàng đầu khiến đàn ông muốn li dị vợ.
Không thể hiện sự ủng hộ.
Nếu bạn đời làm điều gì đó cho mình, đừng coi là điều đương nhiên. Mỗi người đều cần được nghe những lời tử tế, vì vậy hãy cảm ơn vợ hay chồng mình vì những điều nho nhỏ và làm điều này thường xuyên.
Mất kiểm soát khi cãi nhau.
Khi đang nói chuyện bình thường với chồng và đột nhiên bạn tăng xông lên thì đây là dấu hiệu không ổn chút nào. Khi làm thế bạn đã vô thức đẩy chồng mình ra xa, loại bỏ mọi khả năng giải quyết vấn đề 2 bạn đang gặp phải. Và không may nữa là phụ nữ lại thường là nguyên nhân khơi mào. Phụ nữ hay dễ nâng giọng hơn người đàn ông.
Trong khi đó, một nghiên cứu đã chỉ ra rằng đàn ông có khả năng bình tĩnh lại nhanh hơn và phân tích tình hình một cách lý trí hơn. Còn phụ nữ thì lại dễ để cảm xúc chi phối mọi suy nghĩ và hành động. Nói thì dễ hơn làm, phụ nữ sẽ hét lên hoặc nói bằng tông giọng gay gắt, điều này khiến người đàn ông vô thức bị đặt vào trạng thái tự vệ. Thế có nghĩa, 2 người sẽ không thể có cuộc nói chuyện cởi mở nữa.
Nói xấu bạn đời sau lưng.
Nghe thì có vẻ trẻ con nhưng kể xấu bạn đời của mình sau lưng họ dù chỉ là đùa cợt thôi lại là một thói quen vô cùng thông thường của các cặp đôi. Họ càng có hứng thú hơn khi nói chuyện với bạn bè của mình, những người cũng có chung thói quen đó. Họ thường hùa theo mà không kiểm soát được bản thân. Với họ chuyện này cũng chỉ nói cho vui hoặc đơn giản là xả cơn tức, ví dụ như Chồng chị thế đã là gì với chồng em. Nhưng trên thực tế, nó lại là dấu hiệu của vấn đề sâu xa hơn, đó là sự thiếu tôn trọng và sự gắn kết với bạn đời của mình. Điều này sẽ khiến người bạn đời chỉ muốn rời xa bạn hơn.
Lily (th).
