Theo thông tin ban đầu, 7 bệnh nhân tham gia buổi liên hoan đã uống nhầm loại rượu nghi là rượu ngâm rễ cây dùng để bóp chân. Các bệnh nhân xuất hiện triệu chứng: nôn, chóng mặt, co giật và lập tức được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh.
Các bác sỹ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh đã phải hội chẩn với các chuyên gia của Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai để thống nhất phương án cấp cứu cho các bệnh nhân.
Ông Trịnh Văn Mạnh, Giám đốc bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh cho biết: Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn đến ngộ độc, nhưng chúng tôi nghi là do rượu có ngâm thuốc bóp chân, tức là một loại rễ cây, thân cây thuốc của người dân tộc. 3 trong số 7 người đã được chỉ định lọc máu ngay trong đêm. Cho đến sáng nay, tất cả các bệnh nhân đã tỉnh".
Theo chỉ đạo của lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh đang tích cực điều trị cho các bệnh nhân, đồng thời phối hợp với Sở Y tế, Công an tỉnh Quảng Ninh và các cơ quan chức năng điều tra làm rõ nguyên nhân vụ ngộ độc.
Vũ Miền/VOV - Đông Bắc.
