Tháng 10 hàng năm luôn được coi là tháng gắn với nhiều sự kiện trọng đại trong đời chị Thu Hà (Q. Long Biên, Hà Nội). Bởi tháng 10 cũng là tháng bà mẹ 9x này được đón con trai đầu lòng chào đời.
Chị Thu Hà và con trai Nhật Long 4 tuổi. Ảnh: NVCC.
"Sinh nhật Bi thường gắn với mưa. Năm sinh nhật Bi 1 tuổi cũng vừa không khí lạnh lại vừa mưa. Năm nay cũng vậy, ông trời ghen tị vì con được thổi nến hay sao mà mưa như trút.
Nhưng mưa thì mặc mưa, ở trong nhà vẫn ấm cúng lắm! Vẫn có nến, hoa, bánh kem nữa, có các loại trái cây và kẹo, đặc biệt là có tình cảm của tất cả mọi người dành cho Bi , chị Thu Hà xúc động nói.
Năm nay, Nhật Long hay còn gọi thân mật là cu Bi - con trai chị bước sang tuổi thứ 4. Điều chị Thu Hà mong ước lớn nhất là chàng trai tí hon của mình luôn khỏe mạnh, chăm ngoan.
Tấm thiệp bằng giấy màu, cúc áo cu Bi tặng đã "đốn gục tim" mẹ. Ảnh: NVCC.
Sinh nhật qua, ngày lễ 20/10 tới ngay liền kề. Hôm trước, cu Bi đi học về đã bất ngờ đặt vào tay mẹ một tấm thiệp tặng mẹ. Thì ra, nhờ sự giúp sức của cô giáo, Bi đã tự tay làm một tấm thiệp bằng giấy màu, cúc áo tặng mẹ ngày 20/10. Món quà này khiến trái tim bà mẹ bỉm sữa này bị "đốn gục".
Nhìn lại quãng đường đã qua, tủi hờn cũng không ít nhưng hơn cả là niềm hạnh phúc và kiêu hãnh khi được làm mẹ. Làm mẹ là bài học khó nhất nhưng cũng thiêng liêng và vĩ đại nhất trên đời, Thu Hà bộc bạch.
Chung niềm vui như thế, chị Lê Thị Tuyết (Q. Cầu Giấy, Hà Nội) tối qua cũng hết sức bất ngờ khi được bé Bờm (bé Tiến Minh) - người đàn ông 3 tuổi trong đời vừa đi học về đã ríu rít tặng mẹ một tấm thiệp nhỏ xinh nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10.
Món quà của "người đàn ông 3 tuổi" Tiến Minh dành tặng mẹ. Ảnh: NVCC.
Tấm thiệp chỉ đơn giản là tờ giấy, con cắt dán giấy màu thành hình một bông hoa nhỏ xinh rồi tặng mẹ ngay khi mẹ đi làm về nhà. Con trai nhỏ đã bảo con có cái này cho mẹ: "Con tặng mẹ ạ". Cứ thế, mình cảm thấy bao nhọc nhằn tan biến hết và rất hạnh phúc, chị Tuyết tâm sự.
Nghuệch ngoạc nhưng đây là những món quà "đáng yêu nhất hệ mặt trời". Ảnh: NVCC.
Quà 20/10 ý nghĩa nhất của tui nè!, dòng status và tấm ảnh bé Mon ôm tấm thiệp tặng mẹ được chị Đỗ Thị Thùy Linh đăng lên Facebook đã khiến nhiều người thích thú.
Món quà bé Mon tặng mẹ. Ảnh: NVCC.
Bé Mon nhà chị Linh mới đi học mẫu giáo được 6 tháng. Đây là món quà 20/10 đầu tiên bé Mon tặng mẹ. Bé Mon còn hồn nhiên kể: Con ngồi bên cạnh cổ vũ cô giáo làm đấy!. Cả nhà cười lăn cười bò vì lời kể của bé.
Biết là cô giáo làm nhưng cảm giác rất sung sướng, hạnh phúc. Vì con biết kiên nhẫn chờ đợi để có một món quà tặng mẹ trong ngày này, chị Thùy Linh bộc bạch.
Ngược lại với các mẹ thi nhau khoe quà con tặng, chị Út Trần (Quận 2, TP. HCM) lại khoe ngôi nhà sắc màu bằng thùng các-tông chị tự làm tặng con trong ngày 20/10.
Ngôi nhà sắc màu chị Út Trần làm tặng con ngày 20/10. Ảnh: NVCC.
Mình mua lại cái thùng máy lạnh bên bách hóa xanh kế bên họ bỏ, có 20.000 đồng thôi. Sau đó về cắt dán loáng cái là có ngôi nhà bằng giấy cho con chơi, chị Út Trần hào hứng kể.
Bé Bi rất hào hứng trước món quà mẹ tự tay làm. Ảnh: NVCC.
Biết con thích học chữ số, tiếng Anh nên chị đã lấy chữ cái bằng nhựa dán lên ngôi nhà. Cách làm này vừa giúp con học số, vừa trang trí cho ngôi nhà trở nên bắt mắt.
Khỏi phải nói, cu Bi - con chị thích thú thế nào: Con cứ chui ra chui vào vì thích quá! Không biết ngôi nhà thọ được mấy hôm vì cu cậu nghịch ngợm lắm. Nhưng con thích là vui rồi , chị Út Trần giãi bày.
Bà mẹ bỉm sữa lạc quan cho rằng: 20-10 không được tặng quà thì ta đi tặng! Quà lớn nhất của ngày này không gì khác chính là nụ cười rạng rỡ của những cục cưng.
Thu Hà.
