Liên quan đến trường hợp bệnh nhi N.h.Tr. (8 tháng tuổi, ở huyện Đông Anh, Hà Nội) tử vong do điều dưỡng Bệnh viện Đa khoa Đông Anh tiêm nhầm thuốc, văn phòng UBND TP Hà Nội vừa có Văn bản số 345/UBND-NC gửi Giám đốc Công an Thành phố và Giám đốc Sở Y tế yêu cầu làm rõ sự việc.
Văn bản nêu rõ trong những ngày vừa qua, các phương tiện thông tin đại chúng phản ánh về trường hợp cháu bé 8 tháng tuổi được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Đông Anh chiều 15/1 đã bị tiêm nhầm thuốc dẫn đến tử vong vào tối 23/1.
Về việc này, Chủ tịch UBND TP Hà Nội giao các đơn vị liên quan điều tra, làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật, báo cáo UBND TP theo quy định.
Vụ việc xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa Đông Anh (HN). Ảnh: L.N.
Trước đó, bệnh nhi 8 tháng tuổi này nhập viện lúc 17h50 ngày 15/1 trong tình trạng sốt cao, nôn, đi ngoài. Qua thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán, bệnh nhi bị tiêu chảy cấp có mất nước, viêm họng cấp, theo dõi tim bẩm sinh. Đến 22h50 cùng ngày, trẻ mệt, khát nước, mắt trũng nhẹ, bụng mềm, còn chướng nên được chỉ định dùng Kaliclorid 10%/5mlx1 ống (uống 1/2 ống/lần).
Tuy nhiên, điều dưỡng Hoàng Thu Trang đã dùng thuốc Kaliclorrid 10% (2,5ml) tiêm tĩnh mạch thay cho đường uống khiến bệnh nhi bị co cứng, môi da tím.Sau đó, bé Tr. được chuyển lên Bệnh viện Xanh Pôn. Sau một thời gian điều trị và khẳng định có dấu hiệu chết não, bệnh nhi được chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương và tử vong vào ngày 23/1.
Sau khi xảy ra sự việc, Hội đồng chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Đông Anh đã họp và xác định điều dưỡng Hoàng Thu Trang đã thực hiện sai y lệnh là tiêm tĩnh mạch thay cho đường uống. Đây là nguyên nhân khiến bệnh nhi bị sốc.
Đại diện gia đình đã làm việc với Bệnh viện Đa khoa Đông Anh để làm rõ thêm một số thông tin. Phía bệnh viện cho biết sẽ hỗ trợ gia đình chi phí mai táng.
Hà Quyên.
