Không chỉ là chăm sóc da mặt, đôi bàn tay của bạn cũng nên chú ý hơn để da luôn mịn màng và căng tràn sức sống. Theo thời gian, các dấu hiệu lão hóa xuất hiện, nếu bạn không kịp nuôi dưỡng thì da tay sẽ trở nên sần sùi, nhăn nheo xấu xí. Chống lão hóa da tay khá đơn giản, bạn chỉ cần áp dụng theo những cách dưới đây là được.
Bàn tay là nơi thường xuyên tiếp xúc với môi trường bên ngoài cũng như cầm nắm mọi vật. Chính vì yếu tố này mà vùng da này cũng dễ bị lão hóa nhất. Bạn đừng để khi da tay bị nhăn nheo mới tiến hành các biện pháp phòng ngừa. Ngay từ bây giờ, hãy chú ý chăm sóc vẻ đẹp đôi tay của mình nhé.
Hạn chế tiếp xúc với hóa chất chống lão hóa da tay.
Các loại hóa chất khi tiếp xúc với da đều gây nên những ảnh hưởng nhất định. Làn da của bạn dễ bị dị ứng với mỹ phẩm, sản phẩm chăm sóc tóc hay xà phòng. Do đó tùy vào thể trạng của mỗi người mà sử dụng sao cho hợp lý.
Bạn nên hạn chế sự tiếp xúc của tay với các chất hóa học để đảm bảo làn da luôn mịn màng một cách tự nhiên nhất. Bạn có thể đeo gang tay nilon khi bắt buộc phải sử dụng sản phẩm độc hại này.
Cung cấp đủ nước dưỡng da tay hiệu quả.
Bạn có biết rằng một trong những nguyên nhân khiến da tay bị lão hóa đó là tình trạng cơ thể thiếu nước. Nước là thành phần không thể thiếu, nếu thiếu nước thì cơ thể sẽ trở nên mệt mỏi, làn da không được dưỡng ẩm nên sẽ bị khô, bong tróc.
Uống đủ nước giúp dưỡng da tay chống lão hóa hiệu quả (Ảnh: Internet).
Do vậy, nếu bạn muốn dưỡng cho da tay không bị lão hóa thì nên bổ sung nước đầy đủ nhé. Trung bình mỗi ngày uống ít nhất khoảng 2 lít nước chăm sóc làn da được tốt nhất.
Ngăn ngừa lão hóa da tay bằng kem dưỡng.
Nhu cầu làm đẹp ngày càng tăng cho nên các sản phẩm chăm sóc da theo đó cũng được cải tiến rất nhiều. Sử dụng kem dưỡng sẽ góp phần cho bạn đôi bàn tay mềm mịn, căng bóng.
Dùng kem dưỡng ẩm chăm sóc da tay mềm mịn hơn (Ảnh: Internet).
Hiện nay có khá nhiều sản phẩm kem dưỡng dành cho da tay. Tùy vào sở thích bạn hãy chọn cho mình loại thích hợp nhé. Đồng thời, lời khuyên cho bạn đó là dùng kem dưỡng có chiết xuất từ thiên nhiên để đảm bảo an toàn và hiệu quả cao.
Cách dưỡng da tay chống lão hóa từ thiên nhiên.
Các sản phẩm từ thiên nhiên luôn chiếm ưu thế cao trong việc chăm sóc sắc đẹp toàn diện cho chị em phụ nữ. Nhờ thành phần vitamin, khoáng chất mà nếu như áp dụng đúng cách thì làn da của bạn sẽ luôn mềm mại, mịn màng như ý. Không chỉ là da măt mà với da tay cũng vậy. Nếu bạn muốn chống lão hóa da tay thì hãy sử dụng thử những gợi ý dưới đây của chúng tôi.
Dầu oliu dưỡng da tay.
Dầu oliu chứa hàm lượng cao tinh dầu, vitamin E, khoáng chất cần thiết cho vẻ đẹp làn da. Nó giúp dưỡng ẩm cũng như giúp da trở nên căng mịn hơn.
Ngăn ngừa lão hóa da tay hiệu quả từ dầu oliu (Ảnh: Internet).
Bạn chỉ cần thoa đều dầu oliu lên da tay, xoa bóp nhẹ nhàng rồi giữ khoảng một vài tiếng đồng hồ tùy ý, sau đó rửa sạch lại với nước ấm. Cách này bạn có thể áp dụng từ 2  3 lần mỗi ngày để đạt hiệu quả tốt nhất nhé.
Bột yến mạch chống lão hóa da tay.
Bột yến mạch là sản phẩm tuyệt vời để làm đẹp và nuôi dưỡng da tay chống lão hóa hiệu quả. Bạn có thể sử dụng công thức này áp dụng lên đôi tay của mình.
Trộn bột yến mạch với mật ong theo tỷ lệ 1:1 cho đến khi hỗn hợp trở nên sánh mịn là được. Nếu muốn, việc kết hợp thêm với dầu oliu sẽ gia tăng công dụng. Đắp hỗn hợp này lên da rồi giữ khoảng 30 phút rồi rửa lại bằng nước ấm.
Những phương pháp chống lão hóa da tay này khá đơn giản, bạn có thể áp dụng đều đặn mỗi ngày để đạt hiệu quả cao nhất. Sau một thời gian ngắn sử dụng, đôi tay sẽ trở nên mềm mại như bạn mơ ước. Chúc bạn thực hiện thành công!
Bích Thành (tổng hợp).
