Những người làm mẹ, luôn là những người đàn bà cố chấp và có phần ngang ngược với tình yêu thương dành cho con cái mình. Và chính họ, cũng lại là người mang trong lòng chằn chịt vết thương. Tập 2 của Hạt giống tâm hồn kỳ này mang đến cho khán giả câu chuyện về một người mẹ như thế.
Sinh ra và lớn lên trong dáng hình một người con gái đáng yêu, nhưng Linh (Gia Linh) từ lâu hiểu được rằng đó không phải là thân xác mà mình muốn thuộc về. Cô gái nhỏ lúc nào cũng khao khát cởi bỏ chiếc váy để khoác lên mình trang phục của một đứa con trai, hay thậm chí là cắt phăng đi mái tóc dài mà mẹ Linh vẫn ngày ngày chăm chút. Linh là người của thế giới thứ ba.
Tập 2 Hạt giống tâm hồn: Hối tiếc.
Cũng như biết bao nhiêu ông bố bà mẹ khác, mẹ của Linh ra sức cấm cản con gái mình làm những điều như thế. Bà sợ cái cách dòng họ đánh giá Linh và sợ cả ánh nhìn miệt thị của xã hội dành cho gia đình mình. Nhưng mẹ Linh lại quên một điều rằng nếu đến cả bà cũng không ủng hộ Linh thì chắc chắn cô gái nhỏ sẽ thật sự bơ vơ với sự dè bỉu của mọi người.
Trước phản ứng kịch liệt của mẹ, Linh cũng đã cư xử theo bản năng con người mình. Bởi đó chính là lúc cô nhận ra, mình cần gì và muốn gì. Đó là sự đấu tranh nội tâm lẫn thái độ được biểu hiện bên ngoài, đấu tranh để được là mình đúng nghĩa, để sống một cuộc đời của riêng bản thân Linh. Sẽ có rất nhiều chàng trai, cô gái cảm thông cho hành động tức thời lúc bấy giờ của cô bé, nhưng chắc chắn, chắc chắn chưa một ai có thể thấu hiểu được cho một người làm mẹ. Vì chúng ta, là những đứa con.
Con cái bằng cách này hay cách khác sẽ luôn là niềm tự hào trong mắt mẹ của chúng. Nhưng nếu một ngày, niềm tự hào đó lại bị chính chúng ta - những người làm con khiến cho vỡ vụn, thì người đau lòng nhất không ai khác chính là mẹ. Một người đàn bà làm mẹ thật sự cần rất nhiều dũng khí để chấp nhận con mình là người của thế giới thứ ba. Nhưng trên thực tế, người đó càng cần sự vững chãi nhiều hơn để chống chọi với định kiến xã hội, áp lực gia đình, để làm điểm tựa cho con và cho chính bản thân họ. Chúng ta không phán xét rằng Linh sai hay đúng trong câu chuyện này, vì cô bé cũng là một con người và cô xứng đáng có một cuộc đời của riêng mình. Nhưng hãy công bằng hơn với mẹ của Linh, bà cũng chỉ là một nạn nhân. Chính định kiến xã hội đã giết chết Linh và để lại trong lòng mẹ cô bé sự dày vò, ân hận cả hối tiếc.
Điều tạo nên khoảng cách thế hệ giữa cha mẹ - con cái chỉ là họ chưa thể đặt mình vào vị trí của đối phương để cảm nhận xem người kia thật sự muốn gì và cần gì. Bắt đầu từ hôm nay, hãy học cách lắng nghe nhiều hơn, hỏi han nhiều hơn để hiểu nhau nhiều hơn. Người mẹ nào cũng cố chấp, cũng ngang ngược theo cái cách rất bản năng, rất đàn bà như thế, vì họ là những-người-phụ-nữ-có-con. Duy chỉ có một điều là bất biến giữa cuộc đời này, chính là không một người mẹ nào không lấy con mình làm trung tâm kí gửi thương yêu của mình. Hãy yêu thương khi chưa quá muộn.
Kim Ngân.
