Sau ca mổ, 2 cụ bà cùng 86 tuổi lại nằm cùng một phòng điều trị.
Cụ thể, 2 bệnh nhân vừa được phẫu thuật ung thư đại tràng tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều nêu trên là bà Phạm Thị B. (86 tuổi) và bà Phùng Thị C. (86 tuổi). Hai cụ bà này không chỉ bằng tuổi mà còn là hàng xóm với nhau khi cùng trú tại phường Ngô Quyền, Thị xã Sơn Tây (Hà Nội) và sau khi phẫu thuật thành công cũng nằm điều trị ở cùng phòng.
Bệnh nhân Phạm Thị B. nhập viện ngày 8-1 với tiền sử từng bị xơ vữa động mạch, nhập viện khi thấy tình trạng đi ngoài ra máu kéo dài hơn nửa năm kèm theo triệu chứng đau bụng, khó tiêu. Sau khi tiến hành chụp chiếu và làm những chỉ định xét nghiệm, bệnh nhân được chẩn đoán ung thư đại tràng Sigma.
Bệnh nhân Phùng Thị C. nhập viện ngày 12-1 trong tình trạng đi ngoài ra máu kéo dài hơn 1 tháng. Khai thác nhanh bệnh sử, người nhà bệnh nhân cho biết bà từng bị suy tim độ 1, hở van 2 lá mức độ vừa và bị rối loạn thông khí mức độ trung bình. Bệnh nhân được chẩn đoán ung thư đại tràng Sigma và trực tràng trung bình (ung thư 2 vị trí).
Ngày 15-1, bệnh nhân Phạm Thị B được phẫu thuật ung thư đại tràng, các bác sĩ đã xử trí cắt đoạn đại tràng Sigma và nạo vét hạch. Ca mổ do TS. Phạm Văn Bình, Trưởng Khoa Ngoại bụng I làm Trưởng kíp mổ. Sau mổ, bệnh nhân ổn định và tiếp tục được theo dõi, điều trị.
3 ngày sau, vào sáng 18-1 bệnh nhân Phùng Thị C. cũng được TS. Phạm Văn Bình tiến hành phẫu thuật. Ca phẫu thuật hết sức thành công, bệnh nhân sau mổ phục hồi tốt.
Các bác sĩ Bệnh viện K cho biết, việc chỉ trong 3 ngày thực hiện phẫu thuật thành công cho 2 bệnh nhân với nhiều sự trùng hợp hy hữu kể trên đã để lại dấu ấn đặc biệt với các y bác sĩ của bệnh viện này.
Duy Tiến.
