Theo dự đoán ngày mới 12/01/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), công việc của tuổi Tý bước vào guồng khiến bạn bận rộn hơn, cố gắng sắp xếp thời gian nghỉ ngơi hợp lý để không gây ảnh hưởng đến sức khỏe. Tài vận: Có tiền mua được món đồ mình yêu thích. Tình cảm: Có cơ hội được ở bên người mình yêu quý, cố gắng chủ động để duy trì mối quan hệ này. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Nam, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thân.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp, công việc của tuổi Sửu không được thuận lợi như ý, cố gắng tập trung làm việc, đừng vì cái lợi trước mắt mà bỏ cơ hội lớn ở phía sau. Tài vận: Vung tay quá trán trước sau cũng gặp khó khăn. Tình cảm: Dễ có tranh chấp khiến tình cảm nổi sóng gió, nếu là nam nên chủ động làm lành, nếu là nữ nên chủ động chăm sóc, quan tâm. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Dần: Công việc: Vận thế của con giáp này tương đối thuận, gặp được quý nhân mọi việc đều được tương trợ. Tài vận: Có khả năng nhạy bén về tài chính, nắm bắt được cơ hội đầu tư tốt. Tình cảm: Cần giữ được khoảng cách với khác giới đã có người yêu hoặc có gia đình để tránh phiền phức không đáng có. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Mão: Công việc: Dễ có mâu thuẫn hoặc bất đồng trong các mối quan hệ với đối tác, cần khéo léo xử lý. Tài vận: Dễ vì chuyện tiền bạc mà hai vợ chồng cãi vã. Tình cảm: Đừng quá hà khắc với đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thìn: Công việc: Cẩn thận không gặp phải cạm bẫy của đối thủ, không nên cả tin, làm việc gì cần suy nghĩ kỹ rồi mới quyết định. Tài vận: Cần tránh xa các hoạt động cờ bạc nếu không sẽ phải trả giá đắt. Tình cảm: Thái độ thờ ở của đối phương trước mọi việc khiến bạn cảm thấy thất vọng và bực bội. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ Đông. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Tỵ: Công việc: Tuy công việc hiện tại chưa thể mang lại nguồn thu nhập như ý nhưng chưa phải thời điểm thích hợp để bạn nhảy việc. Tài vận: Vận đào hoa rất vượng, có lợi cho các bạn đơn thân, đừng ngồi nhà lãng phí thời gian và cơ hội. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Đông Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Ngọ: Công việc: Vận thế bình thường, có thể tạm bằng lòng với công việc hiện tại, tuy nhiên vẫn cần cho mình chút áp lực để có động lực để phấn đấu. Tài vận: Có tiền phải biết cách tiêu tiền mới có thể biết cách kiếm tiền. Tình cảm: Những bạn đơn thân nên chăm chút hình ảnh bản thân mỗi khi ra ngoài để tăng thêm sức hấp dẫn của bản thân,. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Mùi.
Tuổi Mùi: Công việc: Khả năng tập trung kém, khả năng làm việc giảm sút khiến công việc bê trễ. Tài vận: Cám dỗ về tiền bạc tương đối lớn, vì thế cần thận trọng. Tình cảm: Gặp phải người không thích theo đuổi khiến bạn cảm thấy khó xử, nếu thật sự không có tình cảm với đối phương nên sớm bày tỏ thái độ để tránh rắc rối sau này. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Thân: Công việc: Từng bước tiến triển, xây dựng cơ sở, nền móng vững chắc cho sự phát triển sau này. Tài vận: Các khoản thu nhập thêm tương đối tốt, rảnh dỗi nên chăm chỉ gặp gỡ bạn bè sẽ có cơ hội cầu tài. Tình cảm: Ngọt ngào, thắm thiết. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Dậu: Công việc: Nhờ phát huy được tinh thần đoàn kết nên mọi việc đều được hoàn thành nhanh chóng, hiệu quả công việc cao. Tài vận: Không thích hợp đầu tư, tốt nhất nên ngồi im chờ cơ hội. Tình cảm: Những lúc gặm nhấm nỗi cô đơn sẽ giúp bạn thêm trân quý những ngày hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Tuổi Tuất: Công việc: Gặp phải thế bế tắc, cố gắng bình tĩnh, lấy lại tinh thần, tham khảo ý kiến của những người đi trước để có hướng giải quyết tốt nhất. Tài vận: Trong nhà cần phải sửa chữa thay mới đồ gia dụng nên tiêu tốn một khoản tiền không nhỏ. Tình cảm: Gặp chút rắc rối, tình cảm nổi sóng gió. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Hợi: Công việc: Vận thế hanh thông, mọi việc đều suôn sẻ thuận lợi. Tài vận: Chính sự do dự đã đánh mất cơ hội kiếm tiền tốt. Tình cảm: Vận đào hoa sáng, có lợi cho các bạn đơn thân. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Dần. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Mời độc giả xem video: "4 con giáp chung tình cả đời chỉ yêu một người". (Nguồn: (Artwork/Youtube).
Hướng Dương (Theo Sina).
