Mụn không viêm (Comedonal Acne) bao gồm mụn đầu trắng và mụn đầu đen, thường xuất hiện ở thanh thiếu niên và người lớn. Khởi đầu thì tình trạng mụn không viêm vẫn là tình trạng mụn nhẹ, nhưng nếu không biết xử lý thì sẽ khiến da bị mụn nặng rất nhanh. Do đó, cùng tìm hiểu mụn không viêm (Comedonal Acne) là gì? Nguyên nhân và cách điều trị để có thể làm đẹp da, chăm sóc da đẹp và tự tin nhất nhé các chị em, nhất là khi dịp Tết Nguyên đán 2018 đang đến rất gần rồi.
Tìm hiểu Mụn không viêm - Comedonal Acne là gì? Nguyên nhân và cách điều trị hiệu quả.
Mụn không viêm - Comedonal Acne là gì?
Về cơ bản, như đã nói ở trên thì mụn không viêm hay tiếng Anh gọi là Comedanal Acne là một hình thức bị mụn trứng cá nhẹ gồm mụn đầu trắng và mụn đầu đen.
Nguyên nhân gây ra mụn đầu trắng và mụn đầu đen do da bị bí, tắc nghẽn bởi bã nhờn, lớp da chết cũ khiến lỗ chân lông bị bí tắc, dẫn đến viêm da nhẹ và hình thành mụn. Cũng chính vì nguyên nhân này mà mụn không viêm còn được gọi là mụn bít tắc.
Mụn không viêm thường xuất hiện ở vùng trán, mũi và cằm. Nó khi bị nhẹ thì sẽ xuất hiện chỉ một vài nốt, sau sẽ lan diện rộng, và rất dễ bị chuyển sang các mụn viêm, có mủ đột ngột. Còn không biến chứng, thì đúng với tên gọi của nó là mụn không viêm, chỉ là một hỗn hợp của bã nhờn, dầu trên da, các tế bào chết tích tụ ở lỗ chân lông khiến da có mụn nhẹ, không sưng đỏ.
Phân loại mụn không viêm.
Tùy theo độ mở đóng lỗ chân lông mà có 2 loại mụn không viêm bao gồm:
Mụn đầu trắng (Closed Comedonal) là lỗ chân lông bị bịt kín với bã nhờn và tế bào da chết, lúc này không có oxy trong lỗ chân lông nên nhân mụn vẫn ở đó mà không gây đau đớn gì. Sờ vào bề mặt da sẽ thấy cộm cộm, không mịn màng, nhưng nhìn bằng mắt thường thì sẽ không thấy gì trừ phi là đứng chếch 45 độ hoặc soi da, chiếu đèn cẩn thận. Đây cũng là mụn dễ biến chứng nhất khi mà chịu tác động của vi khuẩn P. Acnes khiến nhân mụn nhanh chóng bị viêm, sưng tấy. Nếu lúc sưng nặn không cẩn thận sẽ để lại sẹo thâm rất lâu khỏi.
Mụn đầu trắng thường thấy trên da mặt nhiều chị em. Ảnh: Internet.
Mụn đầu đen (Open Comedanal): Giống như mụn đầu trắng nhưng may mắn hơn là trong trường hợp này, lỗ chân lông có mở ra nhưng do mở bé nên chỉ có phần đầu của mụn tiếp xúc trong không khí bị oxy hóa nên khiến đầu mụn có màu đen.
Hình ảnh mụn không viêm mở - Open Comedonal - Mụn đầu đen. Ảnh: Internet.
Nguyên nhân chính xác gây ra mụn không viêm (tức mụn đầu đen, mụn đầu trắng).
Do di truyền: Yếu tố di truyền đóng vai trò khá mạnh ở đây, nếu có người thân bị nặng mụn không viêm thì việc các chị em cũng vướng phải tình trạng viêm da nhẹ này cũng khá cao.
Những chị em có da dầu thì sẽ gặp phải tình trạng mụn này cao hơn.
Do mất cân bằng hóc môn trong cơ thể.
Do sử dụng những sản phẩm không phù hợp với hoặc bôi nhiều quá khiến bí tắc da.
Thói quen không vệ sinh da sạch sẽ cũng như môi trường ô nhiễm dẫn đến da bị mụn đầu đen, mụn đầu trắng.
Cách điều trị mụn không viêm (Comedonal acnes: Mụn đầu trắng và mụn đầu đen).
Kiên trì áp dụng các biện pháp và chăm sóc da khỏe mạnh và sạch mụn. Ảnh: Internet.
Cùng với tiến hành chăm sóc da hàng ngày, hãy thử các biện pháp khắc phục tại nhà dưới đây để trị mụn trứng cá nhanh khỏi hơn hoặc khi đi khám bác sĩ kê thuốc cũng sẽ hiểu được tác dụng của từng loại nhé.
Sử dụng toner có chứa Axit Salicylic: Axit Salicylic sẽ có tác dụng làm sạch sâu lỗ chân lông khỏi các tế bào chết và bã nhờn. Ngoài ra nó còn có tác dụng lột nhẹ, giúp mụn nhanh lên cồi.
Sản phẩm chứa Benzoyl Peroxide: Bôi khắp vùng da sau khi được làm sạch, Bezoyl Peroxide sẽ tiêu diệt vi khuẩn gây mụn, tiêu biểu như P.Acne, giúp giảm hẳn được tình trạng sinh thêm nhiều mụn trứng cá.
Sử dụng Tea Tree Oil: Giúp chống vi trùng và giết chết vi khuẩn trong lỗ chân lông, làm sạch sâu và giảm hẳn mụn trứng cá trên da.
Nước cân bằng da: Một số chị em không dùng Toner mà dùng nước cân bằng không chỉ cấp ẩm, mịn màng da mà nó còn giảm sưng, nhanh liền vết thương, cải thiện kết cấu da, chống vi khuẩn nên giúp da khỏe mạnh, không nhiễm trùng.
Chăm sóc da mụn bằng dấm táo: Dấm táo phục hồi độ cân bằng độ pH của da và có tính chống nấm và kháng khuẩn, giúp bảo vệ da khỏi vi khuẩn và ngăn ngừa sự sản xuất dầu thừa và sự tích tụ của lỗ chân lông ngăn chặn các tế bào chết rất hiệu quả đấy chị em ạ.
Những lưu ý khi chăm sóc da bị mụn trứng cá Comedonal Acnes (mụn đầu trắng và đầu đen).
Không nặn mụn để tránh làm tổn thương da nhé. Ảnh: Internet.
Không đụng, bật hoặc bóp đầu trắng hoặc đầu đen. Tuy nhiên, mụn đầu đen có thể nặn sau khi xông hơi để mở lỗ chân lông và có điều kiện làm sạch đi theo. Nên thực hiện nặn mụn tại các spa uy tín hoặc viện da liễu tin tưởng.
Đừng chạm vào mặt càng nhiều càng tốt.
Kiên nhẫn với phương pháp điều trị.
Hỏi đáp xung quanh mụn không viêm.
Hỏi: Mụn không viêm (mụn đầu trắng và mụn đầu đen) có gây ngứa?
Trả lời: Mụn đầu đen và đầu trắng ít khi gây ngứa trên mặt, nhưng nếu bạn cứ sờ nhiều hoặc chà vùng da mụn nhiều thì có thể sẽ gây ngứa.
Hỏi: Nặn mụn đầu đen, đầu trắng có để lại thâm và sẹo không?
Trả lời: Nếu có cách chăm sóc da tốt giữ da sạch thì hầu như không để lại sẹo và thâm, nhưng nếu sờ nhiều, để chỗ nặn bị nhiễm khuẩn thì nó sẽ nhanh chóng thành mụn mủ, mụn viêm và lúc này sẽ thành sẹo thâm là chắc chắn.
Nhìn chung tình trạng mụn không viêm - Comedanal Acnes - bao gồm mụn đầu trắng và mụn đầu đen mới là tình trạng viêm da nhẹ, rất dễ điều trị và chăm sóc. Nhưng nếu không giữ gìn nó sẽ chuyển sang giai đoạn mụn nặng hơn là mụn viêm, sưng tấy. Thế nên, nếu đang ở giai đoạn đầu thì tại sao chị em chúng ta không tiến hành loại bỏ chúng luôn, nhất là sau khi được tham khảo những thông tin cực chi tiết với bài viết Mụn không viêm (Comedonal Acne) là gì? Nguyên nhân và cách điều trị phải không ạ? Chúc các chị em luôn xinh đẹp, khỏe mạnh, không còn nỗi lo về mụn đón Tết 2018 vui vẻ nhất nhé.
Phương Dung.
