Bác sĩ Lê Thị Lan Anh, Phó trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, khoa vừa cấp cứu thành công cho bé với triệu chứng của cơn tan máu điển hình. Kết quả sàng lọc tất cả nguyên nhân cho thấy nghi ngờ bé bị tan máu do nhiễm độc. Qua thăm hỏi, mẹ của bệnh nhi cho biết, trước đó ba ngày, bé ăn thịt bò khô có nhuộm phẩm màu không rõ nguồn gốc.
Bệnh nhân là cháu Dư Gia H. (8 tuổi), nhập viện trong tình trạng thiếu máu nặng, sốt cao, nước tiểu màu đỏ. Qua quá trình thăm khám và xét nghiệm thấy đây là trường hợp tan máu cấp điển hình.
Theo chia sẻ của mẹ của cháu H., trước khi vào nhập viện 3 ngày cháu có ăn thịt bò khô do gia đình tự làm, tuy nhiên trong quá trình làm có sử dụng phẩm màu không rõ nguồn gốc, được mua ngoài chợ.
Sau khi ăn 1 ngày, cháu H. bắt đầu xuất hiện hiện triệu chứng chóng mặt, buồn nôn, sốt nhẹ, rét run, ăn uống kém, thỉnh thoảng kêu đau đầu. Đến ngày thứ 2, nước tiểu màu đỏ, da nhợt nhạt, nôn nhiều. Mẹ bệnh nhi đã tự ra hiệu thuốc mua men tiêu hóa và oresol cho con uống, khi thấy tình trạng ngày càng nguy cấp mới đưa cháu vào viện cấp cứu.
Hiện tình trạng của bệnh nhi đã ổn định và qua cơn nguy cấp. Cháu H. có thể tự thở, tự chơi, da niêm mạc hồng lên, nước tiểu màu vàng bình thường.
Đây là bài học cảnh tỉnh cho các gia đình khi lựa chọn thực phẩm trong dịp Tết nguyên đán, nên cân nhắc kỹ các loại thực phẩm, đảm bảo nguồn gốc xuất xứ trước khi sử dụng, đặc biệt, hạn chế đến mức tối đa các thức ăn có màu lòe loẹt, bắt mắt.
Video: Bắt quả tang cơ sở muối dưa bằng phẩm màu công nghiệp.
Đồng thời, khi thấy có biểu hiện bất thường, cha mẹ nên nhanh chóng đưa trẻ đến các cơ sở y tế để được khám và chữa trị kịp thời, không chủ quan để ở nhà theo dõi và tự ý cho trẻ dùng thuốc khiến tình trạng bệnh tăng nặng, dẫn đến những hậu quả đáng tiếc.
Linh.
