Ngày 29-1, tin từ BV Nhi đồng TP.HCM cho biết khoa Cấp cứu và khoa Hồi sức tích cực chống độc của bệnh viện đã cứu sống một bệnh nhi 3 tuổi (ngụ tỉnh Đồng Tháp) bị mẹ cho uống thuốc diệt cỏ vào cuối tuần trước.
Người nhà cho biết người mẹ được cho là do buồn chuyện gia đình nên đã gọi con đang chơi vào nhà và cho uống một ly trà nhỏ chứa thuốc diệt cỏ cùng mình. Loại thuốc trừ cỏ có thành phần hóa học là Butachlor.
Bé gái được người nhà phát hiện khi ho sặc sụa, ói mửa nên đưa vào bệnh viện địa phương sơ cứu giúp thở và chuyển Bệnh viện Nhi đồng TP.
Tại đây, bé có biểu hiện lừ đừ, tím tái được xử trí tiếp tục giúp thở, loại bỏ trung hòa độc chất bằng methylen blue, điều trị hỗ trợ bù nước điện giải, kháng sinh điều trị viêm phổi hít... Sau hơn 3 ngày điều trị tình trạng em cải thiện, tỉnh táo.
Qua trường hợp này, các bác sĩ lưu ý phụ huynh nên để thuốc, hóa chất độc hại xa tầm với trẻ, để tránh trường hợp đáng tiếc xảy ra. Có không ít bệnh nhân uống hóa chất này trong lúc tâm lý bất ổn, không ý thức được về hành vi của mình. Tuy nhiên, hậu quả để lại sau khi uống hóa chất trên vô cùng nặng nề. Bởi hầu hết các loại hóa chất diệt cỏ đều có khả năng gây tử vong.
Butachlor là thuốc trừ cỏ thuộc nhóm acetamide, dùng để trừ cỏ cho ruộng lúa sạ, lúa cấy, thuộc nhóm độc III. Khi uống quá liều độc sẽ gây triệu chứng tiêu hóa ói, mửa, đau bụng, nặng có thể gây tụt huyết áp, trụy tim mạch hoặc co giật hôn mê, hoạt chất Propanil gây tình trạng methemoglobin dẫn đến thiếu oxy mô, tím tái nhanh chóng đưa đến tử vong nếu không được điều trị hỗ trợ kịp thời.
GIA NGHI.
