Mới đây, đoạn clip ngắn ghi lại cảnh chị vợ bắt quả tang chồng đi nhà nghỉ với nhân tình được cho là xảy ra tại Triều Khúc (Hà Nội) đã khiến dân mạng xôn xao.
Theo như những thông tin đăng tải, người vợ ngồi rình cả trưa rồi bắt tại trận anh chồng và em sinh viên vào nhà nghỉ cùng nhau. Thế nhưng, khi sự việc vỡ lở, anh chồng đánh bài chuồn để 2 chị em tự giải quyết với nhau. Cho đến khi chị vợ và cô nhân tình bắt xe về nhà nói chuyện thì anh chồng vẫn chui vào nhà nghỉ kiên quyết không ra ngoài.
Câu chuyện được đăng tải trên một diễn đàn lớn.
Câu chuyện về anh chồng dám làm nhưng không dám chịu đã gây xôn xao khắp các diễn đàn mạng. Chỉ sau ít giờ đăng tải đoạn clip này đã thu hút hơn 4 nghìn lượt quan tâm cùng với đó là hàng trăm bình luận khác nhau bày tỏ quan điểm.
Thành viên có nick Thái Tử bày tỏ: Đánh chồng mình chứ đánh con bé đấy được ích gì? Mấy bà đi đánh ghen lúc nào cũng nghĩ chồng mình bị gái quyến rũ trong khi rõ ràng ông ấy là phần lớn nguyên nhân dẫn đến sự việc này.
Phản pháp lại ý kiến này, thành viên Nguyễn Trúc Diễm Quỳnh cho hay: Đàn bà đánh ghen không phải là muốn giành chồng về hay ra vẻ gì đâu, mà ghét thì đánh, bị giật đồ nên đánh cho bõ tức thôi. Còn thông cảm ấy gì, không ai thông cảm được trong trường hợp này cả.
Bên cạnh đó, không ít ý kiến cho rằng cách hành xử của anh chồng quả thực không đáng mặt đàn ông khi không những chẳng thèm lao vào phân xử mà còn trốn trong nhà nghỉ không dám vác mặt về nhà.
Trong khi chị vợ "dạy dỗ" cô bồ, anh chồng chỉ dám "đứng xem" và sau đó "cố thủ" trong nhà nghỉ.
Bình luận bày tỏ sự bức xúc của cư dân mạng.
Cũng không ít ý kiến bày tỏ sự sợ hãi với các cô nhân tình trẻ tuổi khi biết nhiều anh có vợ con đề huề nhưng vẫn lao vào phá vỡ hạnh phúc gia đình người khác. Vậy nên, thành viên Lê Ngọc đưa ra lời khuyên dành cho các bà vợ: Tiền để làm đẹp, để làm thứ mình thích. Cuộc đời này thật đáng sợ, chuyện gì cũng có thể xảy ra nhưng vẫn cứ phải sống cho thật tốt vào.
Việc vợ theo dõi và làm lớn chuyện khi bắt gặp chồng trong nhà nghỉ với nhân tình không phải là điều hiếm gặp. Điển hình như sự việc tại Yên Bái vừa qua, khi người vợ bắt quả tang chồng và cô bồ vào nhà nghỉ kỷ niệm 3 yêu nhau. Đáng buồn thay, cô nhân tình đó không phải ai xa lạ lại chính là bạn thân của anh chồng.
Dù đều đã có gia đình, nhưng cặp "bạn thân" vẫn hẹn hò tại nhà nghỉ - một sự việc hi hữu xảy ra tại Yên Bái.
Theo lời kể của chị M  người quay clip và đăng tải trên mạng xã hội, chị cùng với anh K (chồng của chị N) đã theo dõi và bắt gặp cảnh chị N đi vào nhà nghỉ với chồng chị M. Khi bị phát hiện, chồng chị M bỏ chạy, để lại xe máy, còn cô nhân tình N khi bị bắt quả tang thì xảy ra cãi vã với chồng.
Khi mọi việc vỡ lở, chồng chị M không ăn năn hối lỗi mà ngược lại vẫn chối cãi và cho rằng chiếc xe máy ở nhà nghỉ hôm đó là anh ta cho một người bạn khác mượn. Chị M tìm đến người bạn như lời chồng nói để kiểm chứng thì được xác nhận người bạn này hoàn toàn không mượn xe.
Dù bị bắt quả tang ngoại tình nhưng chồng của chị M không cho chị M làm lớn chuyện. Chị thừa nhận việc mình đăng clip chỉ trong lúc bực tức mà thôi, tuy nhiên, sau đó chị đã xóa clip, yêu cầu gỡ các thông tin và coi đó chỉ là chuyện hiểu lầm.
Bị dọa báo công an, cô nhân tình năn nỉ chồng hãy xin lỗi vợ.
Tương tự sự việc trên, cách đây không lâu, mạng xã hội xôn xao với clip được cho ghi lại tại Cà Mau. Clip quay cảnh người phụ nữ bắt quả tang chồng cùng bồ nhí trong nhà nghỉ.
Được biết, sau nhiều ngày theo dõi, người vợ đã bắt quả tang chồng dẫn theo nhân tình vào nhà nghỉ. Thấy vậy, chị liền xông vào phòng, túm tóc cô bồ nhí và mắng nhiếc thậm tệ. Ngay sau đó, người phụ nữ lớn tiếng đề nghị giải quyết dứt điểm sự việc nếu không sẽ báo công an. Bất ngờ, lúc này cô nhân tình quay ra năn nỉ người chồng hãy hàn gắn với vợ vì cuộc đời em bị anh hại như thế này rồi. Đồng thời, liên tục thề thốt rằng mình không hề có ý phá hoại hạnh phúc gia đình người khác.
Qua những vụ việc trên, có lẽ ai cũng hiểu một điều, ngoại tình trong thời buổi hiện nay trở thành chuyện xưa như cơm bữa. Điều quan trọng nhất chính là việc ứng xử như thế nào khi bắt quả tang chồng và nhân tình cặp kè với nhau là điều đáng được quan tâm.
Hiến kế trị chồng ngoại tình, thành viên Thùy Dương cho hay: Từ hồi yêu, mình nắm được thóp của lão chồng. Lão chồng mình lăng nhăng nhưng không bao giờ dám bỏ vợ con. Hồi còn mặn nồng, mình dụ lão chuyển nhượng hết tài sản sang tên cho mình. Rồi xong, ngồi rung đùi đợi tới ngày có sự vụ thì xử thôi. Y như kỳ vài năm sau lão có qua lại với 1 em sinh viên. Mình bắt quả tang, lão tái xanh mặt về quỳ lạy van xin. Nhưng mình kiên quyết không, đã làm phải làm tới cùng, mình kiên quyết ly dị. Liền 1 tháng trời mình đổi chìa khóa, không cho lão vào nhà, lão năn nỉ cả bố mẹ 2 bên mình vẫn nói không. Vì nếu ly dị thì con mình nuôi, nhà của mình, lão chẳng có gì cả. Mãi một thời gian dài, thấy tội tội, mình đồng ý quay lại. Nhưng lão cũng đủ hiểu con vợ cáo già thế nào nên chẳng dám ho he lần sau.
Chia sẻ câu chuyện tận mắt chứng kiến về hành động cao tay trị chồng ngoại tình của người chị họ, thành viên Hải Anh kể lại. Mình vẫn nhớ, khi bà chị mình bắt gặp chồng và cô bồ của anh ta. Chị không nói gì, yêu cầu 2 người mặc quần áo chỉnh tề, không cãi vã, khóc lóc, cầu xin. Chị gọi bố mẹ 2 bên gia đình đến, để bố mẹ anh ta về dạy lại con. Rồi chị ly dị, bài học cho những gã đào hoa nhẹ nhàng mà đau đớn. Cần gì cứ phải đánh đập, chửi bới làm gì cho nhọc thân?.
Đồng tình với quan điểm này, nhiều người cho rằng việc đánh ghen chỉ khiến bản thân người trong cuộc xả được cái tức trước mắt chứ không giải quyết vấn đề về lâu dài. Vậy nên, là phụ nữ, muốn sống an nhiên, hạnh phúc, hãy luôn sống thật tốt cho bản thân mình, yêu thương bản thân mình và dũng cảm từ bỏ nếu người đàn ông bên cạnh không còn chung thủy.
Hà Linh.
