Chế độ ăn uống tốt giúp đẩy lùi bệnh viêm xoang.
Bệnh nhân bị viêm xoang nên uống nước đun sôi để nguội, uống nhiều nước vì nước làm loãng chất nhầy, bong lớp mũi đặc và tạo rãnh thông thoáng, dễ khạc đờm, tống bụi bẩn ra ngoài.
Người bệnh viêm xoang cũng cần tăng cường ăn các thực phẩm chất béo omega-3 có tác dụng ngăn chặn các phản ứng viêm tấy trên đường hô hấp như: cá hồi, cá nục, cá mòi.
Bổ sung nhiều vitamin C để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể như ớt chuông, cà rốt, bưởi, cóc, sơ ri, khế.
Nên ăn một số thức ăn có tính ấm như gừng, tỏi, hành chứa nhiều chất kháng sinh có tác dụng phòng chống viêm xoang.
Chăm chút đến chế độ ăn uống sẽ giúp ngăn ngừa bệnh viêm xoang tái phát (Ảnh minh họa).
Tăng cường ăn các thực phẩm từ đậu nành giúp cung cấp canxi, khoáng tố cần thiết cho chức năng chống dị ứng.
Dùng thức ăn ấm bổ phế âm như: gạo nếp, củ từ, táo tàu, nhãn, đường đỏ, sữa chua.
Không uống cà phê, bia, rượu vì chúng có thể làm cho dịch nhầy đặc lại, hơn nữa rượu được xem là một chất lợi tiểu, kích thích việc đào thải nước nên cơ thể thiếu nước, ảnh hưởng xấu đến việc đẩy dịch nhớt ứ đọng trong xoang.
Không sử dụng nước soda, không nên ăn quá khuya vì thói quen này thường gây ra ợ nóng, dẫn đến trào ngược, không tốt cho người bị viêm xoang.
Những lưu ý cần thiết khác với người bệnh viêm xoang.
Để tránh tái phát và bệnh kéo dài người mắc bệnh viêm xoang cần tránh lạnh và ẩm nên khi ra ngoài nhất là buổi sáng sớm thời tiết lạnh cần dùng khẩu trang, xoa nóng mũi trước khi ra lạnh. Buổi tối trước khi đi ngủ, có thể ngâm chân bằng nước nóng ấm từ 15 - 20 phút.
Video: Cách làm mứt cà rốt dẻo.
