Cháu đã có thể tự ăn được 30-40 ml sữa mẹ/lần. Ảnh: BVCC.
Liên quan đến vụ 4 trẻ sơ sinh tử vong trong buổi sáng 20/11 tại Bệnh viện Sản nhi Bắc Ninh, sau khi xảy ra sự việc hơn 20 trẻ sơ sinh đang điều trị tại đây đã được chuyển lên tuyến trung ương.
Và mới đây, thông tin từ Bệnh viện Bạch Mai - nơi tiếp nhận 3 cháu bé sơ sinh chuyển tuyến từ Bệnh viện Sản nhi Bắc Ninh đã có những tin tốt.
Là người trực tiếp theo dõi, điều trị cho các cháu bé, bác sĩ Lê Thị Lan Anh - Phó trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết: Các cháu vào viện trong tình trạng đẻ non, có suy hô hấp, vàng da, nhiễm trùng nặng.
Ngay khi tiếp nhận, các bác sĩ đã rất khẩn trương, tích cực điều trị: thở oxy, chiếu đèn, kháng sinh, hỗ trợ chăm sóc trong phòng cách ly đặc biệt.
Sau 10 ngày điều trị tích cực, 2 trong 3 cháu đã có tiến triển tốt, các cháu đã tự bú mẹ được 30-40ml/lần.
Các chỉ số nhiễm khuẩn giảm dần và đến hôm qua (30/11) tình trạng nhiễm trùng đã hết, sức khỏe ổn định, có thể giao các cháu cho gia đình chăm sóc độc lập nên sẽ được các bác sĩ cho ra viện vào ngày 1/12.
Anh N.V.T (32 tuổi, Võ Cường, Bắc Ninh) là bố của bệnh nhi Nguyễn Hùng C. không giấu nổi sự vui mừng khi con trai được xuất viện trở về nhà.
BS Lan Anh kiểm tra sức khỏe cho cháu Nguyễn Hùng C. trước khi xuất viện về nhà. Ảnh: BVCC.
Về tình hình sức khỏe của cháu bé nặng nhất, bác sĩ Lan Anh cho biết: Khi chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai cháu phải hỗ trợ thở máy hoàn toàn, gần như không ăn được tí nào, ăn không tiêu chứng tỏ tình trạng nhiễm trùng rất nặng nề.
Bệnh nhi phải sử dụng các thuốc vận mạch và các hỗ trợ đặc biệt khác, hỗ trợ cả về hô hấp và tuần hoàn, nuôi dưỡng hoàn toàn qua tĩnh mạch, đường huyết giảm.
Trong quá trình điều trị có những giai đoạn kết quả xét nghiệm và lâm sàng biểu hiện sự tiến triển xấu nhưng các thầy thuốc đã không bỏ cuộc.
Với phác đồ điều trị tích cực, phối hợp nhịp nhàng, hiệu quả với các chuyên gia trong BV đến hôm ngày hôm qua (30/11), cháu đã cai được máy thở, ăn tốt hơn (30-40ml/lần), tình trạng nhiễm khuẩn đã kiểm soát được một phần tuy nhiên cháu vẫn cần theo dõi sát sao.
Nếu cứ tiến triển tích cực như vậy, chỉ trong ít ngày nữa cháu sẽ được ra khỏi phòng cách ly.
Trước đó, ngày 20/11, Khoa Nhi Bệnh viện Bạch Mai đã tiếp nhận 3 trẻ sơ sinh từ Bệnh viện Sản nhi Bắc Ninh trong tình trạng nhiễm trùng, trẻ sinh non, có tổn thương rất nhiều cơ quan: Phổi, tim, gan, não...
Ngọc Nga.
