Ảnh minh họa: Shutterstock.
Bác Sĩ CKII Dương Phương Mai - Phó giám đốc y khoa Bệnh viện Phụ sản quốc tế Sài Gòn:
Herpes sinh dục (hoặc herpes bộ phận sinh dục, mụn rộp sinh dục hay mụn giộp sinh dục) là bệnh nhiễm trùng đường sinh dục do vi rút herpes simplex gây ra. Herpes sinh dục là một bệnh có khả năng lây nhiễm qua đường tình dục rất cao. Bệnh đặc trưng với những triệu chứng như đau, ngứa, khó chịu ở cơ quan sinh dục. Đường lây truyền chủ yếu là do quan hệ tình dục. Vi rút này hầu như không thể lây truyền qua bàn cầu ngồi, khăn tắm hoặc những vật sử dụng chung với người bị nhiễm, do chúng rất dễ bị chết trong vòng 1 giờ sau khi rời khỏi cơ thể ký chủ.
Các dấu hiệu khởi đầu là đau và ngứa, thường xảy ra sau 2 - 7 ngày sau khi nhiễm vi rút. Vài giờ đến vài ngày sau giai đoạn đầu này thì vết loét bắt đầu xuất hiện. Ở nữ, vết loét có thể xuất hiện ở vùng âm đạo, cơ quan sinh dục ngoài, mông, hậu môn, hoặc bên trong cổ tử cung. Ở nam, vết loét có thể ở dương vật, bìu, mông, hậu môn, đùi, niệu đạo...
Vết loét đầu tiên chỉ là một chỗ sưng đỏ nhỏ, mềm, đau, rồi trở nên mọng nước trong vòng một vài ngày. Sau đó chúng vỡ miệng ra trở thành vết loét, gây rỉ dịch hoặc chảy máu. Sau 3 - 4 ngày vết loét đóng mài và dần dần lành lại. Trong giai đoạn bộc phát, có thể có các triệu chứng nhiễm vi rút thông thường giống bệnh cúm, gồm sốt, nhức đầu và nổi hạch bẹn. Nếu sản phụ đang có sang thương herpes lúc chuyển dạ, thì buộc chỉ định mổ lấy thai để tránh nguy cơ lây nhiễm cho con.
Cẩm Nhung.
