Được bác chủ nhà trọ tặng quà trước khi về quê ăn Tết, bạn sinh viên Nguyễn Tấn Thành (sinh viên trường Đại học Kinh tế kỹ thuật Bình Dương) đã chia sẻ cảm xúc của mình lên trang facebook cá nhân kể về câu chuyện bác chủ trọ tâm lý nhất Vịnh Bắc Bộ khiến ai nấy cũng phải thèm.
Bài chia sẻ với nội dung như sau: Bọn sinh viên đi học xa nhà ở trọ mong ước Tết đến có gì riêng mình thấy Tết này mà được như vậy là ấm lòng lắm rồi. Tất cả dưới đây là quà chủ trọ mình cho mình năm nay đấy, ngon ghê chưa. Tất cả phòng đều được nhé, không riêng gì mình.
Ngay sau khi được đăng tải trên mạng xã hội, câu chuyện nhanh chóng thu hút sự chú ý của mọi người. Đa phần, người xem đều trầm trồ ca ngợi bác chủ trọ tâm lý. Nhiều bạn sinh viên cũng nhân đây "khoe" quà Tết, có bạn cũng chia sẻ món quà Tết tương tự được chủ nhà trọ tặng.
Hóa ra, trong cuộc sống vẫn còn rất nhiều bà chủ trọ tốt bụng đến vậy.
Liên hệ với chủ nhận facebook may mắn gặp được bác chủ trọ tâm lý, Tấn Thành chia sẻ: Khu mình trọ ở gần 3 trường ĐH nên toàn sinh viên xa nhà thuê. Bác chủ tầm 50 tuổi mà tâm lý lắm. Bác là chủ mới. Lần trước, thấy mấy đứa than phiền hiên nhà hẹp khiến nắng thì chói, mưa lại tạt vào phòng nên bác làm mới luôn.
Khu trọ ở xa nhà nên bác cho số từng phòng và nói có chuyện gì thì gọi. Đến hôm trước, bác gọi ra lấy quà ăn Tết. Lúc đầu bất ngờ, sau mình định thần lại mới cảm ơn và chúc bác Tết vui vẻ. Bởi là bác chủ mới nên đa phần mọi người thuê chỗ Thành rất ít tiếp xúc. Tuy nhiên, việc làm của bác chủ trọ này nhận được nhiều cảm kích và muốn gắn bó lâu dài với xóm trọ.
Mỹ An (T/h).
