Nam bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM. Ảnh: VnExpress.
Dân trí và VnExpress đưa tin, chiều 16/1, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM tiếp nhận nam bệnh nhân nặng gần 100kg nhập viện cấp cứu vết thương kích thước 20 x 3cm ở vùng mông.
Theo người nhà, nguyên nhân do khi đi vệ sinh, nam thanh niên 17 tuổi đã ngồi xổm lên bồn cầu. Do trọng lượng người này quá nặng làm bồn cầu vỡ, mảnh vỡ đâm vào mông.
Bác sĩ phẫu thuật Nguyễn Huy Toàn - Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình cho biết, qua thăm khám cho thấy nam thanh niên bị đứt cơ lưng, cơ mông, mẻ xương cùng, may mắn dây thần kinh nằm gần vết thương không bị đứt. Bệnh nhân được mổ cắt lọc mô dập nát và rửa sạch vết thương.
Do môi trường toilet không sạch sẽ, nguy cơ cao bị nhiễm trùng nên các bác sĩ phải rửa vết thương bệnh nhân bằng 10 lít nước.
Bác sĩ Toàn cho biết đây là lần thứ hai bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân gặp tai nạn do ngồi sai tư thế trên bồn cầu. Bác sĩ khuyến cáo mọi người khi đi vệ sinh cần ngồi đúng tư thế, đặc biệt là người trọng lượng nặng.
Huyền Trang (TH).
