Gần 2 năm trước, chị Hannah Mongie đến từ Provo, Utah đã đưa ra một quyết định đau lòng. Khi ấy, người mẹ 18 tuổi quyết định từ bỏ con vì không đủ điều kiện nuôi dưỡng.
Mẹ quay đoạn video này để con biết mẹ yêu con nhiều thế nào. Mẹ muốn cho con biết tại sao mẹ để con sống với gia đình hiện tại  chị Hannah nói trong đoạn clip đầy nước mắt.
Mới đây, đoạn video này được chị chia sẻ trên mạng xã hội và nhanh chóng lan truyền với tốc độ chóng mặt, cho thấy một khía cạnh khác của việc làm mẹ: từ bỏ con để con có một cuộc sống hạnh phúc hơn.
Riêng trên trang Facebook Love What Matters, nó đã được xem 2,4 triệu lần, like hơn 61.000 lần.
Đoạn clip chị Hannah đăng tải đã được hơn 2,5 triệu lượt xem.
Tôi chưa bao giờ nghĩ nhiều người sẽ xem đoạn clip đến vậy. Phản ứng của mọi người làm tôi hoàn toàn bất ngờ.
Cũng trong đoạn clip, chị Hannah kể cho Tagg nghe chị đã gặp bố cậu bé, Kaden Whitney như thế nào.
Hai người trở thành bạn qua thư trong một sự kiện ở nhà thờ. Trải qua vài tháng thư từ qua lại, họ gặp nhau ngoài đời và bắt đầu hẹn hò.
Không lâu sau đó, chị Hannah có bầu. Cặp đôi phải cân nhắc các lựa chọn vì họ còn trẻ và mới hẹn hò 2 tháng.
Chị Hannah và anh Kayden.
Thời điểm đó họ chưa yêu nhau đủ lâu để đi đến kết hôn. Họ buộc phải đưa ra một quyết định khó khăn về đứa bé.
Chị Hannah luôn muốn được vợ, làm mẹ và chị đã dành rất nhiều tình cảm cho đứa bé. Chị cảm thấy vô cùng khó khăn khi phải để con cho người khác nuôi.
Cuối cùng, chị quyết định áp dụng hình thức open adoption  con nuôi mở, tức là cha mẹ ruột vẫn được giữ liên lạc với đứa trẻ.
Khi thai nhi được 12 tuần tuổi, chị Hannah nghe được tim thai và thu âm lại cho anh Kaden nghe. Vậy mà chỉ 2 ngày sau, tai biến ập đến: Anh Kaden đột ngột qua đời ở tuổi 20.
Chị Hannah hoàn toàn sụp đổ. Chị rơi vào trạng thái mâu thuẫn vì muốn giữ lại kỷ niệm cuối cùng với Kaden.
Bố mẹ nuôi của bé Tagg rất tốt bụng và coi chị Hannah như người nhà.
Tuy nhiên, hoàn cảnh không cho phép chị nuôi con. May mắn thay, chị tìm được vợ chồng Emily và Brad Marsh, những người cũng đang nhận nuôi một đứa trẻ theo dạng mở và có quan điểm đầy nhân văn về điều này.
Họ rất quan tâm chị Hannah trong thời gian mang thai và cho phép chị trang trí phòng của em bé.
Bé Tag ra đời ngày 19/3/2016. Sau khi sinh con, chị Hannah muốn dành 48 tiếng riêng tư với bé. Chị biết đó là thời gian duy nhất chị được làm mẹ đúng nghĩa.
Tôi được làm mẹ và đó là điều tuyệt vời nhất trong đời tôi. Ngay khi tôi nghe tiếng khóc của con, đồng hồ bắt đầu đếm ngược. Tôi không biết phải chia tay con thế nào  chị chia sẻ.
Khoảnh khắc thiêng liêng của chị Hannah và bé Tagg.
Nhưng chị biết con mình thuộc về nhà Marshes. Chị Hannah nhờ các y tá ra khỏi phòng để chị được ở riêng với Tagg trong 45 phút  cũng là lúc chị thực hiện đoạn clip.
Tôi cho phép bản thân mình được khóc. Tôi tin rằng Tagg sẽ được xem đoạn clip này một ngày nào đó.
Hiện, chị Hannah được gặp con hàng tuần - nhà Marshes sống cách nhà chị Hannah 10 phút đi lại và luôn coi chị là một thành viên trong gia đình.
Chị Hannah được gặp con hàng tuần và sống cách nhà con 10 phút đi lại.
Chị Hannah hy vọng, câu chuyện của mình sẽ cho những người mẹ đang đau khổ và phân vân một lựa chọn.
Tôi và mẹ nuôi của Tagg rất thông cảm với nhau và tự tin với vai trò của mình. Cô ấy là người nuôi thằng bé còn tôi là người sinh ra nó.
Rồi nó sẽ hiểu tại sao tôi để nó sống cùng với gia đình hiện nay.
Quỳnh Anh.
