Theo dự đoán tuần mới 22-28/01/2018 cho 12 con giáp của tác giả Trịnh Vỹ Kiến được đăng trên trang Sina (Trung Quốc), 12 con giáp cần chú ý: Thứ hai xung tuổi Thân, thứ ba xung tuổi Dậu, thứ tư xung tuổi Tuất, thứ năm xung tuổi Hợi, thứ sáu xung tuổi Tý, thứ bảy xung tuổi Sửu, chủ nhật xung tuổi Dần. Lời khuyên: Tuần này những người tuổi Tuất, Tý, Thìn cần hết sức cẩn thận vì có tiểu nhân ám hại, hao tài tốn của, vận đào hoa xấu đeo bám. Ngày xung kỵ không nên thực hiện những việc quan trọng, như thứ hai xung tuổi Thân, thì những người tuổi Thân không nên làm những việc lớn trong ngày này.
Bảng vàng may mắn trong tuần cho 12 con giáp : Sự nghiệp vượng nhất: Tuổi Mão. Tài vận phát nhất: Tuổi Tỵ. Vận đào hoa sáng nhất: Tuổi Thân.
Dự đoán tuần mới cho Tuổi Tý: Vận thế chung: 3.6 điểm. Sự nghiệp: 4.0 điểm. Tình cảm: 4.1 điểm. Tài vận: 3.2 điểm. Sức khỏe: 4.1 điểm. Sự nghiệp: Khó khăn bủa vây, áp lực gia tăng. Tình cảm: Cố gắng duy trì trạng thái bình ổn. Tài vận: Các khoản thu nhập đều giảm sút, đầu tư buôn bán không có cơ hội. Sức khỏe: Chú ý bệnh đường huyết quản. Quý nhân tuần này: Tuổi Dậu. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Thìn. Lời khuyên: Chú ý giữ tiền tài cẩn thận.
Tuổi Sửu: Vận thế chung: 4.4 điểm. Sự nghiệp: 4.3 điểm. Tình cảm: 4.5 điểm. Tài vận: 4.5 điểm. Sức khỏe: 4.2 điểm. Sự nghiệp: Một tuần bình ổn. Tình cảm: Tương đối vui vẻ, hạnh phúc. Tài vận: Các khoản thu nhập chính rất tốt, các khoản thu nhập thêm tạm ổn, đầu tư buôn bán có thể tiến hành, chỉ cần thận trọng và lượng sức mình. Sức khỏe: Chú ý đề phòng bệnh đường ruột. Quý nhân tuần này: Tuổi Tuất. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Hợi. Lời khuyên: Vẫn phải tiếp tục giữ thái độ bình tĩnh trong mọi tình huống.
Tuổi Dần: Vận thế chung: 4.3 điểm. Sự nghiệp: 4.2 điểm. Tình cảm: 4.4 điểm. Tài vận: 4.2 điểm. Sức khỏe: 4.3 điểm. Sự nghiệp: Một tuần vui vẻ, nhiều tin vui đến. Tình cảm: Tương đối bình ổn. Tài vận: Các khoản thu nhập đều rất tốt, đầu tư buôn bán cần xem xét kỹ các cơ hội. Sức khỏe: Chú ý đi lại cẩn thận đề phòng té ngã bị thương. Quý nhân tuần này: Tuổi Hợi. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Thìn. Lời khuyên: Cẩn thận chú ý an toàn khi tham gia các hoạt động ngoài trời.
Tuổi Mão: Vận thế chung: 4.9 điểm. Sự nghiệp: 4.8 điểm. Tình cảm: 4.7 điểm. Tài vận: 4.6 điểm. Sức khỏe: 4.7 điểm. Sự nghiệp: Có quý nhân tương trợ, mọi việc đều như ý muốn. Tình cảm: Hạnh phúc trọn vẹn. Tài vận: Các khoản thu nhập chính đại phát, các khoản thu nhập thêm tạm ổn, đầu tư buôn bán chỉ cần nắm bắt đúng cơ hội là được. Sức khỏe: Chú ý đề phòng bệnh đường hô hấp. Quý nhân tuần này: Tuổi Dậu. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Tý. Lời khuyên: Cẩn thận đề phòng bị cảm lạnh.
Tuổi Thìn: Vận thế chung: 3.2 điểm. Sự nghiệp: 4.0 điểm. Tình cảm: 3.1 điểm. Tài vận: 3.9 điểm. Sức khỏe: 4.1 điểm. Sự nghiệp: Khó khăn vẫn chồng chất, áp lực vẫn gia tăng. Tình cảm: Mây mù vẫn che phủ, có thấy ánh mặt trời. Tài vận: Các khoản thu nhập vẫn chưa thể phục hồi, đầu tư buôn bán gặp bất lợi. Sức khỏe: Chú ý đề phòng bệnh cũ tái phát. Quý nhân tuần này: Tuổi Tuất. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Thìn. Lời khuyên: Cần phải bình tĩnh để tìm hướng giải quyết.
Tuổi Tỵ: Vận thế chung: 4.8 điểm. Sự nghiệp: 4.8 điểm. Tình cảm: 4.6 điểm. Tài vận: 4.9 điểm. Sức khỏe: 4.8 điểm. Sự nghiệp: Mọi việc đều hanh thông, hiệu quả công việc cao. Tình cảm: Tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Tài vận: Các khoản thu nhập đều vô cùng vượng phát, đầu tư buôn bán cần phải tính toán đúng thời điểm. Quý nhân tuần này: Tuổi Mão. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Mùi. Lời khuyên: Phải giữ được bình tĩnh trong mọi tình huống.
Tuổi Ngọ: Vận thế chung: 4.4 điểm. Sự nghiệp: 4.3 điểm. Tình cảm: 4.4 điểm. Tài vận: 4.2 điểm. Sức khỏe: 4.3 điểm. Sự nghiệp: Duy trì được sự bình ổn và đà tăng trưởng. Tình cảm: Ngọt ngào, thắm thiết. Tài vận: Các khoản thu nhập đều tạm ổn, đầu tư buôn bán cần phải biết người mình, hiểu đối thủ. Sức khỏe: Chú ý an toàn giao thông. Quý nhân tuần này: Tuổi Dần. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Sửu. Lời khuyên: Cẩn thận khi tham gia các hoạt động ngoài trời.
Tuổi Mùi: Vận thế chung: 4.2 điểm. Sự nghiệp: 4.2 điểm. Tình cảm: 4.3 điểm. Tài vận: 4.2 điểm. Sức khỏe: 4.4 điểm. Sự nghiệp: Biển yên sóng lạng, mọi việc bình ổn. Tình cảm: Tiến triển tốt đẹp. Tài vận: Các khoản thu nhập đều duy trì được trạng thái bình ổn, đầu tư buôn bán cần tùy cơ ứng biến. Sức khỏe: Chú ý chăm sóc sức khỏe người già, trẻ nhỏ trong nhà. Quý nhân tuần này: Tuổi Thìn. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Dần. Lời khuyên: Sức khỏe mới là quan trọng nhất.
Tuổi Thân: Vận thế chung: 4.7 điểm. Sự nghiệp: 4.5 điểm. Tình cảm: 4.8 điểm. Tài vận: 4.5 điểm. Sức khỏe: 4.8 điểm. Sự nghiệp: Một tuần như ý, đón nhiều tin vui. Tình cảm: Thuận lợi, suôn sẻ. Tài vận: Các khoản thu nhập đều tốt, đầu tư buôn bán chỉ cần nắm bắt đúng thời điểm là được. Sức khỏe: Chú ý bảo vệ sự an toàn cho ngũ quan. Quý nhân tuần này: Tuổi Tỵ. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Hợi. Lời khuyên: Có cơ hội cần phải nắm bắt, đừng bỏ lỡ.
Tuổi Dậu: Vận thế chung: 4.4 điểm. Sự nghiệp: 4.4 điểm. Tình cảm: 4.2 điểm. Tài vận: 4.5 điểm. Sức khỏe: 4.3 điểm. Sự nghiệp: Duy trì được trạng thái bình ổn. Tình cảm: Sóng gió đã qua, tình cảm lại thắm thiết như xưa. Tài vận: Các khoản thu nhập đều bình ổn, đầu tư buôn bán chỉ nên nhỏ lẻ. Sức khỏe: Chú ý cẩn thận khi đi lại tránh té ngã. Quý nhân tuần này: Tuổi Ngọ. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Thân. Lời khuyên: Mới qua năm bản mệnh, vận trình vẫn chưa khôi phục hoàn toàn, cần phải cẩn thận.
Tuổi Tuất: Vận thế chung: 3.7 điểm. Sự nghiệp: 4.0 điểm. Tình cảm: 3.9 điểm. Tài vận: 4.0 điểm. Sức khỏe: 4.1 điểm. Sự nghiệp: Đầy khó khăn, sóng gió. Tình cảm: Sóng gió nổi lên. Tài vận: Các khoản thu nhập nên cẩn thận bởi có nguy cơ thất thu cao, đầu tư buôn bán nên dừng lại chờ đợi. Sức khỏe: Chú ý bệnh đường tiêu hóa. Quý nhân tuần này: Tuổi Tuất. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Thìn. Lời khuyên: Gặp năm bản mệnh, cần phải tìm cách hóa giải tai ách.
Tuổi Hợi: Vận thế chung: 4.5 điểm. Sự nghiệp: 4.5 điểm. Tình cảm: 4.6 điểm. Tài vận: 4.4 điểm. Sức khỏe: 4.5 điểm. Sự nghiệp: Vận thế khởi sắc trở lại, mọi việc có hướng tiến triển tốt. Tình cảm: Một tuần nhiều niềm vui. Tài vận: Các khoản thu nhập đều tạm ổn, đầu tư buôn bán có cơ hội, tuy nhiên không được tham lam, cần tính toán cho thật kỹ. Sức khỏe: Chú ý sức khỏe đường tiêu hóa, đặc biệt là dạ dày. Quý nhân tuần này: Tuổi Dậu. Tiểu nhân tuần này: Tuổi Mão. Lời khuyên: Tiểu nhân vẫn chưa chịu thua, phải luôn đề cao cảnh giác. (Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
