Vì lý do nào đó mà người ta chọn cho mình vai diễn của người thứ ba để người khác nhìn vào mắng chửi và chì chiết. Một khi đã làm người phá vỡ hạnh phúc của người khác, chắc chắn đó là tội lỗi không ai muốn dung tha. Nhưng trong một góc khuất nào đó, người thứ ba cũng vô cùng đáng thương.
Họ cũng là con người, họ cũng biết yêu thương và chỉ biết làm theo những gì con tim mách bảo. Chỉ có một điều đáng tiếc là họ đến sau, chậm trễ vài giây đã trở thành người thứ ba. Họ đáng thương vì không thể làm chủ cảm xúc của mình mà lao vào những cuộc tình đã định sẵn là của người khác. Có câu tình yêu không có lỗi, lỗi là yêu một người sai thời điểm.
Hạnh phúc này cuối cùng cũng không dành cho tôi... - Ảnh minh họa: Internet.
Ở một khoảnh khắc nào đó trong cuộc đời, hai người vô tình tìm thấy nhau nhưng họ đều đã có bến đỗ bình yên. Khi đó có một lực vô hình cứ lưu luyến giữ chân họ không muốn rời xa: cảm xúc của con tim. Tình yêu là thế, không thể nói trước chúng ta sẽ gặp được những người như thế nào, khi nào người đó rẽ ngang và khi nào muốn cùng nhau đi đến suốt con đường.
Nhiều người phê phán con giáp thứ 13 là kẻ tội đồ, là kẻ lười nhác, không cố gắng kiếm tìm hạnh phúc riêng cho bản thân mà luôn đi cướp hạnh phúc trên tay người khác. Không phải tôi bênh vực người thứ ba nhưng nói công bằng thì những con người đó đáng thương hơn là đáng trách. Họ cũng là con người, cũng có những lúc yếu đuối không điều khiển được trái tim của mình. Tuy nhiên đã là vai phản diện thì muôn đời bị ghét bỏ như trong những bộ phim truyền hình dài tập vậy.
Câu chuyện về người thứ ba luôn gây nhiều tranh cãi với nhiều người. Có người khi nhắc đến sẽ không tiếc lời mắng chửi, có người sẽ lặng lẽ trầm ngâm. Chung quy, chẳng ai có đủ cao thượng để tha thứ cho người thứ ba cả. Thế nhưng, ai đã từng có thành kiến với con giáp thứ 13 thì hãy đọc câu chuyện sau đây và tiếp nhận nó theo cách nhẹ nhàng nhất có thể. Vì kẻ thứ ba chưa hẳn là người có lỗi khi vô tình chen ngang đoạn phim tình cảm của người khác. Bởi họ cũng khao khát yêu thương và được yêu thương.
Hân là nhân viên của một công ty bất động sản, thông minh, nhanh nhẹn, tính tình hòa đồng nên được nhiều người theo đuổi, để ý. Tuy nhiên cô không phải là loại người tùy tiện trong tình yêu. Nhưng khi gặp anh  Trung, cuộc sống của cô đã rẽ sang một ngã khác... toàn bi thương.
Cô bắt đầu lao vào cuộc tình mù quáng với người đàn ông đã có vợ nhưng đã ly thân được 2 tháng. Do vợ anh quá ham mê công việc, cả hai không có tiếng nói chung nên mới quyết định sống xa nhau một thời gian. Trong khoảng thời gian đó Hân gặp anh, cô choáng ngợp trước vẻ đĩnh đạc và phong trần của anh.
Bạn bè, gia đình đều biết chuyện cô yêu người có vợ, ai cũng ngăn cản nhưng thật sự cô không buông bỏ được. Anh là người duy nhất hiểu được hết thảy những điều cô nghĩ, không cần nói anh cũng biết được. Cô thương anh là vậy, tình yêu của anh không ồn ào, vồ vập nhưng cũng khiến người khác say đắm.
..., người chen ngang vào cuộc đời người khác - Ảnh minh họa: Internet.
Một lần Hân theo anh đến buổi họp lớp của bạn bè. Đêm đó, cả hai uống khá nhiều và đã qua đêm với nhau ở một khách sạn gần đó. Anh hứa sẽ chịu trách nhiệm và cho cô một cuộc sống đủ đầy. Cô tin anh, vì thứ quan trọng nhất cô cũng cho anh thì còn điều gì phải cân nhắc nữa.
Sau đó vài ngày, anh nhắn cho cô một tin duy nhất rồi biến mất tăm: Anh phải giải quyết công chuyện gia đình, em đợi anh nha. Hân ôm hy vọng để đợi đến một ngày nào đó anh trở về và cho cô một danh phận như lời anh đã từng hứa. Nhưng ngày qua ngày, anh vẫn bặt vô âm tín, không một tin nhắn hay cuộc điện thoại nào. Đến một hôm, cô nhận được cuộc gọi từ số máy lạ. Chần chừ một lúc cô cũng bắt máy. Đầu dây bên kia là giọng một người phụ nữ liên tục mắng nhiếc.
- Cô là ai mà ve vãn chồng tôi, đồ mặt dày, không có liêm sỉ, đồ giật chồng. Anh Trung quay về bên mẹ con tôi rồi, cô đừng hòng phá vỡ hạnh phúc gia đình người khác. Có tay chân lành lặn sao cứ đi thích xin xỏ, mồi chài đàn ông có vợ vậy?
Cô chết trân, nói xong người phụ nữ kia cũng cúp máy. Hân sụp đổ hoàn toàn, mọi niềm tin trong cô như đổ vỡ, một hy vọng cuối cùng cũng bị anh vùi dập đến đáng thương. Sau đó vài ngày, trên trang cá nhân của Hân có một nick giả đăng hết những tin nhắn thân mật của cả hai kèm theo hình ảnh của Hân với dòng trạng thái đầy khiêu khích: Đồ cướp chồng.
Vậy là cô bị cư dân mạng chỉ trích và mắng nhiếc nặng nề. Anh vẫn lặn mất tâm, không quan tâm đến cô đang phải chịu đựng sự đau đớn đến dường nào. Những ngày sau đó, mặc nhiên trên trang cá nhân của anh xuất hiện những hình ảnh gia đình hạnh phúc. Anh quay về với vợ con bỏ mặc cô cùng những ám ảnh không thể nguôi ngoai.
Không phải người thứ ba nào cũng xấu xa, muốn phá hoại gia đình người khác. Nhiều khi họ chỉ một lần sa chân lỡ bước, tin nhầm người rồi ân hận cả một đời. Đến cuối cùng họ cũng bị gạt sang một bên nhẫn tâm và đớn đau như thế đó.
Chồng ngoại tình giáo huấn vợ về chuyện người thứ ba.
"Cùng là phụ nữ với nhau sao lại không thông cảm cho nhau? Cô ấy chỉ hưởng tình cảm vương vãi lại của cô đã đáng thương lắm rồi. G...
Người thứ ba mang mặt nạ hồng nhan tri kỷ.
Mỗi khi gia đình có tiệc tùng gì, Hân đều có mặt phụ giúp. Rồi cô ấy tự xưng là em gái của tôi để có cớ tiếp cận gia đình của anh....
Có những 'người thứ ba' đáng thương hơn là đáng trách, mãi cũng chẳng thể đánh ghen.
Đàn ông thường có khuynh hướng chọn mẹ làm nơi tâm sự, là nơi để trở về khi có những khó khăn trong cuộc sống. Vì vậy, đứng giữa m...
T.L.
