Nhiều năm khám và điều trị cho bệnh nhân da liễu, bác sĩ Lương Trường Sơn, Phó Viện trưởng Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng TP. Hồ Chí Minh, phụ trách phòng khám da liễu Đồng Diều nhận thấy không phải người bệnh mụn rộp nào cũng hiểu đúng về bệnh và có ý thức phòng lây lan cho cộng đồng.
Bác sĩ Lương Trường Sơn, chuyên gia ngành da liễu tại TP.HCM. Ảnh: NVCC.
Đa phần người bệnh không biết mình mắc vi rút và nếu mắc thì có ý thức xét nghiệm xem mình mắc vi rút tuýp nào nên chủ quan trong sinh hoạt. Người bệnh không lường được nguy cơ tuýp vi rút mụn rộp sinh dục HSV2 có thể lây lan lên vùng miệng họng, Bác sĩ Trường Sơn cho biết.
Do không có ý thức dự phòng và phòng bệnh nên việc tái phát bệnh rất dễ xảy ra. Bác sĩ Trường Sơn đã từng gặp người bệnh tái phát mụn rộp tới 8 lần trong một năm. Khi bị bệnh mụn rộp, người dân cần lưu ý trong sinh hoạt để điều trị kịp thời, hiệu quả, tránh lây lan cho người thân.
Đến cơ sở da liễu khám và điều trị.
Bác sĩ Trường Sơn khẳng định: Tốt nhất khi xuất hiện đám vết tổn thương nghi ngờ là mụn rộp, ngứa rát ở bất cứ vị trí nào trên cơ thể, người dân nên đến chuyên khoa da liễu để được khám và kê đơn điều trị đầy đủ, tuân thủ điều trị theo lời dặn của bác sĩ chuyên khoa.
Xét nghiệm mắc tuýp vi rút nào.
Vi rút Herpes Simplex có hai tuýp. HSV1 thường gây bệnh ở niêm mạc phần trên cơ thể như môi, miệng, lưỡi, lợi, lưng, dễ gặp ở cả người lớn và trẻ sơ sinh, trẻ từ 0  5 tuổi. Còn HSV2 thường gặp ở người lớn, gây tổn thương ở phần dưới cơ thể, chủ yếu là ở bộ phận sinh dục, gặp 90% các trường hợp.
Việc xét nghiệm xem mình mắc tuýp vi rút nào nhằm giúp người bệnh có ý thức phòng tránh lây lan HSV2 mụn rộp sinh dục lên vùng miệng, họng.
Tránh tự chữa theo truyền miệng.
Và đến khi bị bệnh, không ít người chữa bệnh bằng cách truyền miệng như đắp lá trầu không, lá chè tươi, đậu xanh... thậm chí có cả bài vẽ chân hương quanh nốt mụn rộp. Bác sĩ Trường Sơn khẳng định những cách làm này là phản khoa học, có thể gây nhiễm trùng và làm lan rộng vết thương.
Bác sĩ Trường Sơn thông tin thêm: "Thuốc đầu tay điều trị mụn rộp hiện nay là Acyclovir có tác dụng khống chế vi rút, làm ngưng hình thành tổn thương mới, đẩy nhanh tốc độ liền sẹo, giảm đau".
Nếu người bệnh có hiện tượng nhiễm trùng, quá ngứa có thể cân nhắc sử dụng thêm kháng sinh, thuốc kháng histamine. Tuy nhiên, liều lượng đều do bác sĩ chuyên khoa tính toán, kê đơn, người dân tuyệt đối không nên tự làm bác sĩ.
Có ý thức dùng riêng dụng cụ.
Mụn rộp có thể lây qua tiếp xúc trực tiếp qua da, đường máu hoặc gián tiếp qua dụng cụ sinh hoạt, khăn lau, thậm chí cả ghế ngồi. Thậm chí trong thời kỳ vi rút bùng phát, người mẹ đang bị mụn rộp cũng có thể lây lan cho trẻ sơ sinh qua tiếp xúc da, qua đường sữa.
Bác sĩ Trường Sơn khuyến cáo trong thời kỳ bị bệnh, người bệnh cần có ý thức sử dụng riêng đồ đạc cá nhân. Chị em không nên dùng chung son môi, quần áo lót để tránh bị lây bệnh. Người mẹ đang cho con bú có thể vắt sữa cho trẻ ăn, tránh thơm má, thơm môi, tay, tiếp xúc vùng da đang bị tổn thương với làn da của trẻ.
Ngoài ra, mẹ cần điều trị bằng kem bôi cho đến khi vết thương lành hẳn mới nên cho con bú. Cần hết sức cẩn trọng bởi sức đề kháng còn yếu ớt sẽ khiến vi rút nhân lên trong người trẻ, làm trẻ bị bệnh.
Sinh hoạt lành mạnh.
Khi bị bệnh, người bệnh cần phải sử dụng bao cao su trong quan hệ tình dục. Tránh yêu thô bạo làm trầy xước niêm mạc miệng, vùng kín càng làm tăng cơ hội xâm nhập của vi rút vào cơ thể.
Nâng cao sức khỏe để chung sống hòa bình với vi rút.
Để phòng vi rút bùng phát, cách duy nhất là người bệnh phải có ý thức rèn luyện thể dục thể thao, ăn uống, sinh hoạt lành mạnh để có một cơ thể khỏe mạnh.
Cơ hội để mụn rộp bùng lên khi người bệnh có sức đề kháng yếu, mệt mỏi, căng thẳng, phụ nữ sắp có kinh nguyệt, hoặc vừa chấn thương, phẫu thuật. Nếu cơ thể khỏe mạnh, vi rút sẽ chỉ ẩn náu đâu đó trong cơ thể với một lượng rất nhỏ, không đủ để tiến triển thành bệnh mà dần dần chúng già và chết đi , Bác sĩ Trường Sơn nhấn mạnh.
Thu Hà.
