BS Phạm Việt Hùng, Trưởng khoa Ngoại, BV đa khoa tỉnh Quảng Ninh là người trực tiếp mổ cho bệnh nhân Trần Thị C.
BS Hùng cho biết, đây là trường hợp bị vôi hóa cơ tử cung khá hiếm gặp. Bệnh nhân vào viện khi khối u đã lớn, chèn lấp hết toàn bộ tử cung, làm tì đè niệu quản gây ứ nước 2 thận và khiến bụng dưới bị đau tức khó chịu.
Kíp bác sĩ thực hiện bóc tách khối u xơ hóa cho bệnh nhân C.
Từ cách đây 5 năm, bà C. đã sờ nắn thấy bụng dưới có khối u nhỏ. Tuy nhiên do bị cuộc sống cuốn đi và hoàn cảnh gia đình khó khăn nên bà chưa đi khám.
Gần đây sờ thấy khối u lớn dần và rất cứng, kèm thêm đau tức mạn sườn trái, buồn nôn nhiều, đau bụng thường xuyên nên mới quyết định vào viện kiểm tra.
Khi chụp cắt lớp, các bác sĩ phát hiện trong ổ bụng có khối u lớn kích thước 12x15cm, chiếm toàn bộ vùng tiểu khung.
Sau khi hội chẩn, các BS chẩn đoán bệnh nhân bị u tử cung vôi hóa, chỉ định phẫu thuật cắt bỏ khối u và tử cung.
Ca mổ diễn ra ngày 15/5 vào kéo dài gần 1 giờ. Khối u vôi hóa bóc tách ra có khối lượng gần 2kg. Bệnh nhân sau phẫu thuật hồi phục tốt.
Theo BS Hùng, u xơ tử cung ở giai đoạn đầu thường không có triệu chứng cụ thể nên dễ bị bỏ qua. Nhưng khi khối bị vôi hóa sẽ có một số hiện rõ rệt, cảm nhận được khi sờ nắn, khối u to gây đau, luôn cảm thấy buồn tiểu do khối u ép vào bàng quan, đau vùng tử cung vào các kỳ kinh nguyệt, sảy thai, băng huyết...
Do đó BS khuyến cáo, khi phụ nữ có những dấu hiệu bất thường, phát hiện sự lớn lên bất thường của khối u cần phải đến bệnh viện để thăm khám, can thiệp sớm, giúp giảm nguy cơ biến chứng khi phẫu thuật.
U xơ tử cung bị vôi hóa là do các rối loạn về bệnh mạch máu trong khối u, hoặc do nhiễm trùng hoặc ung thư. Vôi hóa là giai đoạn cuối khi quá trình hoại tử và thoái hóa mỡ kết thúc. Cacbonat, phosphat, canxium lắng đọng ở vùng trung tâm và giữa sợi cơ tử cung, canxi có thể tích tụ ở vùng giữa hoặc lan tỏa, khối u thường có dạng tròn rắn chắc.
Hiện tượng vôi hóa cơ tử cung thường ít gặp, các khối u xơ bị vôi hóa thường là khối u lành tính. Tuy không trực tiếp dẫn đến tử vong nhưng cũng gây không ít phiền toái trong cuộc sống hằng ngày, gây tổn hại đến sức khỏe và tạo ra nhiều khó khăn trong việc sinh đẻ.
Minh Anh.
