Mới đây đường dây nóng của Zing.vn đã nhận được phản ánh của anh Nguyễn Xuân Trường (sinh năm 1987, Bảo Thắng, Lào Cai) về việc Phòng khám đa khoa Á Châu (đường Giải Phóng, quận Hoàng Mai, Hà Nội) cam kết chữa khỏi bệnh lậu sau 3 ngày nhưng khiến tình trạng của bệnh nhân tăng nặng.
Trước đó, anh Trường nghi ngờ mình mắc bệnh lậu nhưng ngại đến bệnh viện nên đã tìm hiểu một số phòng khám để đến điều trị. Sau khi biết tới phòng khám đa khoa Á Châu, anh đã gọi điện tới số điện thoại chăm sóc khách hàng để đặt vấn đề.
Tôi có gọi điện đến phòng khám và nhận được lời hứa cam đoan bệnh sẽ khỏi sau 3-5 ngày, chi phí chỉ từ 2-5 triệu đồng, anh Trường cho hay.
14h ngày 16/4, bệnh nhân này đến Phòng khám đa khoa Á Châu để chữa bệnh. Tại đây, anh được một người tên Thúy, tự giới thiệu là bác sĩ chuyên khoa, sẽ trực tiếp điều trị cho mình. Sau khi xét nghiệm, bác sĩ Thúy khẳng định anh Trường bị bệnh lậu và cam đoan chữa khỏi bệnh 100% sau 3 ngày, chi phí 4,5 triệu đồng.
Số thuốc điều trị cho bệnh nhân tại phòng khám Á Châu là thuốc Trung Quốc. Ảnh: H.T.
Tuy nhiên, đến ngày 19/4, bệnh của anh Trường không khỏi, thậm chí còn nặng hơn. Bệnh nhân xuấy hiện triệu chứng đi tiểu buốt, rát, có mủ, ra dịch hồng.
Lúc này, tôi mới đến hỏi chị Thúy lý do tại sao sau 3 ngày bệnh càng nặng, không khỏi như cam kết. Người này nói luôn bệnh của tôi chưa thể khỏi, cần phải thêm thời gian và cũng không biết khi nào mới khỏi. Sau đó, họ yêu cầu tôi điều trị thêm và đóng tiền, anh Trường cho biết.
Trong 3 ngày điều trị tại đây, mỗi ngày bệnh nhân Trường chỉ được tiêm một lọ kháng sinh và chiếu máy hồng ngoại. Thấy tình trạng không tiến triển, anh quyết định không tiếp tục điều trị tại phòng khám này.
Tôi rất bức xúc trước việc bệnh tình của tôi không khỏi theo lời hứa. Thậm chí, tôi có tìm hiểu và được biết nhiều bệnh nhân khác còn mất nhiều tiền hơn tôi, thậm chí 100-120 triệu đồng mà vẫn không khỏi bệnh. Đặc biệt, số thuốc kê cho tôi đều có nhãn mác là tiếng Trung Quốc, không có hóa đơn, chứng từ, anh Trường cho biết.
Bệnh nhân đã có đơn tố cáo gửi lên Sở Y tế Hà Nội về sự việc trên. Ngày 20/4, anh đã có buổi làm việc với Chánh thanh tra Sở Y tế Nguyễn Dương Trung. Đại diện Sở Y tế Hà Nội cho biết đã tiếp nhận phản ánh của anh Trường về việc Phòng khám Á Châu chữa bệnh không hiệu quả, yêu cầu cơ sở y tế này gặp gỡ, giải quyết với bệnh nhân và sẽ chấn chỉnh, xử lý theo quy định nếu có vi phạm.
Trưởng phòng Quản lý hành nghề y dược tư nhân, Sở Y tế Hà Nội, Nguyễn Quang Trung, cho biết Phòng khám đa khóa Á Châu được cấp phép hoạt động từ ngày 1/9/2016, trong lĩnh vực ngoại, nội, y học cổ truyền, xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh và đang nộp hồ sơ bổ sung chuyên khoa da liễu nhưng chưa đạt.
Phòng khám do bác sĩ Cao Thị Mai Anh phụ trách chuyên môn và có hai bác sĩ người Trung Quốc được cấp chứng chỉ hành nghề. Đại diện Sở y tế cho biết sẽ có lưu ý và cân nhắc để kiểm tra hoạt động của phòng khám.
Sáng 19/5, Giám đốc Phòng khám Á Châu xác nhận có sự việc như tố cáo của anh Trường và cho biết đã gặp trực tiếp và lên tiếng xin lỗi và trả lại tiền cho bệnh nhân.
Bác sĩ Lê Thị Kim Dung (bác sĩ chuyên khoa sản, Bệnh viện đa khoa Nông nghiệp) cho hay, lậu là căn bệnh lây truyền qua đường tình dục và do song cầu khuẩn lậu gây nên.
Bệnh chủ yếu lây qua đường tình dục do quan hệ không an toàn với người nhiễm bệnh. Đồng thời bệnh cũng có thể lây qua việc mặc chung quần áo lót, quần áo tắm, khăn tắm với người bị bệnh.
Ở nam giới, bệnh lậu thường có biểu hiện sau khi quan hệ tình dục không an toàn với người mắc bệnh từ 3-5 ngày, các triệu chứng bao gồm đái buốt, kèm chảy mủ xanh hoặc vàng ở đầu niệu đạo.
Bệnh lậu thường được điều trị bằng thuốc kháng sinh thông qua đường uống hoặc tiêm.
Bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc (chuyên khoa Nam học - Tiết niệu, Giảng viên bộ môn Ngoại - Đại học Y Hà Nội) cho biết việc chiếu đèn hồng ngoại vào của quý trong thời gian dài không khác gì hành động "luộc" tinh hoàn. Điều này rất nguy hiểm.
Dưới tác dụng của đèn chiếu, nhiệt độ vùng bìu nóng hơn nhiệt độ trung tâm của cơ thể. Thời gian chiếu càng lâu, tần số chiếu đèn càng dầy sẽ ức chế tạm thời hoặc vĩnh viễn chức năng của tinh hoàn.
Hà Thanh.
