Ảnh minh họa.
Cưới nhau gần 1 năm vợ tôi mới mang bầu. Biết tôi và gia đình đều rất cần đứa con ấy, nên vợ luôn làm mình làm mẩy với tôi. Cô ấy yêu cầu tôi đủ chuyện, nào là đi làm về đúng giờ, muộn một tý là cô ấy càu nhàu, rồi phải giúp cô ấy việc nhà như rửa bát, nấu cơm, lau dọn nhà cửa...
Đi làm về đến nhà, vợ lúc nào cũng kêu mệt mỏi và chẳng chịu làm gì, suốt ngày chỉ thấy cô ấy ngồi lì trong phòng, ôm lấy cái điện thoại, chán đọc báo lại lướt facebook, zalo, nhưng cứ tôi nói thì cô ấy lại khóc mếu, nói mang bầu mệt mỏi mà chồng không quan tâm, chia sẻ lại tị nạnh việc nhà với vợ.
Lúc nào cô ấy cũng mang cái thai trong bụng ra để uy hiếp tôi, nói nếu tôi không quan tâm, cô ấy sẽ đi bỏ thai, và ly hôn, chứ không chấp nhận sinh con ra để mình và con phải chịu đau khổ.
Tuần trước, trưởng phòng của tôi chuyển nơi làm việc mới nên không làm ở đây nữa, công ty tổ chức chia tay nhân thể làm tất niên luôn. Tôi đã nói với vợ cách đó cả tuần là sẽ về muộn, vì đây là việc không thể không tham gia, nhưng vợ vẫn không chia sẻ. Hôm đó, sau giờ làm, cô ấy liên tục điện thoại yêu cầu tôi về nhà, tôi đã nói rõ không thể về nhưng cô ấy gọi nhiều và mắng tôi qua điện thoại. Bực quá, tôi tắt máy.
Hôm đó, tôi uống quá chén, nên bạn bè nhờ taxi đưa về chỗ họ ngủ luôn, sáng mai 10 giờ mới dậy. Tôi cuống cuồng bật máy điện thoại lên, thấy rất nhiều cuộc gọi nhỡ của vợ và tin nhắn nói đi phá thai. Tôi tức tốc trở về thì thấy cô ấy đang nằm ở nhà khóc, nói đã phá thai xong.
Tôi xem giấy tờ, thì đúng là cô ấy đến bệnh viện yêu cầu phá thai thật. Vợ tôi nói, cô ấy bất đắc dĩ mới phải làm như thế, và tất cả lỗi lầm là của tôi chứ không phải của cô ấy gây ra. Cô ấy không thể sinh đứa con mà không nhận được sự quan tâm của chồng hay gia đình nhà chồng.
Tôi đau đớn vì mất đi đứa con sau gần 1 năm đám cưới mới có, và đau đơn hớn nữa là tôi không thể hiểu nổi vợ mình. Mới một chuyện cỏn con như thế mà cô ấy đã hành động dại dột, giết chết đứa con của mình khi chưa được sinh ra. Sau này cuộc sống, còn nhiều chuyện xảy ra, không biết cô ấy sẽ làm những chuyện kinh khủng gì nữa. Hành động của cô ấy, làm tôi cảm thấy không muốn yêu thương, không muốn sống cùng nữa.
Hiện tôi vẫn chưa nói chuyện này với bố mẹ, tôi sợ nếu nói ra, bố mẹ tôi sẽ không chịu đựng được cú sốc này và yêu cầu tôi ly hôn với vợ.
Trường.
