Bệnh nhân nhanh chóng được làm các thủ tục cần thiết để nhập viện. Kết quả xét nghiệm, siêu âm và chụp cắt lớp cho thấy bệnh nhân bị u xơ tử cung to, khối u kích thước hơn 35x25x35 cm chiếm toàn bộ ổ bụng. Qua hội chẩn, các bác sỹ chỉ định phẫu thuật cắt khối u cho bệnh nhân.
Sau hơn 1h phẫu thuật, kíp phẫu thuật gồm bác sĩ Bùi Minh Cường, bác sỹ Phạm Thị Ngần, bác sĩ Nguyễn Văn Khanh cùng các kỹ thuật viên khoa Gây mê đã tiến hành phẫu thuật thành công cắt khối u khổng lồ cho bệnh nhân an toàn.
Chị Tô Thị Yến cho biết, phát hiện đau tức vùng hạ vị đã 4 tháng nay, tuy nhiên do chủ quan nên đến khi khối u tăng dần về kích thước chèn ép ổ bụng, đến ngày 18/4 chị đi khám thì mới phát hiện ra khối u. Hiện tại bệnh nhân đang nằm hậu phẫu, sức khỏe ổn định, nói chuyện được.
Thái Hà.
