Khoảng 6h30 tối 28/10/2008, tại Đại học chính trị luật pháp Trung Quốc, một sinh viên đã cầm dao sát hại dã man một giáo sư danh tiếng của trường. Nguyên nhân bắt nguồn từ sự nghi ngờ của sinh viên này, cho rằng thầy giáo có quan hệ bất chính với bạn gái cũ của anh ta. Sự thực có đúng như vậy hay không?
Hình minh họa.
Mối tình trai tài gái sắc.
Tháng 9/2005, Phó Thành Lịch (18 tuổi, ngụ TP.Thiên Tân, Trung Quốc) thi đỗ vào Học viện luật thuộc Đại học chính trị pháp luật Trung Quốc tại Bắc Kinh với số điểm cao.
Tháng 12/2006, do thành tích học tập vượt trội, tướng mạo lại đẹp trai thư sinh nên Lịch lọt vào mắt xanh của cô gái xinh đẹp cùng trường tên Hạ Thanh, học trên Lịch một khóa.
Tình yêu đẹp và lãng mạn của đôi trai tài gái sắc này khiến bạn bè cùng trường không khỏi ngưỡng mộ. Thế nhưng, không ai có thể ngờ được rằng, mối tình ấy lại đi theo một hướng khác.
Một ngày tháng 3/2007, bước vào năm học mới, Thanh hồ hởi dẫn bạn trai đến nghe bài giảng của một thầy giáo nổi tiếng trong trường tên Trình Xuân Minh.
Trước đó, Thanh giới thiệu cho bạn trai biết, thầy Minh từng du học 12 năm ở Pháp, có bằng tiến sĩ. Đa số các học sinh trong trường đều muốn học môn của thầy Minh. Nghe thầy giảng bài thực sự là cách hưởng thụ cuộc sống chứ không cứng nhắc, buồn tẻ như những giờ học khác.
Bởi thầy Minh vừa là người có kiến thức uyên thâm, nói chuyện vừa lãng mạn vừa hài hước Quả đúng như Thanh nói, khi đến nơi, tuy còn rất sớm nhưng trong giảng đường đã có hơn 100 học sinh ở đó. Thầy Minh bước vào lớp, phong thái đĩnh đạc, đường hoàng toát lên vẻ lịch lãm hiếm thấy.
Sau màn giới thiệu văn chương và vô cùng hài hước, tiếng vỗ tay bên dưới vang lên rào rào. Lúc này, cũng giống như nhiều sinh viên khác, Thanh không kìm chế được sự phấn kích lấy tay làm loa hét lớn, tỏ lòng ngưỡng mộ, sùng bái giống như với minh tinh màn bạc: Thầy Minh, chúng em yêu thầy!.
Thấy bạn gái ái mộ vị thầy giáo này như vậy, Lịch cảm thấy hết sức khó chịu, không hiểu tại sao các cô gái trong trường lại như vậy? Tối hôm đó, Lịch nghe bạn gái kể mới biết thầy Minh năm nay 43 tuổi, sinh ra tại vùng nông thôn tỉnh Hồ Bắc.
Thanh cũng nói cho Lịch biết, mình và nhiều bạn gái khác trong trường rất ngưỡng mộ sự lịch lãm, hài hước và lãng mạn của thầy. Nếu có cơ hội, sau này cô sẽ ghi danh để học lên thạc sĩ và đề nghị thầy làm giáo viên hướng dẫn.
Nghe vậy, Lịch chỉ cười, động viên bạn gái rằng mình sẽ ủng hộ cô học tiếp cao học. Những lần tiếp xúc về sau, bạn gái tỏ ra sùng bái thầy giáo một cách quá đáng khiến Lịch thấy bất mãn và bắt đầu tỏ ý nghi ngờ.
Tối một ngày tháng 6/2007, Lịch cùng bạn gái và một số sinh viên khác đến một quán bar gần trường tổ chức một cuộc gặp gỡ vui chơi. Thanh rất phấn khích nói với Lịch: Em muốn gọi thầy Minh cùng đến chơi, thầy cũng rất thích không khí vui vẻ như thế này.
Sau khi nhận được điện thoại, thầy Minh vui vẻ nhận lời. Tối hôm đó, thầy Minh kể rất nhiều chuyện về cuộc sống học tập của mình ở Pháp.
Cuộc chơi của nhóm hôm ấy rất vui vẻ, lúc Lịch đưa Thanh về đến chân kí túc nữ, Thanh tỏ ra rất vui nói: Gặp thầy Minh vui thật, em hi vọng một ngày cũng được đến châu Âu như thầy.
Lịch nghe vậy không đáp lại, trong lòng cảm thấy nặng nề quay về kí túc của mình. Cả đêm hôm đó, Lịch không tài nào ngủ được, nghĩ lại những cử chỉ và câu nói của bạn gái lúc tối một cảm giác khó tả chiếm hữu đầu óc, Lịch cảm thấy khó hiểu về sự sùng bái của bạn gái với thầy giáo.
Một lần, Lịch vô tình phát hiện trong điện thoại của Thanh có bức ảnh thầy Minh đang giảng bài, đầu Lịch lại như muốn nổ tung, tức giận cầm điện thoại đập xuống đất vỡ tan, sau đó to tiếng chất vấn Thanh: Em thật quá đáng quá rồi, anh chưa thấy một ai lại sùng bái người khác như vậy.
Chẳng lẽ trong lòng em, anh chẳng có chút địa vị gì hay sao?. Thanh trước nay không thể ngờ được rằng bạn trai lại đối xử với mình như vậy nên bật khóc: Tâm địa anh thật là hẹp hòi, anh có hiểu được phụ nữ nghĩ gì không, anh chẳng lãng mạn tí nào cả.
Thấy bạn gái khóc sướt mướt như mưa, Lịch cố kìm nén cơn giận, an ủi bạn gái: Thanh à, cũng tại anh quá yêu em, quả thực anh không muốn ai khác chiếm giữ mất trái tim em.
Cuối cùng, Thanh cũng không khóc nữa nhưng cảnh cáo bạn trai, từ nay về sau không được suy nghĩ linh tinh, cũng không được ngăn cấm mình sùng bái thần tượng, nếu không kết cục cả hai sẽ chia tay.
Trước yêu cầu của Thanh, Lịch đành phải chấp nhận nhưng trong lòng vẫn chưa được giải tỏa nỗi bực bội.
Tình yêu tan vỡ.
Tháng 7/2007, sau khi nghỉ hè, Lịch mời bạn gái đến Thiên Tân nhưng Thanh khước từ, nói mình phải tập trung ôn bài để sau này thi nghiên cứu sinh.
Hơn nữa, Thanh cũng đã hẹn với thầy Minh phụ đạo thêm cho mình. Thấy bạn trai không vui, Thanh dỗ dành: Đợi em thi nghiên cứu sinh xong rồi sẽ ở cùng anh dài dài, anh đừng giận nhé.
Thời gian nghỉ hè đằng đẵng, không có bạn gái bên cạnh, Lịch cảm thấy khó chịu vô cùng. Hàng ngày Lịch dùng điện thoại nhắn tin liên lạc với bạn gái liên tục. Tối đến Lịch lại hẹn Thanh lên mạng nói chuyện. Tối một ngày, Lịch ăn cơm xong liền đến một quán nét đợi Thanh.
Nhưng mãi đến hơn 9h tối vẫn không thấy Thanh đâu nên Lịch gọi điện để hỏi. Thanh cho biết tối hôm đó mấy người bạn mời thầy Minh đi hát karaoke nên không lên mạng được.
Nghe vậy, Lịch cảm thấy như bao nhiêu máu huyết đều dồn lên đầu cả, tức tối nói: Anh không lãng mạn như em nói nên cũng không biết thưởng thức những bài hát của Pháp. Em cứ vui vẻ mà thưởng thức đi, nói xong Lịch tắt máy.
Đêm hôm đó lại là một đêm mất ngủ với Lịch, trong đầu Lịch hiện lên hình ảnh bạn gái và thầy giáo Minh hát cùng nhau một cách tình tứ. Khoảng 2h đêm, Lịch không thể chịu đựng thêm được nữa nên gọi điện cho Thanh. Thanh cũng tỏ ra vô cùng tức giận: Bây giờ em không được vui, áp lực học hành quá lớn, tối nay đi hát với thầy một lát thì có gì quá đáng? Sao anh lại hẹp hòi bụng dạ như vậy.
Lịch nghe bạn gái nói xong liền luôn miệng xin lỗi, an ủi, nhắc nhở bạn gái cố gắng chăm sóc giữ gìn bản thân. Hôm sau, sợ bạn gái nghĩ quẩn không tha thứ cho mình, Lịch lập tức bắt xe lên Bắc Kinh tìm Thanh.
Hôm đó, thấy bạn trai bất ngờ lên thăm, đem theo nhiều quà cáp khiến Thanh rất cảm động, còn cùng với Lịch ra phố mua đồ về nấu ăn giống như một đôi vợ chồng trẻ.
Tuần cuối cùng của kỳ nghỉ hè, Lịch còn đưa bạn gái về nhà chơi mấy ngày. Cha mẹ Lịch thấy con trai có cô bạn gái xinh đẹp, tháo vát cũng vui mừng khôn xiết.
Tháng 12/2007, sau một thời gian nỗ lực, cuối cùng Thanh cũng được chấp nhận đảm bảm học nghiên cứu sinh của thầy Minh. Vui mừng, cả hai cùng một nhóm bạn mời thầy giáo Minh đến nhà hàng gần trường để chúc mừng. Lúc ăn cơm, Thanh cầm ly rượu lên nói với thầy giáo: Thầy Minh, được đảm bảo học nghiên cứu sinh là hạnh phúc của em. Em cám ơn thầy đã quan tâm giúp đỡ.
Lúc này, Lịch cũng lập tức nâng ly rượu lên nói lời cảm ơn. Minh cũng đứng dậy cầm ly rượu, cười hỏi Thanh: Bạn này là?.
Thanh nghe thầy hỏi liền vội vã giải thích Lịch là cậu em, học kém Thanh một khóa. Câu nói này khiến tất cả những bạn bè có mặt hôm đó đều tỏ ra hết sức ngạc nhiên nhìn Thanh.
Họ không hiểu tại sao Thanh không nói thẳng Lịch là bạn trai của mình? Nghe vậy, thầy Minh cười rồi lịch sự gật đầu với Lịch rồi bắt đầu ngồi xuống ăn cơm, nói chuyện với các học sinh.
Tuy nhiên, lúc này trong đầu Lịch chẳng còn tâm trí ăn uống gì nữa mà trái lại dấy lên rất nhiều sự nghi vấn, không hiểu tại sao Thanh lại giới thiệu mình như vậy? Liệu có phải có tình ý gì đó với thầy giáo?
Trưa hôm sau, Lịch tìm bạn gái đi ăn cơm rồi hỏi Thanh tại sao lại không dám nói rõ mối quan hệ của mình với thầy giáo, Thanh làm vậy là có ý gì?
Thanh thấy bạn trai có ý ghen liền giải thích: Em vừa được đảm bảo học nghiên cứu sinh, nếu trước mặt thầy giáo hướng dẫn mà lại nói có bạn trai, em sợ thầy nói mình bị phân tâm, ấn tượng của thầy về mình sẽ không tốt. Lịch phản bác lại: Chẳng lẽ học nghiên cứu sinh thầy Minh thì không được yêu hay sao?.
Thấy bạn trai cố ý truy vấn mình, Thanh thấy phiền nói: Anh đúng là kẻ hẹp hòi khiến em không thể chịu đựng thêm được nữa. Từ giờ anh thích nghĩ thế nào thì tùy anh.
Cũng từ đó về sau, hai người thường xuyên cãi nhau hơn. Khi gần đến ngày tốt nghiệp, phải đi thực tập, Lịch bận bịu chuẩn bị sắp sửa tốt nghiệp nên cũng tạm thời quên đi những điều không vui trong lòng. Tháng 7/2008, Lịch liên hệ và xin vào làm phóng viên kiến tập tại tờ Nhân dân nhật báo bản tiếng Anh.
Một ngày tháng 8, khi Lịch đến tòa soạn đi làm, tâm trạng tỏ ra không được vui vẻ. tối hôm đó, Lịch rủ bạn học là Lý Chí đến quán bar uống rượu đến say mèm.
Thấy Lịch như vậy, Chí quan tâm hỏi thăm xem có chuyện gì thì Lịch rớt nước mắt than phiền kể câu chuyện của bạn gái mình và thầy giáo Minh, sau đó Lịch cho Chí biết mình vừa mới chia tay bạn gái.
Thì ra, một tuần trước đó, Lịch quay trở lại trường thì thấy bạn bè bàn tán đồn rằng, thực lực Thanh chẳng có bản lĩnh gì để được đảm bảo học nghiên cứu sinh, chẳng qua vì quan hệ tốt với giáo sư Trình Xuân Minh nên mới được như vậy.
Ngoài ra, cũng không ít người bàn ra tán vào rằng, để được học nghiên cứu sinh, Thanh còn có quan hệ tình cảm bất chính với thầy giáo. Nghe những lời đồn đại ấy, Lịch rất buồn chán bởi nhìn biểu hiện bên ngoài thì quả đúng là như vậy.
Hôm đó, Lịch tìm bạn gái chất vấn xem sự thực có phải như vậy không, Thanh bức xúc vì Lịch không tin tưởng mình. Hai người lại cãi nhau to, Thanh nghĩ bạn trai đã xúc phạm mình nên không thể nhẫn nhịn được thêm: Em thực sự không thể chịu nổi nữa rồi, chúng ta chia tay, từ giờ anh cũng đừng xen vào chuyện của em nữa.
Lịch lúc ấy mới hối hận, định nói gì đó để an ủi bạn gái, nhưng Thanh không thèm nghe, lập tức quay đầu đi thẳng. Lý Chí nghe bạn kể lại câu chuyện cũng rất thông cảm với Lịch, đồng thời an ủi, khuyên Lịch cố gắng vượt qua nỗi đau tình cảm, không nên quá lụy tình, đau khổ như vậy.
Cuộc sống còn dài, còn nhiều người con gái khác để mình lựa chọn, dù sao cũng đã chia tay rồi, không nên tự buộc mình vào một cái gốc cây cố định. Quan trọng hơn là bây giờ phải có một công việc tốt. Khi bình tĩnh lại, Lịch thấy Chí nói có lý, anh ta quyết định sẽ cố gắng quên đi mối tình này.
Thế nhưng, tình đầu thắm thiết khó quên, mỗi khi đêm đến, mọi sự rơi vào tĩnh nặng thì trái tim Lịch lại quặn thắt đau đớn. Càng muốn quên lại càng cảm thấy nhớ Thanh nhiều hơn.
Sát hại dã man thầy giáo.
Ngày quốc khánh 1/10/2008, Lịch đem theo một trái tim tiều tụy, mệt mỏi tìm về trường, ôm một hi vọng cuối có thể làm lành với Hạ Thanh. Thanh vừa thấy Lịch tỏ ý muốn nối lại tình xưa liền nói thẳng rằng tuyệt đối không thể được, bởi lúc này cô đã quá mệt mỏi với sự nghi kỵ vã cãi vã với Lịch, đề nghị Lịch để cô được tự do.
Buồn chán muốn phát khóc, Lịch tiếp tục cầu xin Thanh quay lại với mình, đồng thời muốn mời cô đi ăn cơm. Thanh vẫn một mực từ chối, nói xong liền chạy thẳng về kí túc của mình. Một mình Lịch đứng đó, đầu óc trống rỗng, hi vọng tan vỡ.
Lúc này, bao nhiêu uất ức, thất vọng, buồn chán đều trở thành sự thù hận, sự thù hận ấy được Lịch dồn cả lên người thầy giáo Trình Xuân Minh. Anh ta nghĩ, nếu không phải vì bạn gái quá sùng bái Trình Xuân Minh thì giữa họ đã không xảy ra mâu thuẫn, cũng không đến mức phải chia tay.
Vậy là, Lịch cho rằng thầy giáo Minh phải chịu toàn bộ trách nhiệm trong việc này. Bất kể bạn gái có quan hệ tình cảm với thầy hay không thì cũng phải bắt Minh trả giá cho sự tổn thất quá lớn này của Lịch.
Khoảng 17h30 chiều 28/10/2008, Lịch ăn tối tại một quán cơm gần trường, sau đó vào một siêu thị mua một con dao phay, dùng giấy báo gói cẩn thận rồi đút vào trong cặp. Khoảng một tiếng sau, Lịch xách cặp đến giảng đường 201, đại học chính trị luật pháp Trung Quốc.
Do trước đó Lịch tìm hiểu được biết hôm nay Trình Xuân Minh có buổi giảng bài ở đây. Lịch đi vào giảng đường ở lối cửa sau gần bục giảng, do chưa đến giờ giảng bài nên thầy Minh đang vui vẻ nói chuyện với mấy sinh viên, các học viên khác cũng đang lục tục kéo vào giảng đường.
Đứng quan sát một lúc, càng nhìn bộ dạng của Minh, lửa giận trong lòng Lịch càng khó không chế, đột nhiên, Lịch mất hết lý trí, thò tay vào cặp, đi đến gần thầy giáo Minh rồi rút dao. Tay trái lịch túm lấy Minh từ phía sau, tay phải cầm dao chém mạnh vào cổ bên phải của nạn nhân.
Thầy Minh chỉ kịp kêu lên mấy tiếng đau khổ và sợ hãi rồi đổ sập xuống nền nhà trong vũng máu. Các sinh viên đột nhiên bị cảnh tưởng hãi hùng này làm cho hoảng loạn, sợ hãi chạy ra khỏi giảng đường. Một số sinh viên nam thất thanh kêu cứu: Giết người rồi, thầy giáo bị người ta giết rồi.
Thấy sinh viên tán loạn hò hét chạy ra ngoài, Lịch tay phải cầm dao dính máu, tay trái rút điện thoại ra gọi điện báo cảnh sát rằng mình vừa giết người.
Sau đó, Lịch cười khổ gọi điện cho Hạ Thanh: Anh đã giết vị giáo sư lãng mạn mà em sùng bái rồi, từ giờ trở đi em không còn cơ hội làm người tình của ông ta nữa, Thanh nghe xong đờ người, điện thoại rơi khỏi tay cũng không biết.
Khoảng 5 phút sau khi xảy ra sự việc, cảnh sát khu Xương Bình (TP.Bắc Kinh) lập tức tổ chức các đơn vị xuống ngay hiện trường, đồng thời bắt giữ nghi phạm Phó Thành Lịch ngay tại chỗ. Xe cấp cứu cũng đến ngay lập tức đưa giáo sư Trình Xuân Minh đến cấp cứu tại bệnh viện trung y Xương Bình. Tuy nhiên, lúc này Minh đã tắt thở.
Theo kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, vết dao dài 10cm, sâu 2cm gây đứt động mạch cổ, đứt đốt sống cổ, nạn nhân mất máu quá nhiều dẫn đến tử vong.
Sau khi nhận tin con trai gây án, cha mẹ Lịch vội vã đến Bắc Kinh ngay trong đêm, hình ảnh họ đến thu dọn đồ của Lịch khiến những người chứng kiến không khỏi chạnh lòng. Người mẹ của Lịch cố kìm nén những giọt nước mắt tươi cười, khuyên những sinh viên cùng phòng Lịch hãy cố gắng học tập và làm người tốt. Cha của Lịch lặng lẽ không nói lời nào, nhưng có thể thấy tâm lý nặng nề đau khổ của ông.
Vậy là, Lịch không những tự hủy hoại tương lai của mình, phụ công nuôi dưỡng của cha mẹ mà còn khiến gia đình thầy giáo Trình Xuân Minh rơi vào nỗi đau, sự mất mát quá lớn không thể bù đắp được.
Vợ của thầy giáo Minh lúc đó đang mang bầu tháng thứ năm, nghe tin chồng bị sát hại liền bất tỉnh ngay tại chỗ. Đối với những lời đồn chồng mình có quan hệ tình cảm với bạn gái cũ của hung thủ, cô hoàn toàn không thể tin lại có chuyện ấy.
Bởi sống với chồng, cô biết thầy Minh là người bề ngoài lãng mạn nhưng trong lòng lại rất thật thà, không thể làm chuyện mất nhân cách và phản bội vợ con như vậy. Sau đó, phía cảnh sát cũng đã làm việc với Hạ Thanh, cô một mực phủ nhận mình có quan hệ tình cảm với thầy giáo.
Giữa họ chỉ đơn thuần là tình thầy trò mà thôi. Đồng thời, cô cũng kể lại toàn bộ thời gian yêu Lịch bị anh ta hiểu lầm và ghen tuông mù quáng. Sau khi vụ án xảy ra, do phải chịu áp lực dư luận quá lớn, Thanh được cha mẹ đưa về quê ở Chiết Giang để tĩnh dưỡng.
Một thảm án vì tình khiến cha mẹ hung thủ phải sống trong đau khổ vì đứa con tội lỗi, khiến một thai phụ mất đi người chồng, đứa trẻ sắp ra đời không có cha.
Tất cả những nỗi đau ấy lại bắt nguồn từ một sự ghen tuông vô cớ của kẻ cuồng yêu. Anh ta tự hủy hoại mình và gây đau khổ cho người khác, cái giá phải trả cũng sẽ là rất lớn.
Duy Cường.
