Tôi cảm thấy ghê tởm chính bản thân mình khi làm điều có lỗi với chồng. Đã không biết bao lần tôi muốn ngay lập tức rời khỏi văn phòng, trở về nhà để thoát khỏi sự sàm sỡ của tay sếp háo sắc.
Nhưng khi trăm thứ tiền bủa vây lấy tôi, con thì còn nhỏ, tôi không còn cách nào khác đành tự biến mình trở thành người đàn bà phản bội chồng.
Hoàn cảnh khốn cùng ngày hôm nay của gia đình tôi bắt đầu từ tai nạn mà chồng tôi gặp phải. Anh phải điều trị nhiều tháng trời. Tiền đã không làm ra, chi phí cho ca phẫu thuật của chồng lại quá nhiều khiến tôi bán sạch tài sản để lo chạy chữa.
Cũng may, ông trời cũng còn thương để anh may mắn sống sót. Hiện tại chồng tôi đang nghỉ ở nhà, đợi phục hồi sức khỏe Mọi gánh nặng về kinh tế dồn lên vai tôi.
Khi trăm thứ tiền bủa vây lấy tôi, con thì còn nhỏ, tôi không còn cách nào khác đành tự biến mình trở thành người đàn bà phản bội chồng. (Ảnh minh họa).
Kể từ khi chồng tôi gặp nạn, tôi bắt đầu phải đối diện với một hoàn cảnh đau đầu ở công ty. Tôi vốn được đánh giá là người có nhan sắc. Đàn bà 1 con lại càng trở nên mặn mà, bởi thế tôi mới lọt vào mắt xanh của gã sếp.
Hồi trước anh ta cũng có vài lần ỡm ờ, thậm chí là đụng chạm vào người tôi nhưng tôi phản ứng lại ngay. Nhưng kể từ khi gia đình tôi túng bấn, anh ta lợi dụng chuyện đó để gây khó dễ cho tôi.
Gã đàn ông thô bỉ đó gọi tôi ra riêng một chỗ và đề nghị tôi làm bồ nhí của anh. Tất nhiên ban đầu tôi không đồng ý. Anh ta cười khẩy và bảo, nếu không đồng ý, anh ta đủ mọi lí lẽ để làm cho tôi phải thôi việc.
Với tôi bây giờ, mất việc giống như một đại họa. Tôi cần công việc này, cần tiền để trang trải cuộc sống. Mất việc lúc này sẽ khiến tôi và gia đình khốn khó lắm.
Gã đàn ông thô bỉ đó gọi tôi ra riêng một chỗ và đề nghị tôi làm bồ nhí của anh. (Ảnh minh họa).
Nắm được điểm yếu của tôi, anh ta càng lúc càng lấn tới. Ban đầu là sự tán tỉnh bằng lời sau đó anh ta toàn sắp đặt lịch đi công tác riêng cùng tôi Mọi người trong phòng cũng nhận ra thái độ sỗ sàng của anh ta.
Đến nước đó, anh ta thậm chí chẳng còn giữ ý nữa. Anh ta còn sờm sỡ tôi công khai. Tôi nhục nhã vô cùng Đồng nghiệp bàn tán, nói xấu sau lưng. Họ bảo tôi vì tiền mà bán rẻ danh dự và tự trọng, cắm sừng lên đầu chồng.
Vì sự cam chịu của tôi, anh ta giúp tôi rất nhiều. Lương của tôi được tăng nhanh chóng. Tôi cũng thường xuyên được thưởng dù nhiều khi chẳng xứng đáng. Anh ta bảo với tôi: Em cứ ngoan thì cái gì cũng có. Chồng em cũng được nhờ mà.
Cứ như vậy, tôi dần dần biến thành bố nhí của anh ta, một cách từ từ và không có cách nào thoát ra được. Tôi đâm lao phải theo lao, vì đã trót phản bội chồng nên giờ tôi không muốn rút vì sợ không có tiền trang trải.
Tôi bỏ ngoài tai những lời đàm tiếu của mọi người, cứ lẳng lặng đi làm và trở thành nhân tình của gã sếp háo sắc.
Cứ như vậy, tôi dần dần biến thành bố nhí của anh ta, một cách từ từ và không có cách nào thoát ra được. (Ảnh minh họa).
Giờ đây chồng tôi cũng dần dần phục hồi rồi. Kinh tế nhà tôi cũng không quá khó khăn nữa, hoặc giả tôi cũng có thể tự lo được. Tôi đau đớn muốn thú nhận với chồng tất cả để được thoát khỏi mối quan hệ kia.
Tôi biết nếu tôi dứt ra, anh ta chắc chắn sẽ gây khó dễ và sẽ tung hê chuyện này. Ngoài ra, mọi người chắc chắn cũng sẽ đồn đại đến tai chồng tôi thôi.
Tôi nuốt nước mắt vào trong. Tôi đấu tranh dữ dội giữa việc tự khai hay lặng im đợi đến ngày nào đó anh biết. Tôi rất sợ nói ra lúc này anh sẽ không tha thứ và không cho tôi cả quyền nuôi con Tôi phải làm sao đây?
Chồng ngoại tình, vợ nhất định phải khắc cốt ghi tâm điều này để chồng nể, bồ nhí sợ.
Khi chồng ngoại tình thay vì đánh ghen hay khóc lóc phụ nữ nhất định phải làm điều này để không phải khổ thêm nữa.
Dù muốn hay không phụ nữ có nét tướng này rất dễ làm 'bồ nhí', chuyên cướp chồng người.
Dù biết cướp chồng người là điều xấu xa nhưng những phụ nữ có đặc điểm nhân tướng sau lại bất chấp, thậm chí tự hào.
Bồ nhí gọi, chồng cuống quýt chạy đi, vợ ở nhà thản nhiên làm điều này khiến chồng lặng người.
Cảnh tượng trước mắt khiến chị ngã quỵ, không còn tin vào mắt mình nữa. Anh và cô thư ký đang dành cho nhau những nụ hôn nồng cháy...
Theo Huyền Trang/ Eva/ Khám Phá.
