Theo dự đoán ngày mới 25/12/2017 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), công việc của tuổi Tý khó được như ý muốn, cần phải khiêm tốn học hỏi, chăm chỉ làm việc mới có được kết quả như ý. Tài vận: Có tiền cần phải nhập két. Tình cảm: Tiến triển tương đối như ý. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , tuổi Sửu cảm thấy mệt mỏi vì phải đối mặt với sự trách cứ của người khác, tâm trạng bất ổn khiến công việc bị ảnh hưởng. Tài vận: Cám dỗ về tiền bạc là tương đối lớn, cần thận trọng. Tình cảm: Gặp vận đại hung, tình cảm có nhiều sóng gió. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam, màu đen. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Dần: Công việc: Nhờ phát huy được tinh thần và sức mạnh tập thể nên mọi việc đều suôn sẻ. Tài vận: Có khả năng nắm bắt cơ hội đầu tư tốt. Tình cảm: Sự thuận lợi và tiến triển tốt đẹp trong chuyện tình cảm sẽ mang đến động lực to lớn dành cho bạn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ, Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Mão: Công việc: Trạng thái công việc tốt nhất, tinh thần làm việc cao nhất nên hiệu quả công việc cũng như ý. Tài vận: Vận thế đang thuận, có thể thử sức đầu tư mạo hiểm. Tình cảm: Vô cùng tốt đẹp. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thìn: Công việc: Dễ bị cấp trên phê bình, khiển trách. Tài vận: Đừng đầu tư theo tin đồn kẻo mất cả chì lẫn chài. Tình cảm: Cần phải dành nhiều thời gian và tâm sức cho chuyện tình cảm hơn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Tỵ: Công việc: Gặp khó khăn nhưng lại không có quý nhân trợ giúp, thân tự lập thân nên vất vả. Tài vận: Không thuận, không nên cầu tài. Tình cảm: Không được như ý. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Mão.
Tuổi Ngọ: Công việc: Bị đồng nghiệp đố kỵ, tìm cách chèn ép, vì thế cần bình tĩnh, thận trọng trong mọi hành động. Tài vận: Không thích hợp cầu tài, đừng cưỡng cầu. Tình cảm: bình thường, đừng vì những lời đồn đại mà cãi vã. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời, màu xanh lá cây. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Mùi: Công việc: Cần chú ý xây dựng phát triển tốt các mối quan hệ. Tài vận: Phải thận trọng trong các giao dịch về tiền bạc. Tình cảm: Cần chủ động hơn nữa mới mong tiến triển được như mong muốn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Đông Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Mão.
Tuổi Thân: Công việc: Khó khăn tương đối lớn, vì thế cần bình tĩnh, chú ý xây dựng các mối quan hệ. Tài vận: Cần điều tra kĩ thị trường, xây dựng kế hoạch cụ thể mới được hành động. Tình cảm: Dễ vì chuyện tiền bạc mà hai người nảy sinh mâu thuẫn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Dậu: Công việc: Khó khăn bủa vây, công việc bế tắc. Tài vận: Cẩn thận không dính bẫy tiểu nhân tổn thất lớn về kinh tế. Tình cảm: Đứng áp đặt suy nghĩ của mình cho đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Nam, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Tuất: Công việc: Có nhiều nhân tố bất ổn, cần chuẩn bị sẵn tâm lý đối mặt đề phòng bị động. Tài vận: Cần phải có sự điều tiết về chi tiêu. Tình cảm: Do công việc bận rộn căng thẳng nên cũng ảnh hưởng không nhỏ đến tình cảm. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Hợi: Công việc: Thuận lợi, suôn sẻ. Tài vận: Cầu tài đắc tài. Tình cảm: Một ngày tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Mão. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
