Chú nai mắc kẹt khi trượt ngã trên băng.
Cốc cà phê rơi xuống đất và may cà phê không bị vỡ.
Cái nhìn đóng băng.
Tôi đề nghị chồng mặc bộ quần áo Thần chết đi ra ngoài trời. Và hàng xóm có vẻ không đánh giá cao sự hài hước này.
Tại sao phải hủy trận thi đấu chỉ vì trận tuyết nhỏ như thế này?
Đi làm hay đi làm về có khác gì nhau, đằng nào thì trời vẫn tối.
Không phải con vừa tè đâu mẹ nhé!
Đây là ngọn đèn bị đóng băng, nhưng nó vẫn tiếp tục tỏa sáng.
Khả năng tàu điện không tới được, thay vì vậy mọi người nên trượt băng đến chỗ làm.
Nhiệt kế sắp vượt quá giới hạn dưới.
Chú mèo kinh ngạc khi thấy tuyết.
Bên phải là gara của tôi. Đúng rồi, chính là chỗ màu trắng trắng.
Nhớ đừng hắt hơi nếu không muốn mũi đóng băng.
Tôi đào một cái hố băng và quay lại sau 15 phút.
Cẩn thận kẻo bạn sẽ bị dính mông hoặc một số thứ ngay khi thứ nước thải đi ra khỏi cơ thể và đóng băng lại đó.
Còn nhìn gì nữa, không mau cứu tôi đi!
Khi chồng tôi đưa con đi dạo.
Chúng tôi đang đứng đợi bạn. Kia! Cậu ấy đang ở trong chiếc xe kia!
Cạch đến già việc quên đóng cửa sổ xe.
Thiên nhiên thù oán gì mà chĩa hết mũi nhọn vào tôi. Hay chúng thuộc binh đoàn báo thù?
Nếu bạn để xe ngoài trời.
Một lúc sau... Nhớ đừng chĩa cần gạt lên nữa nhé!
Lúc sau nữa... Không biết tôi đã đào đúng xe của mình chưa?
Lũ chó có vẻ hơi khó để thích nghi.
Cảnh tượng hoành tráng khi tàu 'vượt tuyết' để vào ga sẽ khiến bạn kinh ngạc:
Hương Trà.
