Dịp Tết, thời tiết thay đổi, trẻ dễ mắc các bệnh đường hô hấp - Ảnh: Khánh Linh.
Tết đến, trẻ hay mắc những bệnh nào?
Tại tọa đàm phòng bệnh ngày Tết cho trẻ, ngày 25/1, GS.TS. Phạm Nhật An, Nguyên Phó hiệu trưởng trường Đại học Y Hà Nội, nguyên Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, Tết là thời điểm giao mùa, thời tiết thay đổi đột ngột kèm theo mưa, ẩm, chênh lệch nhiệt độ ngày - đêm lớn. Bên cạnh đó, lịch sinh hoạt vào dịp Tết hay thay đổi. Do đó, trẻ em thường mắc các bệnh về đường hô hấp do vi khuẩn, virus gây ra như: Bệnh sởi, cúm, ho gà... bệnh về da nếu không được chăm sóc tốt. Hay bệnh viêm kết mạc thường mắc vào mùa xuân do dị ứng phấn hoa, dị ứng thời tiết...
PGS.TS. Nguyễn Thị Lâm, nguyên Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia bổ sung, do ăn uống không hợp lý nên trong dịp Tết trẻ cũng dễ mắc các bệnh liên quan tới đường tiêu hóa, nhất là tiêu chảy. Nếu trẻ bị rối loạn tiêu chảy ở mức thông thường, ở mức cấp (đi ngoài trên ba lần, phân tóe) thì có thể điều trị tại nhà bằng cách cho con uống nước điện giải Oresol. Nếu trong ba ngày con không đỡ thì cha mẹ phải đưa con tới bệnh viện. Chế độ ăn cần đảm bảo vệ sinh thực phẩm, chế biến dễ ăn cho con, hỗ trợ đường tiêu hóa tốt, TS. Nguyễn Thị Lâm nói. Ví dụ, cha mẹ có thể cho trẻ ăn thêm cà rốt ở dạng cháo súp, bổ sung thêm men tiêu hóa giúp đường ruột khỏe mạnh. Khi đường ruột khỏe mạnh, thì tình trạng rối loạn tiêu hóa cũng giảm đi, bà Lâm cho hay.
Cẩn thận với hạt hướng dương, hạt bí ngày Tết.
Tết các gia đình thường mua các loại hạt như: Hạt bí, hạt hướng dương... về ăn. GS.TS. Phạm Nhật An cho biết, đây thường là nguyên nhân gây ra các trường hợp trẻ bị hóc, nhất là với trẻ nhỏ. Dị vật đường hô hấp khiến trẻ khó thở, tím tái, ho sặc sụa, hốt hoảng, thở rít. Do đó, cha mẹ cần tống ngay dị vật ra ngoài bằng cách tạo sức ép lồng ngực phổi (tùy theo độ tuổi) để đẩy dị vật ra ngoài. Nếu nguy hiểm, cần hà hơi thổi ngạt, bóp bóng hỗ trợ và nhanh chóng đưa trẻ đến cơ sở y tế. Nếu trẻ hóc đường tiêu hóa, cha mẹ cần bình tĩnh vuốt cho trẻ qua cơn nghẹn rồi uống nước. Nếu hóc xương thì không thò vào móc dễ nguy hiểm mà cho trẻ cần đưa đi bệnh viện, TS. An nói. TS. An khuyên các gia đình cho trẻ chơi đồ ít nguy cơ. Thức ăn thì cần tránh hạt dưa, lạc... Khi trẻ ăn, cần chú ý cho loại thức ăn an toàn như ăn cá cần bỏ xương, tránh cho trẻ vừa ăn vừa chơi. Cơ thể con người có cơ chế đường thở, đường ăn chung nhau, khi nuốt có nắp đậy lại nếu khi ăn mà đùa thì dễ hóc. Do đó, cha mẹ không quát mắng và hét khi trẻ ăn, GS.TS. Phạm Nhật An khuyên cha mẹ.
TS. Vũ Thu Hương, giảng viên Khoa Giáo dục tiểu học, ĐH Sư phạm Hà Nội cũng khuyến cáo bố mẹ cần tránh mua vật nhỏ như hạt bí, ô mai để trẻ không vô ý ăn vào. Đồ chơi cần theo tuổi, thường tuổi nhỏ đồ chơi càng to, búp bê cần tránh nhiều lông để không hít vào. Cần cắt nhỏ thức ăn để trẻ tránh hóc, không nên cười đùa trong bữa ăn, không ép con ăn bằng tivi khiến trẻ bị nghẹn.
Cho con ăn gì ngày Tết?
Theo PGS.TS Nguyễn Thị Lâm, dịp Tết cha mẹ thường bận rộn nhiều việc nên không có thời gian chăm bữa ăn cho con. Nếu trẻ biếng ăn dịp Tết dễ sụt cân, thiếu vi chất, biếng ăn. Ngược lại, với trẻ háu ăn thì nếu cha mẹ không để ý trẻ sẽ ăn tự do theo sở thích như bánh kẹo, bánh chưng... các thực phẩm có nhiều đạm dẫn tới thừa cân.
Tết ăn bánh chưng, nem rán, xôi, giò chả, mứt kẹo, nước ngọt, đều là thực phẩm dễ dẫn đến thừa cân, béo phì. Bố mẹ cần kiểm soát thực phẩm ăn của trẻ, không để trẻ ăn dư thừa so với nhu cầu của cháu. Buổi sáng có thể ăn một chút bánh mỳ thêm chút sữa. Nếu ăn bánh chưng chỉ ăn ít thôi, bà Lâm lưu ý và khuyến cáo: Trẻ 6 tuổi thì chỉ ăn 2 phần bát cơm, thức ăn thịt cá trứng sữa vừa phải. Cho trẻ ăn nhiều rau lên, nửa bát rau luộc. Ngoài 3 bữa chính còn 2 bữa phụ có thể là sữa chua, hoa quả. Ngoài ra, cha mẹ hãy tăng cường thể lực cho con bằng cách đi bộ, đạp xe, chơi bóng....
Cao Sơn.
