Ca phẫu thuật cắt bỏ khối u gan được thực hiện tại Bệnh viện quận 2.
Ngày 18-5, bác sĩ Phan Văn Đức, Phó Giám đốc Bệnh viện quận 2 cho biết, bệnh nhân là ông N.T.D (77 tuổi) vào viện khám bệnh với triệu chứng tiểu đường, mệt mỏi đau vùng sườn phải. Bệnh nhân được khám lâm sàng, làm các xét nghiệm, siêu âm, chụp CT Scan. Các bác sĩ đã phát hiện có khối u nằm bên gan phải của người bệnh. Để xác minh, người bệnh được đưa đi chụp MRI tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP Hồ Chí Minh, kết quả ghi nhân bệnh nhân có khối u kích thước 5 x 5,5cm, bác sĩ nhận định đây là là ung thư gan nguyên phát.
Khối u xuất phát từ gan chưa phát hiện có di căn, vì thế các bác sĩ Bệnh viện quận 2 đã hội chẩn với Bệnh viện Đại học Y Dược TP Hồ Chí Minh, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Ung bướu TP Hồ Chí Minh và quyết định mổ.
Ngày 15-5, ca mổ đã diễn ra tại Bệnh viện quận 2 bệnh nhân đã được cắt gần  gan phải, lấy ra khối u lớn, kích thước gần bằng quả trứng ngỗng. Hiện bệnh nhân đã tỉnh táo và đang được tiếp tục theo dõi sau mổ. Đây là ca mổ u gan đầu tiên được thực hiện ở bệnh viện tuyến quận huyện.
Tuệ Diễm.
