Hát cho bé nghe.
Một ca khúc êm dịu được hát bằng giọng của mẹ sẽ làm dịu cơn khóc của bé. Bạn không nhất thiết phải hát thành lời, chỉ cần ngân nga giai điệu của nó cũng đủ để xoa dịu bé. Việc hát ru cũng có tác dụng tương tự.
Nói "suỵt" vào tai bé.
Hẳn bạn đã thấy cách thức này được nhiều người dùng khi dỗ dành bé, vì nó cực kỳ hiệu quả, đặc biệt với bé dưới 1 tuổi. Hãy làm các âm thanh kỳ lạ nhất, có thể càng to càng tốt bởi nó sẽ giống các âm thanh ồn ào như trong bụng mẹ khi mang thai.
Đưa em bé để xem gương.
Bé rất thích nhìn thấy mình, vì vậy đôi khi cho các bé thấy sự phản chiếu của mình sẽ làm cho bé nhanh chóng quên đi lý do tại sao mình lại đang khóc. Các con sẽ rất ấn tượng và bị thu hút xem bản thân mình trong gương, và nhờ thế những tiếng nức nở sẽ giảm bớt dần đi.
Massage và ôm ấp bé.
Cởi quần áo của bé ra rồi xoa bóp nhẹ nhàng từ lưng xuống thắt lưng, mẹ có thể dùng thêm dầu massage cho bé để tăng hiệu quả. Việc xoa bóp sẽ giúp bé được thư giãn và mau buồn ngủ. Sau đó, ôm bé sát vào người để bé cảm nhận được tình thương và sự che chở của mẹ. Đôi khi, trẻ sơ sinh khóc vì cảm thấy thiếu an toàn khi không được nhìn thấy mẹ trong một khoảng thời gian.
Chơi ú òa với bé.
Vào khoảng 8-10 tháng, trẻ sơ sinh bắt đầu biết lo lắng và khóc khi bạn rời khỏi phòng. Cần có những hành động khiến bé hiểu rằng bạn luôn ở bên bé dù bé không nhìn thấy bạn. Chơi ú òa là cách để bé nhận ra rằng mẹ có thể biến mất nhưng không lâu sau đó mẹ lại xuất hiện, tạo cảm giác an tâm lâu dài cho bé. Ngoài ra, chơi ú òa là cách hiệu quả ngay lúc đó khiến bé quên đi lý do quấy khóc.
Mai Anh (tổng hợp).
