Hạn chế tiếp xúc với hóa chất chống lão hóa da tay.
Các loại hóa chất khi tiếp xúc với da đều gây nên những ảnh hưởng nhất định. Làn da của bạn dễ bị dị ứng với mỹ phẩm, sản phẩm chăm sóc tóc hay xà phòng. Do đó tùy vào thể trạng của mỗi người mà sử dụng sao cho hợp lý.
Bạn nên hạn chế sự tiếp xúc của tay với các chất hóa học để đảm bảo làn da luôn mịn màng một cách tự nhiên nhất. Bạn có thể đeo gang tay nilon khi bắt buộc phải sử dụng sản phẩm độc hại này.
Làn da tay khỏe đẹp cũng là một cách giúp bạn khoe vẻ xuân sắc (Ảnh minh họa) Cung cấp đủ nước dưỡng da tay hiệu quả.
Bạn có biết rằng một trong những nguyên nhân khiến da tay bị lão hóa đó là tình trạng cơ thể thiếu nước. Nước là thành phần không thể thiếu, nếu thiếu nước thì cơ thể sẽ trở nên mệt mỏi, làn da không được dưỡng ẩm nên sẽ bị khô, bong tróc.
Đeo găng tay.
Tay của bạn luôn phải chịu áp lực dưới sự tác động của các yếu tố ngoại lai từ nhiệt độ môi trường thay đổi đến các thể loại hóa chất và không khí (khô, ẩm). Đeo găng là cách chăm sóc da tay trước những nguồn cơn nguy hại ấy.
Sử dụng găng tay da, hoặc lông hoặc găng hở đầu để giữ độ ấm cho tay trong thời tiết lạnh. Khi phải làm các công việc nhà, rửa bát hoặc lau dọn, hãy luôn nhớ mang theo đôi găng cao su, nó giúp tay bạn tránh khỏi sự ăn mòn của của xút (có trong các chất tẩy rửa), giữ tay luôn khô ráo và duy trì được độ ẩm. Ngoài ra, hãy sử dụng găng tay vải cho làm vườn để tránh những trầy xướt, gây rách tay.
Video: Bộ sofa gỗ Hương có giá bán ngang chiếc xe sang.
