BS Lê Thị Lan Anh, Phó trưởng khoa Nhi, BV Bạch Mai cho biết, khoa vừa điều trị thành công cho bệnh nhi Dư Gia H. (8 tuổi, Thanh Trì, Hà Nội) bị tan máu cấp nặng, đe dọa tính mạng, nghi do ngộ độc.
Mẹ cháu H. cho biết, trẻ hoàn toàn khỏe mạnh, không có tiền sử bệnh lý, không đi đâu chơi xa, không dùng thuốc gì và xung quanh không có bệnh dịch đặc biệt.
Tuy nhiên gia đình cho biết, ngày 16/1, H. cùng chị họ có ăn thịt bò khô có nhuộm phẩm màu không rõ nguồn gốc.
Bé H. đi tiểu ra máu sau khi ăn bò khô không rõ nguồn gốc.
Sau ăn 1 ngày, trẻ xuất hiện triệu chứng chóng mặt, buồn nôn, sốt nhẹ, rét run, ăn uống kém, thỉnh thoảng kêu đau đầu. Đến ngày thứ 2, cháu H. đi tiểu màu đỏ, da nhợt nhạt, nôn nhiều.
Mẹ bệnh nhi đã tự ra hiệu thuốc mua men tiêu hóa và oresol cho con uống nhưng tình trạng ngày càng nặng nên đã chuyển vào viện cấp cứu.
BS Lan Anh cho biết, bệnh nhi H. nhập viện trong tình trạng nguy kịch do thiếu máu cấp nặng, sốt cao, tiểu đỏ. Sau thăm khám, xét nghiệm, bác sĩ nhận thấy đây là trường hợp cơn tan máu điển hình, nghi ngờ do nhiễm độc. Chị họ ăn thịt bò khô cùng cháu H. cũng đi tiểu đỏ nhưng tình trạng nhẹ hơn.
Ngay sau đó, bệnh nhi được hồi sức cấp cứu, truyền máu, điều trị tích cực. Sau 2 ngày, bệnh nhi qua cơn nguy kịch, tự thở được, da niêm mạc hồng lên, nước tiểu vàng dần và được xuất viện sau 7 ngày điều trị trong niềm hạnh phúc vỡ òa của gia đình. Thời gian tới, bệnh nhi vẫn cần theo dõi và khám lại định kỳ.
BS khuyến cáo, dịp Tết là thời điểm số vụ ngộ độc thực phẩm tăng nhanh, do đó người dân tuyệt đối không ăn những thức ăn không rõ nguồn gốc, đặc biệt không ăn những thức ăn có phẩm màu lòe loẹt, bắt mắt. Với trẻ em, cơ thể rất nhạy cảm với những thức ăn không đảm bảo an toàn thực phẩm, rất dễ ngộ độc, nguy hiểm đến tính mạng.
Thúy Hạnh.
