Nội dung biên bản làm việc ngày 22/05/2017 giữa Thanh tra Sở Y tế Đồng Nai và đại diện Phòng khám Trung Thanh về việc bệnh nhân Phan Xuân Đoàn (SN 1987, địa chỉ xã Phú Cường, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai) tử vong tại Phòng khám Đa khoa Trung Thanh ngày 17/5/2017 ghi: Vào lúc 11 giờ 45 phút ngày 17/5/2017 Phòng khám Đa khoa Trung Thanh có tiếp nhận bệnh nhân Phan Xuân Đoàn với thể trạng sốt, mệt, bủn rủn. Qua khai thác bệnh sử trước khi đến phòng khám bệnh nhân bị sốt 02 ngày, đau đầu, chóng mặt, ăn uống kém, người mệt mỏi, bủn rủn tay chân.
Bác sĩ Huỳnh Ngọc Loan, người điều trị trực tiếp cho bệnh nhân Đoàn trình bày: Người nhà bệnh nhân cho biết, đã mua thuốc uống nhưng không đỡ. Khi Phòng khám tiếp nhận bệnh bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt, da niêm mạc hồng nhạt, sốt 39,5 độ, không có dấu hiệu thần kinh khu trú. Tim mạch đều T1, T2 nghe rõ. Hai phổi không ral. Bụng mềm gan lách không sờ thấy. Cổ mền không phát hiện thần kinh khu trú. Họng đỏ sạch. Chẩn đoán: Sốt nhiễm siêu vi ngày thứ 2 theo dõi sốt xuất huyết.
Theo hồ sơ bệnh án tại Phòng khám Trung Thanh, bệnh nhân được xử trí hạ nhiệt bằng thuốc Paracetamol và Truyền tĩnh mạch dung dịch Lactat Ringer 500 ml + glucose 30% 5ml. Trong thời gian này bệnh nhân vẫn sốt từ 38  39 độ c.
Tới khoảng 15 giờ 45 phút, đột nhiên bệnh nhân kêu đau ngực, khó thở, mệt nhiều. Bệnh nhân được xử lý tạm ngưng truyền dịch (giữ vein), thở Oxy hỗ trợ kết hợp hồi sức cấp cứu tĩnh mạch.
Sau đó tình trạng bệnh nhân ngày một xấu đi và khó thở, bệnh nhân được chuyển bằng xe cứu thương tới cấp cứu tai Trung tâm Y tế huyện Thống Nhất lúc 16h 10 phút ngày 17/05/2017.
Điều dưỡng Võ Thị Lệ Thủy đi cùng xe cấp cứu nói: Sau khi xe chuyển viện đi được khoảng 05 phút thì bệnh nhân lạnh run, tái nhợt, khó thở, sùi bọt mép, bắt mạch quay không rõ và xử lý trên xe bằng hồi sức tim mạch.
Thông tin Trung tâm Y tế huyện Thống Nhất cung cấp cho Thanh tra Sở Y Tế: Bệnh nhân được đưa đến vào lúc 16 giờ 35 phút ngày 17/5/2017 trong tình trạng hôn mê sâu, da tím tái, không thở. Chẩn đoán: tử vong ngoại viện chưa rõ nguyên nhân.
Theo Thanh tra Sở Y Tế, ngay sau anh Đoàn tử vong, Phòng khám đa khoa Trung Thanh đã đến hỗ trợ cho gia đình bệnh nhân Phan Xuân Đoàn 100 triệu đồng để gia đình cam kết không thắc mắc, thưa kiện đối với Phòng khám đa khoa Trung Thành về cái chết của Anh Đoàn. Tuy nhiên, thông tin phóng viên NB&CL; có được, số tiền mà Phòng khám Trung Thanh hỗ trợ cho gia đình nạn nhân là 450 triệu đồng.
Với những lập lờ trên, công luận không khỏi đặt nghi vấn, bệnh nhân Phan Xuân Đoàn tử vong vì nguyên nhân gì? Do Nhồi máu cơ tim như Phòng khám Trung Thanh chẩn đoán hay chưa rõ nguyên nhân như kết quả của Trung tâm Y tế huyện Thống Nhất báo cáo với Thanh tra Sở Y Tế Đồng Nai?
Một nhân chứng xin được giấu tên nói: Không chỉ có tôi mà nhiều người thấy bác sĩ đã chuyền cho anh Đoàn một chai nước màu trắng và một chai nước màu vàng. Khi chuyền hết chai nước màu trắng thì bác sĩ chuyển sang chuyền chai nước màu vàng. Lúc chuyền được một nữa chai nước màu vàng thì anh Đoàn có hiện tượng co giật nên bác sĩ cho ngưng chuyền.
Nếu xét về triệu chứng thì bệnh nhân giống bị sốc thuốc, nhưng khi chúng tôi kiểm tra quy trình bệnh án thì không phát hiện gì - ông Nguyễn Mạnh Dũng  Chánh Thanh tra Sở Y Tế Đồng Nai cho hay.
Tiếp tục tìm hiểu, chúng tôi phát hiện trong hồ sơ bệnh án do Phòng khám Trung Thanh cung cấp, người đọc điện tâm đồ cho anh Phan Xuân Đoàn là bác sĩ Lê Việt Phương. Thời điểm này bác sĩ Phương đang được Sở Y Tế Đồng Nai cấp giấy phép là người phụ trách hoạt động chuyên môn của Phòng khám Đa khoa Trung Thanh. Tuy nhiên, qua điều tra của phóng viên và được Bệnh viện Thống Nhất Tp HCM cung cấp thông tin, giấy chứng nhận về thực hành đọc điện tâm đồ và siêu âm tim do Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất TP Hồ Chí Minh cấp mà bác sĩ Lê Việt Phương đang sử dụng là giấy tờ giả.
Giấy chứng nhận thực hành đọc điện tâm đồ của bác sĩ Phương...
... được Bệnh viện Thống Nhất TP HCM xác nhận là giấy giả.
Ngoài chai thuốc chuyền cho anh Phan Xuân Đoàn là dung dịch Lactat Ringer 500 ml + glucose 30% 5ml thì còn có thêm loại dung dịch gì khác như nhân chứng nói là chai nước màu vàng? Nếu có thì tại sao trong hồ sơ bệnh ánh không ghi chép? Bệnh nhân Đoàn tử vong do nhồi máu cơ tim hay do bị sốc thuốc? Nguyên nhân chết do nhồi máu cơ tim từ kết luận của một bác sĩ đang sử dụng giấy chứng nhận giả có thật sự chính xác?
Trao đổi vấn đề này, ông Huỳnh Minh Hoàn  Giám đốc Sở Y Tế Đồng Nai nói: Việc đọc điện tâm đồ không cần phải chứng chỉ mà một bác sĩ đa khoa cũng có thể đọc được. Nếu có thông tin bác sĩ dùng chứng nhận giả thì tôi sẽ cho kiểm tra lại quy trình cấp phép, nếu phát hiện gian lận thì chúng tôi sẽ xử lý ngay.
Như Báo NB&CL; đã phản ánh qua bài viết Giao người không chuyên môn quản lý, để xảy ra chết người tại phòng khám có nội dung, trong thời gian Tòa án huyện Thống Nhất đang thụ lý giải quyết vụ tranh chấp tài sản giữa bác sĩ Hoàng Tiến Dũng và bà Huỳnh Thị Kim Phụng thì đột nhiên Tòa án áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời. Mặc dù bà Phụng chưa thực hiện nghĩa vụ ký quỹ theo luật định khi đề nghị Tòa án thực hiện yêu cầu áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, nhưng không hiểu sao trong cùng một ngày có đơn đề nghị (tức là ngày 27/02) Thẩm phán Phan Ngọc Thành lại ban hành Quyết định số 04/2017/QĐ-BPKCTT về việc kê biên toàn bộ Phòng khám đa khoa Trung Thanh, đồng thời giao cho bà Huỳnh Kim Phụng trực tiếp quản lý, sử dụng.
Điều bất thường đối với Quyết định 04/2017/QĐ-BPKCTT 27/02/2017, là Thẩm phán đã giao Phòng khám cho bà Huỳnh Thị Kim Phụng, một người không hề có trình độ, chuyên môn, nghiệp vụ khám chữa bệnh quản lý. Đến ngày 17/5/2017 Phòng khám Trung Thanh để xảy ra vụ bệnh nhân Phan Xuân Đoàn tử vong với nguyên nhân có nhiều nghi vấn.
Báo congluan.vn sẽ tiếp tục sự việc.
Thái Sơn.
