Xác nhận thông tin trên với báo chí, bác sĩ Lê Thị Lan Anh - Phó Trưởng khoa Nhi, bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cho biết bệnh nhân Dư Gia H. (8 tuổi, ở Thanh Trì, Hà Nội) nhập viện trong tình trạng thiếu máu cấp, sốt cao, tiểu đỏ.
Bé trai 8 tuổi nhập viện trong tình trạng thiếu máu cấp nặng, sốt cao, tiểu đỏ. Ảnh: Zing.vn.
Theo lời kể của mẹ bé trai, bé không có tiền sử bệnh lý, không đi đâu chơi xa, không dùng thuốc gì và xung quanh không có bệnh dịch đặc biệt, tờ Vietnamnet đưa tin. Tuy nhiên trước đó 3 ngày, bé cùng chị họ có ăn thịt bò khô nhuộm phẩm màu không rõ nguồn gốc.
Sau ăn 1 ngày, trẻ xuất hiện triệu chứng chóng mặt, buồn nôn, sốt nhẹ, rét run, ăn uống kém, thỉnh thoảng kêu đau đầu. Đến ngày thứ 2, cháu H. đi tiểu màu đỏ, da nhợt nhạt, nôn nhiều.
Mẹ bé đã tự ra hiệu thuốc mua men tiêu hóa và oresol cho con uống nhưng không thuyên giảm nên đã chuyển vào viện cấp cứu. Được biết chị họ cháu cũng bị đi tiểu đỏ, tuy nhiên tình trạng nhẹ hơn.
Sau hai ngày điều trị, theo Zing.vn , hiện tình trạng của bệnh nhi đã ổn định và qua cơn nguy kịch. Bé H. có thể tự thở, tự chơi, niêm mạc hồng lên, nước tiểu màu vàng.... Bé được xuất viện nhưng vẫn cần theo dõi và khám sức khỏe định kỳ.
Theo khuyến cáo của các bác sĩ, dịp Tết cũng là thời điểm gia tăng số vụ ngộ độc thực phẩm. Bởi vậy người dân tuyệt đối không ăn những thức ăn không rõ nguồn gốc, đặc biệt không ăn những thức ăn có phẩm màu lòe loẹt, bắt mắt.
Cần đặc biệt chú ý tới đồ ăn của trẻ, bởi cơ thể trẻ rất nhạy cảm; nếu ăn phải những thức ăn không đảm bảo an toàn thực phẩm, rất dễ ngộ độc, nguy hiểm đến tính mạng.
N.H (tổng hợp).
