Khối u được bóc tách khỏi cơ thể bệnh nhân.
Bệnh nhân Nguyễn Đình Vinh (26 tuổi, Quế Võ, Bắc Ninh) nhập viện Việt Đức trung tuần tháng 12 trong tình trạng có khối u khổng lồ trên lưng, đen xì như mai rùa với chẩn đoán u xơ thần kinh lớn vùng lưng chiếm hơn 1/3 trọng lượng cơ thể, thể trạng gầy yếu, suy dinh dưỡng, thiếu máu mạn tính kèm theo bệnh lý suy thận phối hợp. Đặc biệt, khối u nguy hiểm ở chỗ kích thước lên tới 60x50cm, các mạch máu tăng sinh rất nhiều và kích thước mạch máu lớn. Nhiệt độ ở khối u lúc nào cũng cao hơn nhiệt độ cơ thể 2-3 độ C.
Sau khi làm các xét nghiệm, chụp X-quang, bác sĩ chỉ định phẫu thuật bóc tách khối u. Ca mổ đặc biệt đã được thực hiện với sự kết hợp của nhiều chuyên khoa gây mê hồi sức, chẩn đoán hình ảnh và phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ. Bệnh nhân được các bác sĩ khoa Chẩn đoán hình ảnh (BV Hữu nghị Việt Đức) chụp và nút mạch máu khối u trước mổ.
Theo bác sĩ Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình, Hàm mặt, Thẩm mỹ (BV Hữu nghị Việt Đức), ca phẫu thuật gặp rất nhiều khó khăn do bệnh nhân không thể nằm ngửa bởi khối u quá lớn.
Vì vậy, kíp mổ phải gây mê cho bệnh nhân trong tư thế ngồi, sau đó chuyển sang bàn mổ để phẫu thuật.
Hơn nữa, trong quá trình phẫu thuật, các phẫu thuật viên phải sử dụng các phương tiện dụng cụ hiện đại dao siêu âm, clip cầm máu tự động để cầm máu trong mổ cũng như mổ đến đâu hàn mạch đến đó, tránh chảy máu ồ ạt và bóc tách khối u một cách khéo léo.
Sau gần 7 giờ phẫu thuật, ê kíp phẫu thuật đã lấy được khối u kích thước nặng gần 15 kg. Tiếp đó, các bác sĩ phải lấy da từ 2 bên đùi bệnh nhân để che phủ toàn bộ vùng lưng.
Hiện, tình trạng bệnh nhân đã ổn định, vạt da và da ghép che phủ vùng lấy u sống tốt và bệnh nhân đã được xuất viện.
Bác sĩ Hà cho biết thêm, bệnh u xơ thần kinh được phân làm bốn nhóm chính (NF1, NF2, u xơ thần kinh khư trú, Swanchnoma,). Bệnh có thể xuất hiện ở bất cứ bộ phận nào của cơ thể, và thường có tính chất di truyền có bố mẹ hoặc anh chị em cùng bị bệnh, triệu chứng đầu tiên thường là những nốt sẫm màu trên da như vết chàm hay nốt café sữa trên khắp cơ thể. Chẩn đoán bệnh chủ yếu dựa vào bệnh cảnh lâm sàng và tiền sử gia đình.
Tuệ An (t/h).
