Cụ thể, sản phụ L.T.T mang thai lần 2, thai khoảng 6 tuần. Ngày 10/1, sản phụ T. có biểu hiện động thai, đến khám bệnh tại Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ngãi được chỉ định uống thuốc giữ thai.
Tuy nhiên, sáng 11/1, chị T. được hộ sinh cho thuốc đặt vào tử cung. Sau 1 giờ, chị T. đau nhói vùng bụng. Các nhân viên y tế đã tiến hành sơ cứu nhưng không thể giữ thai nhi.
Theo đó, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế Quảng Ngãi kiểm tra xác minh quá trình điều trị của bệnh nhân L.T.T và xử lý sai phạm (nếu có) của BV Sản Nhi Quảng Ngãi theo quy định. Đồng thời, đề nghị BV rà soát lại việc tuân thủ các quy trình dịch vụ chuyên môn kỹ thuật đang triển khai.
Bộ Y tế cũng đề nghị Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản Quảng Ngãi liên hệ với BV Từ Dũ (TP.HCM) khẩn trương đào tạo lại Hướng dẫn quốc gia các dịch vụ Chăm sóc sức khỏe cho các cơ sở y tế của tỉnh. Nhất là nội dung theo dõi và xử trí tai biến trong và ngay sau đẻ.
Được biết, sau khi sự việc xảy ra, Sở Y tế Quảng Ngãi đã yêu cầu BV đình chỉ công tác với nhân viên y tế đưa nhầm thuốc cho thai phụ, yêu cầu làm tường trình về vụ việc.
Thông tin ban đầu về sự nhầm lẫn này là do chị T. nằm cùng phòng với một bệnh nhân khác phải dùng thuốc đẩy thai lưu.
Hồng Ngọc.
