Vợ anh Hội bỏ nhà ra đi khi đứa con trai còn đang ẵm ngửa, đứa con gái mới lên 3 tuổi.
Một ngày tháng 4/2017, đoàn chương trình Lục Lạc Vàng với sự đồng hành của nhãn hàng Trà thanh nhiệt Dr Thanh đã đến với gia đình anh Lương Văn Hội tại Bản Chang, xã Đức Vân, huyên Ngân Sơn, tỉnh Bắc Kạn.
Nơi trú ngụ của 3 cha con anh Hội trong gần 10 năm qua là căn nhà xây tạm bợ bằng gạch, tường nhà mốc meo vì không được tô trát, trống trước hở sau, không có lấy một vật gì giá trị.
Khi kể về hoàn cảnh của mình, anh Hội cho biết sinh ra và lớn lên trong cái nghèo đói. Những tưởng cuộc sống sẽ tươi sáng hơn khi anh lập gia đình và 2 đứa con thơ lần lượt chào đời. Tuy nhiên, niềm vui chưa được bao lâu thì người vợ đầu ấp tay gối bấy lâu nay đột ngột bỏ nhà ra đi khi đứa con trai còn đang ẵm ngửa, đứa con gái mới lên 3 tuổi.
Thiếu hơi mẹ, đói sữa, đứa con khóc đến tím tái cả người, thương con bơ vơ, một mình anh Hội nuốt ngược những nỗi niềm vào trong để nuôi hai đứa con nhỏ. Gần 10 năm qua, mọi việc trong ngoài chỉ mình anh lo, từ việc đi làm thuê kiếm tiền đong gạo, đến việc giặt quần áo, chăm con lúc đau bệnh. Hai đứa con nhỏ cứ thế lớn lên trong tình yêu thương vô bờ bến của người cha.
Vì hai con còn quá nhỏ nên anh cũng không thể đi làm xa, chỉ loanh quanh trong vùng, ai thuê việc gì thì anh xin nhận làm, không từ nặng nhọc, chỉ mong kiếm được chút tiền để có bữa rau, bữa cháo cho hai đứa con nhỏ. Nhiều hôm không có việc, tiền cũng không có lấy một đồng, cả ba cha con đành ăn cháo loãng với vài cọng rau tập tàng hái xung quanh nhà để cầm hơi.
Đêm về, nhiều khi anh Hội không thể chợp mắt vì lo cho tương lai của hai đứa con, không lẽ cứ an phận nghèo khó như vậy. Thế rồi anh chạy vạy, vay mượn khắp nơi để mua thêm đàn dê về nuôi nhằm tăng gia sản xuất, có thêm thu nhập, lo cho con cái ăn học tới nơi tới chốn.
Nhưng có lẽ ông trời vẫn muốn thử thách lòng người, vì thời tiết khắc nghiệt, đàn dê bị bệnh rồi chết dần chết mòn, giờ chỉ còn vài con. Ước mơ phát triển kinh tế gia đình của anh giờ đây đã trở thành nỗi lo vì không tiền trả nợ. Người cha nghèo chưa biết xoay sở ra sao để trả được món nợ lớn thì anh lại canh cánh nỗi lo các con phải dang dở việc học hành.
Đang trong vòng xoay nợ nần và nghèo khổ thì cánh cửa tương lai tươi sáng đã mở ra với gia đình anh Hội khi được chương trình Lục Lạc Vàng và nhãn hàng Trà thanh nhiệt Dr Thanh trao tặng cặp bò cái để làm vốn mưu sinh. Hy vọng với chiếc cần câu này sẽ mở ra hướng làm ăn mới cho gia đình anh Hội, có tiền trang trải nợ nần và các con anh sẽ được ăn học tới nơi tới chốn.
Trong hơn 5 năm qua, nhãn hàng Trà thanh nhiệt Dr Thanh đã đồng hành cùng chương trình Lục lạc vàng trao tặng bò tại 37 tỉnh thành, 1.248 hộ dân nhận được 2.496 con bò. Hơn 2/3 số hộ dân được nhận bò từ chương trình Lục Lạc Vàng đã có những thay đổi tích cực trong việc thoát nghèo đã góp phần không nhỏ cùng nhà nước ta chăm lo cho cuộc sống cho bao gia đình khó khăn, mang lại cho học những cuộc sống mới tươi đẹp hơn.
Cùng với hoạt động ý nghĩa này, trong những năm qua, nhãn hàng Trà thanh nhiệt Dr Thanh thuộc Tập đoàn Tân Hiệp Phát còn thường xuyên đồng hành với các chương trình vì cộng đồng như trao quà từ thiện, học bổng cho trẻ em nghèo, chương trình Về với yêu thương tặng quà cho các hộ dân nghèo và mới đây là hoạt động xây cầu cho các vùng quê nghèo mang tên Nhịp cầu ước mơ, tặng máy lọc nước cho nhân dân các vùng bị hạn mặn,
Nguyễn Thanh.
