Ảnh minh họa.
Ngứa rát mọi nơi mọi lúc.
Anh Nguyễn Văn Việt, Việt Trì, Phú Thọ tìm đến phòng khám nam khoa than thở khoảng hơn 1 tuần nay anh bị ngứa ở cậu nhỏ, có lúc đang làm việc mà vùng kín ngứa ngáy khiến anh vô cùng khó chịu.
Ngoài những cơn ngứa ghé thăm bất ngờ, anh Việt cũng khổ vì câu nhỏ luôn trong tình trạng ngủ đông vì đau rát, quan hệ vợ chồng không được. Anh Việt tìm đến bác sĩ với mong muốn tìm ra nguyên nhân gây bệnh. Điều anh lo nhất là những trận ngứa ghé thăm mọi lúc mọi nơi. Sau khi khám xong cho anh Việt, bác sĩ làm test nấm phát hiện anh bị nấm sinh dục.
Nghe đến nấm, anh Việt thở phào không phải bệnh nan y nhưng cũng không biết vì sao mình mắc nấm. Vợ anh sức khỏe bình thường, không có biểu hiện của bệnh.
Bác sĩ Nguyễn Quang Cừ - Phòng khám Tiết niệu  Nam khoa Bệnh viện An Việt cho biết gần đây ông gặp nhiều quý ông bị trục trặc do mắc nấm cậu nhỏ mà không biết. Có những trường hợp như anh Trần Văn H. 34 tuổi, Thanh Xuân, Hà Nội bị nấm cậu nhỏ nấm con lan cả vào niệu đạo gây viêm niệu đạo, đi tiểu buốt.
Theo bác sĩ Cừ nhiều người thường nghĩ rằng nấm chỉ xảy ra ở phụ nữ, tuy nhiên ngày càng có nhiều nam giới mắc nấm sinh dục. Nguyên nhân chính dẫn tới tình trạng gia tăng nấm ở cậu nhỏ chủ yếu do việc quan hệ tình dục không an toàn, vệ sinh vùng kín không sạch sẽ hoặc do bị dài, hẹp bao quy đầu không cắt bao quy đầu.
Cậu nhỏ bị nấm có nguy hiểm?
Khi bị nấm ở bộ phận sinh dục, nam giới phải trải qua những cơn ngứa ngáy, đau rát ở cậu nhỏ gây khó khăn trong sinh hoạt hàng ngày thậm chí còn có nguy cơ biến chứng nguy hiểm khác như: Viêm bao quy đầu - tăng nguy cơ lây nhiễm các bệnh qua đường tình dục thậm chí ung thư dương vật; Viêm đường tiết niệu - gây nên viêm nhiễm, lâu ngày sẽ ảnh hưởng đến các cơ quan khác của cơ thể; Viêm tinh hoàn, viêm mào tinh hoàn  giảm hoặc mất khả năng sinh sản, nguy cơ vô sinh cao; Viêm tuyến tiền liệt dẫn tới sốt, ớn lạnh, tiểu dắt, tiểu buốt, đau ở bụng dưới, ngứa ngáy bộ phận sinh dục.
Bác sĩ Cừ cho biết triệu chứng cậu nhỏ bị nấm thường sẽ xuất hiện những biểu hiện nóng rát, ngứa thậm chí có những mẩn đỏ, viêm loét ở vùng bao quy đầu. Một số nam giới khi tới phòng khám Tiết niệu  Nam khoa BV An Việt chia sẻ cậu nhỏ của họ xuất hiện tình trạng tiết dịch, có mùi hôi khó chịu. Một số biểu hiện toàn thân khác bao gồm sốt, mệt mỏi...
Theo BS Nguyễn Quang Cừ nấm sinh dục nếu như không được điều trị triệt để có thể để lại nhiều hậu quả đối với sức khỏe của nam giới. Do đó, việc phát hiện, điều trị sớm nấm sinh dục nam là điều cần thiết. Khi xuất hiện các biểu hiện của nấm sinh dục nam người bệnh cần được thăm khám, điều trị và tái khám tại các cơ sở y tế theo đúng chuyên khoa để đảm bảo sức khỏe và bản lĩnh phái mạnh.
Để phòng ngừa nấm sinh dục ở cậu nhỏ ngoài việc tắm rửa hàng ngày với các sản phẩm tẩy rửa lành tính tránh dị ứng, nam giới cũng cần lưu ý vệ sinh vùng kín với xà phòng trung tính hoặc dung dịch vệ sinh an toàn.
Sau khi tắm nên lau khô người rồi mới mặc quần áo, tuyệt đối không nên để da vùng kín ẩm ướt. Sau khi tiểu tiện nên dùng khăn giấy lau khô cậu nhỏ. Sử dụng đồ lót, quần vừa vặn, chất liệu thông thoáng, thấm hút mồ hôi và không quá ôm sát.
Nên thay đồ lót hằng ngày, và không được dùng chung đồ lót với người khác. Khi quan hệ tình dục cần vệ sinh trước và sau khi quan hệ. Dùng bao cao su khi quan hệ tình dục.
Khi có biểu hiện nên tránh quan hệ tình dục, giữ vết loét sạch sẽ, khô ráo. Tránh đụng chạm đến vết loét. Rửa tay sạch khi tiếp xúc với vết loét.
Khánh Ngọc.
