Ảnh minh họa.
Chuyện một ông chồng tốt bị vợ... phản bội.
Lý giải về sự không bền vững của tình yêu, Thượng tọa Thích Chân Quang, trụ trị chùa Phật Quang (Vũng Tàu) cho rằng, tình yêu vốn không ổn định và không gì có thể bảo đảm sự lâu dài, bền vững, kể cả hôn nhân. Một khi không còn yêu thương nhau, tờ hôn thú vốn được coi là sự ràng buộc kia cũng chẳng có ý nghĩa gì. Người ta có thể xé bỏ nó hoặc ra tòa xin ly hôn. Đó cũng là lý do vì sao chúng ta thấy sự đời hay vô thường, thay đổi.
Thượng tọa lấy một ví dụ như sau: Ngày xưa, khi còn yêu nhau, người đàn ông cảm thấy người bạn đời có thể đem đến cho mình hạnh phúc vì người này vừa xinh đẹp, vừa giỏi giang. Nhưng sống với nhau một thời gian, ông ta mới phát hiện ra người vợ có những tật xấu như: Lười biếng, ích kỷ, hay cằn nhằn, không quý mến gia đình chồng vv Người chồng cảm thấy chán nản vì người vợ không đem đến cho mình hạnh phúc. Tình yêu trong lòng ông ta cũng biến mất.
Nhà nghiên cứu tâm lý Nguyễn An Chất, Công ty Tư vấn An Việt Sơn cũng cho biết, có lẽ trong rất nhiều vấn đề mà khách hàng xin được tư vấn thì vấn đề thiếu chung thủy trong tình yêu là vấn đề mà công ty ông nhận được nhiều nhất. Điều đáng nói là hiện nay, sự thay lòng đổi dạ trong tình yêu không chỉ diễn ra ở đàn ông mà điều này cũng xảy ra ở cả nữ giới. Như câu chuyện của vợ anh Tiệp (ở Thái Nguyên) là một ví dụ. Vợ chồng anh Tiệp vốn rất yêu nhau. Ngày lấy Bình, anh Tiệp nghĩ rằng mình đã có sự lựa chọn đúng. Bởi trong mắt anh Tiệp, Bình trẻ con trong sáng và thật thà. Khi lấy nhau rồi, ai cũng bảo anh Tiệp bị vợ yêu quá. Anh đi đâu, Bình cũng kèm kẹp theo không rời chồng nửa bước.
Có một người vợ yêu chồng như vậy, anh Tiệp nghĩ cuộc sống của mình thế là đủ đầy. Anh thấy mình không có nhu cầu làm giàu và an phận với những gì đang có. Anh thường gọi vợ mình là ngố. Cứ một Ngố ơi lấy anh cái này, ngố ơi lấy hộ anh cái kia...Vợ chồng anh Tiệp có hai đứa con gái. Mặc dù đời sống kinh tế không mấy khá giả nhưng cuộc sống gia đình cũng khá bình yên. Thế nhưng mọi chuyện đang yên lành bỗng dưng vợ anh Tiệp phải lòng một người đàn ông đã có vợ khác. Sự thay lòng đổi dạ của vợ khiến anh Tiệp đứng ngồi không yên. Anh đã sử dụng bạo lực với vợ. Cuối cùng, vợ chồng anh Tiệp đã đưa nhau ra tòa. Tình yêu tha thiết, mặn nồng của chị Bình dành cho chồng tưởng như sẽ càng ngày càng sâu sắc bền lâu bởi hôn nhân và những đứa con kháu khỉnh dễ thương. Ấy vậy mà chỉ vì một phút xiêu lòng, vì sự say nắng nhất thời mà vợ chồng họ đã đánh mất tất cả.
Rất khó để có thể đạt tiêu chuẩn... một người bạn đời tốt.
Vì vậy theo các chuyên gia, khi bước vào con đường tình yêu, chúng ta phải hiểu đó là bước vào con đường chông gai, bước vào biển đời sóng gió. Chúng ta đừng nghĩ đơn giản, khi trưởng thành, kết duyên đôi lứa là yên thân, là đã có ngay bản khế ước đảm bảo một cuộc sống ổn định. Nhiều người khi lấy vợ hoặc lấy chồng là xem như người bạn đời đó là của mình, mãi mãi là của mình. Chính vì nghĩ như vậy nên khi gặp phải sự thay lòng đổi dạ của người bạn đời, những người đó thường rất khó đối mặt và chấp nhận được sự thật. Nhiều thảm kịch gia đình như chồng giết vợ vì ghen tuông, vợ cắt của nợ của chồng vì chồng cặp bồ... đã xảy ra không ít trong cuộc sống.
Thực tế thì tình yêu là cảm xúc của con người. Mà cảm xúc là thứ thay đổi nhanh nhất trong quy luật vô thường của đời sống. Cảm xúc thuộc về tâm. Mà theo các chuyên gia Phật học thì tâm của con người thay đổi liên tục ngay trong một sát na (đơn vị nhỏ hơn 1 giây). Một người đang vui bởi một việc gì đó, chỉ cần nghe một lời khó nghe ngay sau đó là tâm trạng đã khác ngay liền. Nếu chịu để ý bạn sẽ thấy, cũng là một người đó nhưng khi mình thấy họ dễ thương, lúc thấy họ đáng ghét. Việc yêu ghét là do tâm mình. Tâm mình cũng thay đổi liên tục thì tâm người khác cũng như vậy. Mình muốn họ chung thủy mãi mãi với mình thì đó chỉ là ý muốn của mình thôi.
Thượng tọa Thích Chân Quang cho rằng, trong cuộc sống, để có một gia đình hạnh phúc, khi bước vào cuộc sống hôn nhân gia đình, người ta phải tế nhị, phải chiều chuộng nhau, phải biết hy sinh bản thân mình, biết sống vị tha, quan tâm đến người khác, phải nhận ra những điều còn sâu kín chưa biểu hiện ra bên ngoài, phải biết chịu đựng cực khổ thì mới có thể trở thành một người bạn đời lý tưởng được. Điều này lý giải vì sao trong cuộc sống hôn nhân gia đình, để trở thành một phụ nữ 3 đảm đang - vừa giỏi việc nước vừa đảm việc nhà hay trở thành một ông chồng soái ca là vô cùng khó.
Ngân Khánh.
