Shutterstock.
Thói nghiến răng khi ngủ có thể dẫn đến đau đớn, những cơn nhức đầu, các vấn đề về hàm và răng bị hư hại. Tuy nhiên, các chuyên gia thuộc Trường Y Baylor (Mỹ) đã ghi nhận rằng những phát tiêm Botox vào cơ nhai ở gò má có thể phong tỏa những tín hiệu yêu cầu các cơ này rút lại, giảm bớt tình trạng nghiến răng.
Trong cuộc nghiên cứu, 22 người ban đầu đã nghỉ qua đêm trong một phòng thí nghiệm giấc ngủ để các chuyên gia có thể đánh giá các triệu chứng nghiến răng. Botox có thể được dùng để chữa trị những người bị chứng nghiến răng khi ngủ ở mức nghiêm trọng và khá nghiêm trọng.
Kế đến, 13 đối tượng được tiêm Botox qua gò má đến các cơ nhai. Chín người còn lại được tiêm giả dược. Sau 4-8 tuần, các đối tượng được đánh giá lại sau khi nghỉ qua đêm một lần nữa trong phòng thí nghiệm giấc ngủ.
Trong số những người được cho dùng giả dược, không ai cho thấy có sự cải thiện trong thói nghiến răng. Nhưng 6 trong 13 người được tiêm Botox có những triệu chứng mà nhóm nghiên cứu mô tả là được cải thiện nhiều hoặc rất nhiều.
Các đối tượng trên cũng đánh giá những triệu chứng và tình trạng đau trên 2 thang điểm từ 0 đến 100, trong khi 50 có nghĩa không thay đổi. Những người được tiêm Botox có ít triệu chứng và ít đau hơn, với điểm bình quân 65 trên cả 2 thang điểm. Những người dùng giả dược không có sự cải thiện, với điểm bình quân lần lượt dao động từ 42-47.
Tiến sĩ Joseph Jankovic thuộc nhóm nghiên cứu nói rằng biện pháp chữa trị trên không gây ra những tác dụng phụ nghiêm trọng. Hai đối tượng dùng Botox có những nụ cười bị lệch, nhưng đã bình thường trở lại sau một vài tuần lễ.
Hạn chế của cuộc nghiên cứu là quy mô nhỏ và việc thiếu cách được chấp nhận nhằm đánh giá mức độ nghiêm trọng của thói nghiến răng.
Kết quả nghiên cứu đã được công bố trên chuyên san Neurology.
Quyên Quân.
