Trong một năm, dù vận trình tốt hay xấu thì cũng sẽ có những thời điểm bạn cảm thấy khó khăn hơn, đen đủi hơn hoặc ngược lại, có niềm vui bất ngờ không hề báo trước. Với 3 con giáp có vận trình biến động trong năm 2018 thì lúc nào cũng phải sẵn sàng cho những tình huống lên xuống thất thường.
Tuổi Hợi  thời cơ tới vận mệnh chuyển dời.
Dựa vào tử vi năm 2018 của tuổi Hợi có thể thấy, phương diện bất lợi nhất của một trong những con giáp có vận trình biến động trong năm 2018 này là sự nghiệp. Bạn dễ gặp những nguy cơ lớn, chủ yếu bởi sai lầm của bản thân, làm việc qua loa đại khái, không chuyên tâm chăm chú mà tạo ra, nghiêm trọng tới mức có thể bị khai trừ, mất việc.
Hơn nữa, cậy vào kinh nghiệm cùng năng lực nên đôi khi tuổi Hợi khá kiêu ngạo, đánh mất lý trí. May mắn là bình thường nhân duyên của bạn không tồi, quan hệ với những người xung quanh khá ổn nên có cơ hội để xoay chuyển tình thế, trong lúc thất bại vươn mình trở lại, không tới mức rơi vào tuyệt vọng.
Quan trọng nhất là con giáp có vận trình thất thường năm 2018 này phải ý thức được nguy cơ mà mình đang đối diện đồng thời có thái độ tích cực, chủ động và cầu tiến, thu bớt bản tính phô trương của mình lại. Sự biến động của tuổi Hợi so với hai con giáp ở trên thì không lớn và không nguy hiểm bằng nhưng so với các con giáp khác cũng tính là một bài học đáng nhớ.
Khi vận trình không thông thuận, kiến nghị bản mệnh nên thỉnh ngọc bội tường an có hình Kỳ Lân làm bằng đá Hắc Diệu Thạch về mang theo bên người để trừ tà, hóa sát, bảo hộ bình an, giảm bớt những xui rủi tai ương ập đến.
Tuổi Tý  quá đắc ý, vênh váo.
Tử vi năm 2018 của tuổi Tý không kém khi mà bạn có nhiều sự hỗ trợ từ bên ngoài nhưng điều đó không có nghĩa là con giáp này có thể ung dung thoải mái. Vận trình của bạn khá bất ổn, tốt xấu đan xen, nhiều khi phải thót tim giật mình, tất cả cũng bắt nguồn từ sự tự tin thái quá và thái độ không chuẩn mực.
Năm tới, khi bắt đầu thì vận may của bạn rất tốt, đầu năm là khoảng thời gian ngập tràn niềm vui, dù công việc hay tài lộc, tình cảm và các phương diện khác đều thuận buồm xuôi gió, không có khó khăn hay phiền phức nào đáng kể. Lúc này tuổi Tý có thể kiếm được khoản thu nhập tương đối lớn, thăng tiến cũng nhanh khiến bạn quên mất bản thân và thiếu tập trung.
Kiêu ngạo, đắc ý, vênh váo, khoe khoang khắp nơi mà không chuyên tâm vào việc chính nên sự nghiệp dần có bước lùi, gặp trở ngại và không thu được kết quả khả quan. Càng về cuối năm thì sự việc càng nghiêm trọng, có lúc bạn rơi vào bế tắc và không tưởng tượng nổi tại sao lại thất bại như vậy.
Con giáp có vận trình biến động trong năm 2018 này cần phải cải thiện thái độ của mình, đồng thời có thể sử dụng vật phẩm phong thủy là ngọc bội tường an có hình con chuột làm bằng đá Hắc Diệu Thạch để cường hóa vận mệnh, nâng cao vận trình, hóa giải những sóng gió trong năm Mậu Tuất.
Tuổi Thìn  phản kích trong tuyệt vọng.
Trái ngược với tuổi Tý, tuổi Thìn có khởi đầu năm mới không hề suôn sẻ, liên tiếp gặp trục trặc và có rất nhiều chướng ngại. Vận trình tuổi Thìn năm Mậu Tuất 2018 được xếp vào hàng biến động nhất trong 12 con giáp, cần chuẩn bị tinh thần thật tốt để nghênh đón khó khăn.
Năm tới vận may của bạn không nhiều nhưng bù lại tố chất, năng lực của con giáp này lại khá nổi trội nên nếu có thể phát huy cao độ khả năng của mình, nhất mực kiên trì thì hồi báo cũng không tệ. Có thể nói bạn từ đáy sâu tuyệt vọng vươn mình phản kích giành lấy thắng lợi, tự phấn đấu.
Có cố gắng may mắn sẽ tự tìm tới, tự cứu lấy mình không trông chờ vào người khác, con giáp có vận trình bất ổn năm 2018 này đừng quá lo lắng, bạn hoàn toàn có thể thay đổi số phận, dùng đức năng thắng số. Ngoài ra, để hỗ trợ vận trình hãy thỉnh ngọc bội tường an có hình song thú làm bằng đá Hắc Diệu Thạch, có thể tăng phúc tăng may.
Theo tieudungplus.vn.
