Liên quan tới vụ việc bé N.H.Tr (8 tháng tuổi, Đông Anh, Hà Nội) bị tiêm nhầm thuốc tại Bệnh viện Đa khoa Đông Anh, chiều 19/1/2017, Ths.BS Trần Văn Trung, Phó Trưởng khoa Hồi sức Cấp cứu Nhi, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn - nơi bé Tr. đang điều trị, đã cung cấp thêm những thông tin về tình hình sức khỏe của bệnh nhi này.
Bệnh nhi được chuyển đến từ Bệnh viện Đa khoa Đông Anh. Hiện tại, tình trạng của trẻ so với hôm mới nhập viên đã khá hơn, nhưng vẫn đang trong tình trạng nặng. Cháu bé có sốc nhiễm khuẩn do nhiễm khuẩn huyết, có viêm màng não mủ, có tình trạng suy đa cơ quan. Hiện, bé đang được điều trị thở máy, chống sốc, và điều trị các rối loạn chức năng của các cơ quan. Hiện, tiên lượng vẫn rất nặng, phụ thuộc vào mức đáp ứng của trẻ , ông Trung cho hay.
Bệnh nhi Tr. đang điều trị tại Xanh pôn.
Trước đó, chiều 18/1, trao đổi với phóng viên Emđẹp bên lề cuộc họp báo, bà Đinh Thị Hồng Hoa, Phó Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp - Bệnh viện Đa khoa Đông Anh về việc có hay không chuyện điều dưỡng Hoàng Thu Trang có thái độ không đúng mực với bệnh nhân? Bà Hoa cho hay, sau khi xảy ra sự cố y khoa trên, Ban Giám đốc Bệnh viện cũng như Hội đồng chuyên môn đã đề nghị bác sĩ và điều dưỡng trực làm ngay bản tường trình trong quá trình điều trị, theo dõi, chăm sóc, tiếp xúc bệnh nhân. Tuy nhiên, trong bản tường trình không thấy bác sĩ, điều dưỡng tường trình về tâm lý tiếp xúc với bệnh nhân.
Nói về việc dùng sai kali đường uống sang đường tiêm truyền xảy ra với bé Tr., bà Hoa cho hay: "Việc dùng Kali từ uống chuyển sang đường tiêm là nhầm lẫn. Điều dưỡng Trang đã nhận sai sót trong việc này. Đây là lỗi cá nhân, còn bệnh viện cũng có biện pháp thực hiện tốt các quy chế chuyên môn để ít sai sót nhất có thể xảy ra, bà Hoa khẳng định.
Vì sao bệnh viện Đông Anh không chẩn đoán được viêm màng não mủ?
Trả lời câu hỏi vì sao Bệnh viện Đa khoa Đông Anh không chẩn đoán được viêm màng não mủ, bà Hoa cho rằng, để chẩn đoán được bệnh viêm màng não mủ phải có chẩn đoán xác định, chọc dịch não tủy để làm xét nghiệm. Bệnh nhi từ khi vào viện tới khi xảy ra sự việc nhầm lẫn chưa đủ thời gian để có thể làm các chẩn đoán xác định được. Hiện tại, điều dưỡng tiêm nhầm thuốc cho bé Tr. đã bị đình chỉ công các 30 ngày.
Đêm 15/1, bé N.H.Tr (8 tháng tuổi, Đông Anh, Hà Nội) sốt cao nên được gia đình đưa vào bệnh viện Đa khoa Đông Anh điều trị. Tại đây, bé Tr. được chẩn đoán sốt nhiễm khuẩn.
Tới 22h cùng ngày, sức khỏe của bé Tr. tạm ổn định. Lúc đó, mẹ cháu là chị Trịnh Thanh Hải (34 tuổi) nhờ bà nội trông và đi ra ngoài ăn. Tuy nhiên, vừa đi được vài phút, chị nhận được tin từ mẹ chồng báo con bị tiêm nhầm thuốc.
Ngọc Minh.
