Trong những năm gần đây, báo chí có nhiều bài viết về người đồng tính luyến ái. Ở Việt Nam, ngày càng có nhiều người đồng tính luyến ái công khai thể hiện xu hướng tình dục đồng tính của mình vì vậy có người nói số lượng người đồng tính ở nước ta ngày càng gia tăng. Thực tế cho thấy, định kiến của xã hội Việt Nam đối với người đồng tính luyến ái càng giảm thì sự bộc lộ công khai của những người này càng nhiều.
Vậy đồng tính luyến ái là gì?
Ảnh minh họa.
Có 3 xu hướng tình dục: đồng tính luyến ái (homosexual), dị tính luyến ái (heterosexuality) và lưỡng tính luyến ái (bisexual). Đồng tính luyến ái (đọc tắt là đồng tính hoặc ĐTLA) là xu hướng tình dục (sexual orientation) trong đó một người bị người cùng giới hấp dẫn về thể xác, tình cảm và tình dục. Dị tính luyến ái là xu hướng tình dục trong đó một người bị người khác giới hấp dẫn. Lưỡng tính luyến ái là xu hướng tình dục trong đó một người bị người của cả 2 giới hấp dẫn.
Căn nguyên của đồng tính?
Có nhiều giả thuyết về nguồn gốc của xu hướng tình dục. Tuy nhiên, theo các nhà khoa học có 2 căn nguyên chính: căn nguyên sinh học và căn nguyên tâm lý xã hội.
Căn nguyên sinh học.
Trong mỗi người chúng ta, có 2 loại hóc môn giới tính: Testosterone và Oestrogen.
Testosterone hay còn gọi là hóc môn nam tính, có tác dụng hình thành hình hài người nam và nam tính ở người đàn ông. Nếu bạn là một nam thực thụ thì lượng Testosterone không những đủ để hình thành hình hài của người nam mà còn thể hiện nam tính của người đàn ông. Nếu lượng Testosterone ở người nam chỉ đủ hình thành hình hài người nam thôi, chứ không đủ để thể hiện nam tính, trong khi đó lượng Oestrogen (hóc môn nữ tính) có khuynh hướng gia tăng quá mức thì người nam đó sẽ có hình hài là nam nhưng tính tình, cách hành xử và giọng nói thì ẻo lả như con gái, thích tiếp xúc với người nam hơn và họ nghĩ mình là nữ nên tìm một đối tượng là nam. Vì thế, có hiện tượng là đồng tính nam (gay).
Ngược lại, nếu bạn là một người nữ, thì lượng Oestrogen phải cao để hình thành hình hài người nữ và nữ tính ở người phụ nữ. Tuy nhiên, nếu lượng Oestrogen chỉ đủ để hình thành hình hài là nữ, trong khi đó lượng Testosterone lại có khuynh hướng gia tăng thì mặc dầu thân hình của bạn là nữ nhưng tính cách, cách hành xử và thích giao tiếp với nữ nhiều hơn. Bởi vì bạn đang nghĩ mình là nam chứ không phải là một nữ nên đối tượng họ hướng đến là một người nữ và điều này dẫn đến hiện tượng đồng tính nữ (les).
Đồng tính có căn nguyên sinh học như đã trình bày ở trên có thể điều trị theo y học bằng cách duy trì việc bổ sung hóc môn và rèn luyện hành vi, thói quen trong giao tiếp và thậm chí có thể chuyển đổi giới tính.
Căn nguyên tâm lý xã hội.
Đồng tính có căn nguyên tâm lý xã hội là loại đồng tính mà nguyên nhân xuất phát từ các yếu tố tâm lý xã hội như:
Mong đợi của bố mẹ về giới tính của con trước khi sinh: Nhiều trường hợp, bố mẹ mong có con trai nên trong giai đoạn thai giáo. Khi sinh ra đời, đứa trẻ là một nữ chứ không phải là nam. Tuy nhiên, cha mẹ vẫn muốn đứa trẻ đó là một người nam chứ không phải là nữ nên cho trẻ mặt đồ của nam, chơi những trò chơi của nam và giáo dục theo cách với nam Tất cả những điều này dần làm cho trẻ không thể định hướng giới tính của mình một cách chính xác mà bị lệc lạc. Trẻ nghĩ mình là một người nam trong khi thân thể là một người nữ. Vì thế, trẻ có khuynh hướng gần gũi và thích tiếp xúc với nữ hơn và đối tượng trong tình yêu và hôn nhân đó là một nữ.
Gia đình có bố mẹ ly thân/ly hôn: Mặc dù chưa có số liệu thống kê một cách chính xác, tuy nhiên, qua tiếp cận lâm sàng một số trường hợp đồng tính có căn nguyên tâm lý xã hội cho thấy, hầu hết trẻ rơi vào hoàn cảnh của những gia đình mà bố mẹ thường xuyên xảy ra mâu thuẫn xung đột, ly thân và ly hôn. Trẻ luôn chứng kiến những bất hòa xảy ra giữa bố mẹ chúng và không thể tin tưởng vào mối quan hệ tình cảm khác giới như mối quan hệ tình cảm của bố mẹ chúng hiện tại. Trẻ có xu hướng làm ngược lại để tránh sự đỗ vỡ như bố mẹ chúng đó là tìm đến mối quan hệ đồng giới để được an toàn.
Ảnh hưởng của tuổi thơ: Trẻ bị bạn bè trêu chọc là pê-đê khi còn nhỏ hoặc bị người đồng tính lạm dụng tình dục hay cưỡng hiếp.
Ai có thể giúp cho người đồng tính luyến ái vượt qua trở ngại do định kiến và đối xử phân biệt?
Gia đình, nhà trường, bạn bè, các bác sĩ và những nhà tâm lý là chỗ dựa vững chắc nhất cho các em có xu hướng tình dục đồng tính. Chúng ta cần tìm hiểu các thông tin, quan điểm đúng đắn về đồng tính luyến ái để có thái độ thông cảm (không phải thái độ thương hại) với người đồng tính, cần hiểu rằng đồng tính luyến ái là xu hướng tình dục tự nhiên, không thể thay đổi được, không cần thiết phải đi tìm thầy thuốc để chữa bệnh cho người thân của mình, không cần thiết phải cách ly những người đồng tính với nhau. Chúng ta cần giúp đỡ các em trong quá trình bộc lộ công khai xu hướng tình dục đồng tính của mình.
Khó khăn nhất của các em đồng tính là quá trình bộc lộ ra trong gia đình, nhà trường và trong xã hội. Bản thân các em cần được giáo dục, tư vấn và nhận thức đồng tình luyến ái là một xu hướng tình dục tự nhiên không phải là 1 bệnh. Tự chấp nhận bản thân là bước đầu tiên của quá trình bộc lộ. Khi các em cảm thấy thoải mái với xu hướng tình dục của mình và cảm thấy an toàn, là lúc các em có thể bộc lộ cho những người thân biết mình là người đồng tính luyến ái.
Gia đình là chỗ dựa tinh thần lớn nhất của các em, ở ngoài xã hội, các em đã bị định kiến và kỳ thị, đến khi về nhà là bị la mắng, cách ly với bạn bè thì chắc chắn sẽ dẫn đến tình trạng đau khổ và tuyệt vọng. Cha mẹ cần thông cảm và hỗ trợ giúp các em hòa nhập cộng đồng. Trong trường hợp con em mình có xu hướng tình dục dị tính nhưng có người đồng tính yêu thương thì khuyến khích con em nói chuyện thẳng thắn và dứt khoát để tránh những hậu quả đáng tiếc.
Bởi lẽ, người đồng tính là một phần bình thường, tự nhiên và không thể tách rời của mọi xã hội, mọi nền văn hóa. Vì vậy, dù chối bỏ hay thừa nhận, phản đối hay ủng hộ, họ vẫn là hiện thực của loài người và hàng ngày vẫn đang sống, làm việc xung quanh chúng ta. Họ chính là gia đình, con cháu, anh chị em, bạn bè, người thân, hàng xóm, đồng nghiệp của tất cả chúng ta.
Mời quý độc giả xem video người đàn ông tuyển vợ kỳ lạ (nguồn VTC):
Theo Khả Di/GĐVN.
