Mong muốn được giúp đỡ những nạn nhân nhiễm chất độc da cam.
Việt Nam hiện có hơn 4 triệu người bị phơi nhiễm chất độc da cam/đi-ô-xin, hơn 3 triệu người là nạn nhân của chất độc cực mạnh này. Trong số đó, nhiều người bị tước mất những quyền con người cơ bản nhất, trước hết là quyền sống và quyền mưu cầu hạnh phúc; nhiều phụ nữ bị mất quyền làm mẹ; rất nhiều trẻ em ra đời bị dị dạng, dị tật bẩm sinh do chất đi-ô-xin gây ra. Đặc biệt, ảnh hưởng của chất đi-ô-xin có thể gây tác hại đến hệ di truyền, và thực tế là ở Việt Nam đã xuất hiện nạn nhân thế hệ thứ 4.
Đã từng là người lính trực tiếp chiến đấu ở chiến trường đồng thời cũng là một bác sĩ, Thiếu tướng, PGS, TS Hoàng Mạnh An hiểu hơn ai hết nỗi đau của những nạn nhân chất độc da cam/đi-ô-xin. Ông cho rằng, khắc phục hậu quả chất độc hóa học do Mỹ sử dụng trong chiến tranh ở Việt Nam đối với sức khỏe con người là vấn đề vừa cấp bách, vừa lâu dài, là lương tâm và trách nhiệm của người thầy thuốc, đặc biệt là những thầy thuốc quân đội. Tôi đã đi qua rất nhiều vùng, gặp rất nhiều đồng đội bị ảnh hưởng bởi chất độc da cam/đi-ô-xin, bởi vậy tôi có thể cảm nhận nỗi đau của họ. Việc tham gia điều trị, chăm sóc phục hồi sức khỏe cho họ là điều mà các thầy thuốc, đặc biệt là thầy thuốc quân đội như bản thân tôi luôn luôn hiểu rõ và mong muốn được tham gia, Thiếu tướng, PGS, TS Hoàng Mạnh An chia sẻ.
Với cương vị là người quản lý, không chỉ cùng với các thầy thuốc đưa người bệnh về bệnh viện điều trị, trực tiếp đi khảo sát tại các địa phương về tình hình các nạn nhân da cam/đi-ô-xin, bác sĩ Hoàng Mạnh An còn mong muốn giúp đỡ nhiều hơn nữa cho các nạn nhân da cam/đi-ô-xin. Đấy là lý do vì sao cùng với các chương trình chăm sóc sức khỏe bộ đội và nhân dân ở vùng sâu vùng xa, ông thành lập các đoàn khám chuyên biệt, khám cho các nạn nhân da cam/đi-ô-xin ở nhiều địa phương. Bệnh viện Quân y 103 đã tổ chức được hơn chục đoàn đi khám sức khỏe cho các nạn nhân da cam/đi-ô-xin của các Hội nạn nhân da cam/đi-ô-xin thuộc tỉnh Ninh Bình, Nam Định, Hà Nội.
Thiếu tướng, PGS, TS Hoàng Mạnh An khám bệnh, tư vấn sức khỏe cho bà con vùng cao. Ảnh do nhân vật cung cấp.
Đến tận nơi mới thấy cuộc sống của các nạn nhân quá vất vả, việc hòa nhập của họ với cuộc sống bình thường hết sức khó khăn. Mỗi lần đi như vậy không chỉ giúp khám chữa cho nạn nhân da cam/đi-ô-xin mà còn giúp anh em thầy thuốc chúng tôi được trải nghiệm, được học hỏi để khi trở về có một tinh thần, thái độ làm việc tốt hơn, vị bác sĩ trải lòng về những chuyến đi. Ông tâm sự mỗi lần tiếp xúc với các nạn nhân da cam lại để trong ông một ký ức khó quên. Ở những nạn nhân da cam/đi-ô-xin luôn có một điểm chung: Vì điều kiện sức khỏe không tốt, vì dị tật của các thế hệ con em nên tâm lý họ thường mặc cảm, tự ti. Những người thầy thuốc không chỉ thăm khám bệnh mà nhiều khi còn kiêm vai trò bác sĩ tâm lý, giải thích và tư vấn cho những nạn nhân cách vượt qua nỗi đau, giúp họ tự tin hơn vào cuộc sống.
Cơ hội mới cho những nạn nhân chất độc da cam.
Theo Thiếu tướng, PGS, TS Hoàng Mạnh An, trước đây, việc điều trị cho các nạn nhân da cam/đi-ô-xin chỉ dừng lại ở điều trị những triệu chứng, những bệnh cụ thể ví dụ như tiểu đường, các bệnh mãn tính, chứ chưa điều trị họ với tư cách nạn nhân da cam/đi-ô-xin. Từ năm 2012, Bệnh viện Quân y 103 bắt đầu sử dụng phương pháp tẩy độc Hubbard để điều trị cho nạn nhân da cam/đi-ô-xin. Đây là phương pháp có tính khoa học, là cơ sở quan trọng đối với việc điều trị cho những nạn nhân. Phương pháp này kết hợp việc tập luyện, dùng thuốc và xông hơi, để đưa độc tố ra ngoài cơ thể. Trên thế giới, nó được sử dụng cho nhiều loại nhiễm độc nhưng chưa từng được áp dụng cho đi-ô-xin. Bởi vậy, theo Thiếu tướng, PGS, TS Hoàng Mạnh An, Bệnh viện Quân y 103 đưa phương pháp Hubbard vào điều trị với tính chất nghiên cứu, nhằm hướng đến việc đưa ra những bằng chứng khoa học có thể khẳng định hiệu quả của phương pháp này trên những nạn nhân đi-ô-xin và là cơ sở triển khai điều trị đại trà.
Giải thích bản chất phương pháp Hubbard, bác sĩ Hoàng Mạnh An cho biết chất độc đi-ô-xin trong cơ thể tồn tại lâu nhất chính ở nội tạng, nhất là mô mỡ, việc điều trị nhằm đào thải các độc tố, gồm cả đi-ô-xin ra ngoài càng nhiều càng tốt. Những người tham gia điều trị được vận động để ra nhiều mồ hôi. Đây chính là giai đoạn làm kích thích các mô tổ chức, nhất là mô mỡ. Sau đó bệnh nhân được vào xông hơi đủ thời gian để tăng cường ra mồ hôi, được dùng các loại nước hoa quả và các vitamin nồng độ cao. Những vitamin này khi vào cơ thể sẽ thay thế các gốc tự do trong các mô mỡ, đẩy các gốc tự do gồm các độc tố, có cả đi-ô-xin, ra ngoài.
Sau liệu trình 4 tuần áp dụng phương pháp này, sức khỏe các bệnh nhân cho thấy tín hiệu khả quan. Xét nghiệm huyết học, sinh hóa cũng có kết quả tốt hơn. Đặc biệt, kết quả phân tích nồng độ đi-ô-xin trong các mẫu máu, nước tiểu, phân của các nạn nhân được bệnh viện gửi sang phòng thí nghiệm có uy tín tại Đức thực hiện đã cho thấy nồng độ chất độc này giảm đáng kể, lên tới 40-50%, thậm chí 60% sau quá trình điều trị. Hiện nay, nhiều người vẫn thường xuyên liên lạc với bệnh viện và cho biết sức khỏe rất khả quan. Các đợt nghiên cứu đã giúp Bệnh viện Quân y 103 trở thành cơ sở y tế đầu tiên trên cả nước khẳng định sự thành công về mặt khoa học của phương pháp Hubbard cho các nạn nhân da cam/đi-ô-xin.
Sáng tạo hơn, các thầy thuốc Bệnh viện Quân y 103 đã nghiên cứu áp dụng Hubbard nhưng sử dụng các bài thuốc y học cổ truyền phục vụ quá trình giải độc nhằm giảm giá thành điều trị. Bệnh viện đã chế ra bài thuốc giải độc uống và giải độc xông. Kết quả khi sử dụng bài thuốc này cũng gần tương tự như phương pháp Hubbard, nhưng giá thành điều trị thấp hơn, trong khoảng 5-10 triệu một liệu trình 4 tuần. Hiện phương pháp đã được triển khai tại Đà Nẵng, Gia Lai, Thái Bình, Hà Nội, tương lai là tỉnh Vĩnh Phúc và thậm chí bất cứ tỉnh, thành phố nào có Hội nạn nhân chất độc da cam/đi-ô-xin đều có thể áp dụng. Điều này mở ra cơ hội mới cho hàng triệu người dân Việt Nam trong hành trình khắc phục hậu quả mà chất độc da cam/đi-ô-xin gây ra, bác sĩ Hoàng Mạnh An cho biết.
NGỌC THƯ.
