Emdep đã có cuộc trò chuyện với Phạm Thư, một người mẹ 9x ở Rạch Giá, Kiên Giang về những kinh nghiệm chăm sóc con nhỏ.
Chào Thư, t heo bạn để tăng cường sức đề kháng cho bé mẹ cần chú ý những gì về dinh dưỡng?
Theo em, điều quan trọng nhất là một chế độ dinh dưỡng phù hợp, giúp tăng cường khả năng đề kháng cũng là phương pháp hiệu quả để phòng bệnh cho bé khi thời tiết chuyển mùa. Ví dụ như: việc uống đủ nước mỗi ngày là việc rất quan trọng đối với sức khỏe của mỗi bé. Nước có tác dụng loại bỏ các độc tố , tăng cường trao đổi chất , vận chuyển oxi trong máu đồng thời giảm tình trạng táo bón cho bé. Sữa mẹ: là nguồn dưỡng chất thiết yếu cho các bé, bởi ngoài việc có đủ nguồn dinh dưỡng cung cấp cho bé trong 6 tháng đầu, sữa mẹ còn là nguồn thức ăn vô khuẩn, sạch sẽ và chứa nhiều chất kháng khuẩn cũng như dị ứng. Hay như trong sữa chua chứa nhiều vi khuẩn có ích, vì thế ăn sữa chua hàng ngày có thể hạn chế các vi khuẩn có hại gây bệnh đường ruột giúp bé có một hệ tiêu hóa khỏe mạnh, giảm thiểu các bệnh táo bón, tiêu chảy, chướng bụng, đầy hơi, khó tiêu..
Bà mẹ 9x và cô con gái yêu.
Từ kinh nghiệm cho bé ăn dặm, bạn thấy những thực phẩm nào hiệu quả trong việc nâng cao sức đề kháng cho bé?
Từ kinh nghiệm thì em thấy trái cây rau củ quả có nhiều chất xơ, vitamin c, các thực phẩm chứa nhiều kẽm là góp phần hiệu quả trong việc nâng cao sức đề kháng cho bé đó. Em đọc sách và thấy các chuyên gia dinh dưỡng khuyên, những món ăn được chế biến từ rau củ mang đến cho bé lượng chất xơ và prebiotic dồi dào để có đường ruột khỏe mạnh, tăng cường hấp thu dinh dưỡng và đào thải độc chất. Bé cũng sẽ có hệ miễn dịch tốt hơn để chống lại bệnh tật, hệ xương vững chắc và phát huy tối đa tiềm năng chiều cao. Đồng thời, rau củ quả giúp não bộ phát triển khỏe mạnh, tăng khả năng học hỏi và có chỉ số IQ cao. Sức khỏe của bé cũng sẽ được bảo vệ lâu dài về sau trước các bệnh về tim mạch, tiểu đường tuýp 2, béo phì Đặc biệt mỗi khi thời tiết giao mùa, mẹ nên tăng cường cho bé ăn các loại rau củ có chứa nhiều vitamin A như cà rốt, bí đỏ, cà chua để hỗ trợ hệ miễn dịch của bé nhé!
Bạn thường chú ý gì khi kết hợp dinh dưỡng cho bé trong các bữa ăn?
Thực phẩm cho bé cần đảm bảo đầy đủ 4 nhóm dinh dưỡng cần thiết: Nhóm chất bột đường, nhóm chất đạm, nhóm chất béo, nhóm vitamin và khoáng chất.
Gạo nấu cháo cho trẻ không nên vo quá kỹ sẽ làm mất đi vitamin B1 nằm trong lớp cám gạo bên ngoài. Khi nấu cháo cho trẻ không nên pha thêm gạo nếp hoặc bất cứ loại ngũ cốc nào khác như đậu đỗ, lạc Nêm gia vị nhạt hơn khẩu vị của người lớn, thậm chí không cần nêm gia vị trong món ăn của bé. Rau xanh cho trẻ nên dùng phần lá mềm, không nên sử dụng phần cuống sơ cứng trẻ khó nhai nuốt và quá trình tiêu hóa. Mẹ đừng quên thêm một thìa café dầu ăn như dầu gấc, dầu ô lưu vào món ăn cho trẻ khi đã chín. Ngoài các món ăn hàng ngày, trẻ cần được bổ sung sữa mẹ/sữa công thức/sữa tươi, sữa chua, phô mai, hoa quả để đảm bảo dinh dưỡng và tăng sức đề kháng.
Ngoài việc cho bé ăn dặm hiệu quả thì mẹ cần làm gì để chăm sóc cho bé khỏe mạnh không đau ốm ?
Em nghĩ là đầu tiên cần đảm bảo cho bé bú đủ sữa mẹ hoặc sữa công thức. Cho trẻ tiêm phòng đầy đủ và đúng lịch, rửa tay vệ sinh sạch sẽ. Cũng nên cho con vận động, vui chơi ở môi trường trong lành thoáng mát. Và nhất là có một chế độ ăn cân bằng và đảm bảo chất dinh dưỡng cho bé.
Tham khảo một số thực đơn ăn dặm cho bé yêu của chị Thư:
Hiện nay bạn cho con kết hợp hai phương pháp ăn dặm là truyền thống và Nhật thì thấy hiệu quả ra sao?
Em thấy bé nhà em ăn ngon miệng và rất thích thú mỗi khi ăn, đó cũng là nguồn động lực để mỗi ngày em làm món ăn ngon và bày công trang trí cho bé thưởng thức. Em tham gia hội của các mẹ bỉm sữa, học hỏi đọc sách về ăn dặm trao dồi thêm kiến thức cũng như ý tưởng trang trí của mình để món ăn thêm bắt mắt và khơi gợi sự thèm ăn của bé. Như thế mỗi bữa ăn với bé sẽ là niềm vui chứ không phải nghĩa vụ mà con phải ăn hết phần thức ăn này.
Cảm ơn bạn về những chia sẻ này!
Châu Anh.
