Các bác sĩ Bệnh viện Bình Dân đã mất gần 5 giờ phẫu thuật, cắt lọc các vùng mô dập nát cho bệnh nhân quê Trà Vinh, cầm máu chảy từ cuống thừng tinh đã đứt rời tinh hoàn phải. Sau đó bệnh nhân được ghép da mỏng che phủ dương vật.
Bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng Khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân cho biết đây là một trong ba bệnh nhân liên tiếp nhập viện đầu năm 2018 do tai nạn mất vùng da sinh dục liên quan đến máy sục khí nuôi tôm.
Bác sĩ thăm khám cho bệnh nhân bị mất da vùng sinh dục. Ảnh: T.N.
Một nam bệnh nhân 29 tuổi quê Ninh Thuận cũng gặp nạn tương tự khi bước qua hệ thống quạt khí đang quay, chiếc quần bị guồng máy cuốn làm tróc da vùng nhạy cảm. Bệnh nhân cấp cứu trong tình trạng mất toàn bộ da vùng bìu và dương vật, tầng sinh môn có vết thương rách sâu đến sát cơ vòng hậu môn, vết thương có dấu hiệu hoại tử. Các bác sĩ đã cắt lọc vùng mô tổn thương, cầm máu và chăm sóc vết thương. Sau 10 ngày, khi vết thương ổn định, bệnh nhân được phẫu thuật ghép da bằng mảnh da lấy từ mặt trong đùi.
Mới đây một nam bệnh nhân 52 tuổi quê Cà Mau cũng bị mất da vùng sinh dục do trục quay cánh quạt của máy sục khí tạo oxy trong vuông tôm. Bệnh nhân được bác sĩ phẫu thuật ghép da.
Bác sĩ Dũng cho biết, ghép da mới không chỉ giúp che phủ vùng khuyết da, tránh nguy cơ nhiễm trùng mà còn cải thiện thẩm mỹ, đảm bảo chức năng sinh lý và chữa lành tâm lý hụt hẫng cho người bệnh sau tai nạn. Vùng da mới ghép cần được chăm sóc rất cẩn thận, theo dõi tình trạng vết thương, tránh nhiễm trùng làm ảnh hưởng mảnh ghép. Tuy nhiên không một vùng da tân tạo nào mang lại cảm giác tự nhiên với khả năng co giãn và di động cao như da vốn có của cơ quan sinh dục.
Mỗi năm Bệnh viện Bình Dân tiếp nhận và điều trị hơn 30 ca bị mất da vùng sinh dục do tai nạn liên quan tới máy sục khí ao tôm. Nguyên nhân chủ yếu nạn nhân không mặc quần bơi gọn gàng khi xuống nước mà mặc quần ngắn, rộng nên dễ bị hút vào máy sục khí đang hoạt động.
Bác sĩ khuyến cáo người nuôi tôm:
- Mặc quần bơi gọn gàng hoặc đồ bảo hộ lao động có che chắn cơ quan sinh dục khi xuống nước.
- Chỉ vệ sinh và sửa chữa máy khi các cánh quạt ngưng hoạt động.
- Khi xảy ra chấn thương hoặc vết thương cơ quan sinh dục, cần đến cơ sở y tế gần nhất để sơ cứu, cầm máu. Sau đó chuyển đến các cơ sở y tế chuyên sâu về nam khoa, có khả năng thực hiện phẫu thuật vi phẫu tạo hình để tiếp tục chăm sóc, ghép da khôi phục chức năng tiết niệu - sinh dục.
Theo VNE.
