Ảnh minh họa.
Bỗng dưng môi sần sùi.
Nguyễn Thị Thu H. (sinh viên một trường đại học ở Hà Nội) tìm đến phòng khám tư cầu cứu bác sĩ vì bỗng dưng gần đây quanh miệng nổi nhiều mụn rộp. Qua tìm hiểu trên mạng, H. nghi ngờ cô mắc do vi-rút Herpes gây ra.
H. kể cô và bạn trai chia tay lâu rồi và chưa yêu lại, cách đây thời gian ngắn H có đến bữa tiệc sinh nhật của bạn tổ chức ở Cầu Giấy, vì toàn bạn bè trẻ và trêu đùa nhau ai không uống hết rượu sẽ bị hôn.
H vốn không uống được rượu nên cô đành nhắm mắt cho bạn trai lạ hôn và kết quả là một thời gian sau cô thấy ở quanh môi xuất hiện mụn rộp. Những mụn này gây khó chịu, chảy dịch, H bôi đủ các thứ kem nẻ, thuốc cũng không đỡ nên đành đi khám.
Sau khi khám, bác sĩ cho biết H mắc mụn rộp sinh dục và khi tiếp xúc với vi-rút môi của cô có vết thương hở. Bệnh dễ lây ở môi do môi thường xuyên tiếp xúc với mầm bệnh, lại hay bị nẻ môi, có vết xước mà gia chủ không chú ý.
Bác sĩ kê cho H sử dụng đồng thời cả thuốc uống và thuốc bôi nhằm giảm bớt hoặc loại bỏ những biểu hiện của bệnh; ngăn ngừa khả năng tái phát của bệnh cho những cá nhân bị tái phát nhiều lần, đã điều trị nhiều lần mà không có kết quả.
Bác sĩ cho biết chứng lở miệng do vi-rút herpes simplex nhóm 1 gây ra. Chúng tạo nên những chùm mụn nước nhỏ ở trên các môi, đôi khi lan xuống cằm hay lên mũi hoặc hai má. Sự lây nhiễm xảy ra khi có tiếp xúc với người đã bị nhiễm vi-rút.
Bác sĩ cũng cho biết vi-rút herpes simplex nhóm 2 sẽ gây mụn rộp sinh dục, là một căn bệnh tương đối khó chữa.
Bệnh mụn rộp tấn công của quý.
Khác trường hợp của H, anh Nguyễn Định P. (27 tuổi) tìm đến bác sĩ với các triệu chứng quy đầu và bao quy đầu dương vật xuất hiện các chùm mụn nước và cứ vài ngày nó lại vỡ ra khiến anh P rất khó chịu. Anh P được chẩn đoán bị mụn rộp sinh dục nhưng anh cũng không biết lây vi-rút này từ đâu vì anh chỉ quan hệ tình dục với vợ và vợ anh không có biểu hiện của bệnh này.
Theo bác sĩ Chuyên khoa II Nguyễn Quang Cừ - Bệnh viện Đa khoa An Việt, mụn rộp sinh dục do vi rút herpes simplex (HSV) gây nên, mụn sinh dục hay còn gọi là herpes sinh dục là một căn bệnh tương đối khó điều trị dứt điểm, do đó nguy cơ tái phát rất cao.
Bệnh có những triệu chứng ngoài da rất đặc trưng, cũng giống như các bệnh xã hội, mụn rộp sinh dục rất dễ lan truyền từ người này qua người khác bằng nhiều con đường khác nhau, có thể lây truyền qua con đường quan hệ tình dục không an toàn. Đây được đánh giá là con đường lây nhiễm nhanh và phổ biến nhất hiện nay cho dù quan hệ tinh dục bằng phương pháp nào đi nữa, việc lây bệnh từ người này sang người khác là vẫn có nguy cơ xảy ra.
Bên cạnh đó, mụn rộp sinh dục cũng có thể bị lây lan thông qua con đường tiếp xúc vết thương hở hoặc do tiếp xúc gián tiếp dùng chung đồ dùng cá nhân giữa các cá nhân với nhau.
Ngoài ra, bệnh cũng có khả năng lây truyền qua đường máu. Thông thường, bệnh cần phải có thời gian ủ bệnh nên dễ tạo ra tâm lý chủ quan ở người bệnh.
Mụn rộp sinh dục có nguy cơ rất cao lây nhiễm qua con đường truyền máu, lây từ mẹ sang con.
Vi-rút herpes simplex là thủ phạm gây mụn rộp.
Sau khi bị nhiễm vi-rút mụn rộp sinh dục, bản thân người bệnh sẽ cảm thấy nổi các đám mụn hoặc từng cụm, sau vài ngày thì vỡ, gây cảm giác đau đớn, khó chịu và đóng thành vảy một vài ngày sau đó.
Phòng bệnh mụn rộp sinh dục bằng biện pháp quan hệ tình dục chung thủy với một bạn tình an toàn. Ngoài ra, trong khi quan hệ tình dục, nên sử dụng bao cao su để phòng bệnh cho mình và bạn tình. Nếu quan hệ tình dục qua đường miệng mọi người có thể dùng tấm lưới bảo vệ miệng trong trường hợp này. Không dùng chung kim tiêm hay các vật dụng có chứa máu, dịch nhầy, mủ.
Không dùng chung đồ dùng cá nhân, đặc biệt là các đồ dùng tiếp xúc trực tiếp với thân thể của mọi người như quần áo, bàn chải đánh răng, khăn mặt.
Khánh Ngọc.
