Sau 30 phút tiếp theo, người bệnh đột ngột suy hô hấp, vùng sàn miệng phù nề nên được mở khí quản tại giường. Trong quá trình mở khí quản, ngường bệnh ngưng tim. Sau khi được xử lý có lại mạch và nhịp tim, người bệnh được chuyển đến bệnh viện Nhân dân 115 vào lúc 14:30 cùng ngày.
Tại thời điểm nhập viện bệnh viện Nhân dân 115, người bệnh hôn mê, Glasgow 4 điểm, bóp bóng qua canule qua mở khí quản, mạch 138 lần/phút, HA: 123/90 mmHg, tim nhanh, đều.
Đến ngày 19/9/2017 người bệnh vẫn hôn mê, Glasgow 5 điểm, phản xạ đau tăng lên, đồng tử 2 bên 3mm, phản xạ ánh sáng (), CT Scan não chưa phát hiện bất thường.
Trong công văn khẩn gửi Cục Quản lý khám, chữa bệnh  Bộ Y tế ngày 20/09/2017, Sở Y tế Tp. Hồ Chí Minh cho biết phẫu thuật viên là bác sĩ Trần Ngọc Quảng Phi được cấp chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh chuyên khoa răng hàm mặt chứ không phải chứng chỉ hành nghề chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ (PTTM).
Tại Tp. Hồ Chí Minh, khó biết đâu là thật, giả.
Hiện nay có quá nhiều cơ sở làm đẹp tự quảng cáo PTTM và không ít bác sĩ tự ý thực hiện PTTM. Người tiêu dùng không phân biệt được cơ sở hay bác sĩ nào là đã được Sở Y tế cấp phép và cơ sở hay bác sĩ nào thì làm chui.
Tổng hợp quá trình tác nghiệp của phóng viên cho thấy việc nhận biết cơ sở y tế (và thầy thuốc) đã được cấp phép hoạt động/hành nghề hay chưa là rất khó khăn.
Báo Pháp Luật Việt Nam đã đề nghị Giám đốc sở Y tế Tp. Hồ Chí Minh cung cấp cho Báo Danh sách cơ sở được cấp Giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh và Danh sách người hành nghề được cấp Chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh mà Sở đã cấp phép và đang còn hiệu lực trong lĩnh vực PTTM.
Ngày 18/08/2017, phóng viên của Báo đã đến tận văn phòng Sở để trao đổi xin được cung cấp thông tin nói trên. Tuy nhiên, đến nay, đã hơn 30 ngày theo Luật Báo chí mà Báo Pháp luật Việt Nam vẫn chưa nhận được thông tin của Sở.
Võ Anh Tuấn.
