Theo phản ánh của chị Trịnh Thanh Hải (34 tuổi, trú tại xã Mai Lâm, huyện Đông Anh, Hà Nội), chiều 15/1 mới đây, đưa con gái 8 tháng tuổi là bé Nguyễn Hoàng Trang vào Bệnh viện đa khoa Đông Anh điều trị vì bị sốt nhiễm khuẩn.
Sau khi vào điều trị tại khoa cấp cứu nhi của Bệnh viện, bé Trang đã uống được sữa. Thấy con bị chướng bụng nên gia đình có báo bác sĩ kiểm tra. Đến 22h, chị tạm yên tâm nên ra ngoài đi ăn và để bà nội trông cháu. Tuy nhiên, vừa đi được vài phút, chị nhận được tin mẹ chồng gọi gấp nói con bị bác sĩ tiêm nhầm thuốc lên cơn co giật.
Chị Hải buồn bã vì con nguy kịch nghi do tiêm nhầm thuốc.
Nghe mẹ nói tôi vội chạy vào, lúc này hai chân con duỗi thẳng ra, người cứng đờ, tim đã ngừng đập và các bác sĩ huy động nhiều người tập trung cấp cứu. Tôi thấy bác sĩ nói lớn với nhân viên y tá rằng cho cháu uống thuốc Kali tại sao lại tiêm, tiêm để ngừng tim à, nghe xong tôi mới biết bác sĩ tiêm nhầm thuốc cho con tôi, chị Hải kể lại.
Theo chị Hải, sau khi tập trung cứu chữa, đến 1h sáng 16/1, cháu được đưa vào bệnh viện Xanh Pôn cấp cứu, lúc này cháu đã trong tình trạng hôn mê, nguy kịch.
Hình ảnh cháu bé hôn mê tại Bệnh viện Xanh Pôn.
Bà Lò Thị Kim (59 tuổi, bà nội bé Trang) cho biết, khi chị Hải vừa ra ngoài thì y tá dùng thuốc tiêm vào đường kim truyền nước, tiêm xong bé co giật.
Tôi thấy các bác sĩ tập trung tại khoa cấp cứu rất đông cứu chữa cho cháu. Lúc này, một bác sĩ nói cho cháu uống thuốc chưa, y tá kia bảo đã tiêm thì bác sĩ nữ bảo tại sao thuốc uống lại tiêm, bà Kim chia sẻ.
Bà Kim cho biết, nghe bác sĩ nói thuốc tiêm sao lại cho cháu uống.
Theo chị Hải sau 4 ngày điều trị, các bác sĩ vẫn đang điều trị cho bé, tuy nhiên hiện cháu vẫn đang rất nguy kịch. Sau khi sự việc xảy ra, bác sĩ tiêm thuốc gây sốc cho con tôi có gửi lời xin lỗi, ngỏ ý gửi tiền điều trị lần đầu 5 triệu, gia đình không nhận, sau lại đưa 20 triệu nhưng gia đình không đồng ý và muốn làm sáng tỏ vụ việc, chị Hải nói rõ.
Chị Hải cho biết: Từ lúc sinh tới nay cháu chưa ốm đau bao giờ. Khi vào viện tôi luôn giám sát con, tôi cũng làm trong ngành y nên tôi hiểu rõ thuốc Kali không được tiêm chỉ uống. Khi vừa ra ngoài nên tôi không hề biết con tiêm thuốc gì. Nếu bên con lúc đó thì tôi đã không cho bác sĩ tiêm thuốc này.
Sau sự việc, gia đình chị Hải đã gửi đơn kiến nghị lên cơ quan Công an huyện Đông Anh, Bệnh viện đa khoa Đông Anh, Sở Y tế Hà Nội mong sớm làm sáng tỏ.
Liên quan đến vụ việc trên, đại diện Bệnh viện đa khoa Đông Anh cho hay, phía bệnh viện có tiếp nhận trường hợp cháu bé đến cấp cứu vào chiều ngày 15/1, tuy nhiên sau đó được chuyển đi Bệnh viện Xanh Pôn. Về nguyên nhân dẫn đến cháu bé phải chuyển viện, bệnh viện Đông Anh sẽ có trả lời sau.
Một bác sĩ điều trị tại Bệnh viện Xanh Pôn cho biết, bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân trong trong tình trạng li bì, suy hô hấp, sốc nhiễm khuẩn nặng.
Ngay sau khi nhập viện, các bác sĩ cho bệnh nhi thở máy, kiểm tra thì cháu bé bị viêm màng não mủ, rối loạn điện giải Kali không cao. Cháu cũng bị tim bẩm sinh nên các bác sĩ tiến hành cấp cứu hồi sức. Tuy nhiên, cháu diễn biến bệnh nặng, tiên lượng khả năng tử vong cao, vị bác sĩ thông tin.
Về thông tin gia đình cho rằng, bệnh nhi lên cơn co giật nghi do tiêm nhầm thuốc tại Bệnh viện Đông Anh, vị bác sĩ này cho rằng, tiêm nhầm thuốc không gây bệnh viêm màng não mủ mà đây là bệnh của cháu đến thời kỳ nặng.
Định Nguyễn.
