Cụ thể, UBND TP Hà Nội có công văn giao Giám đốc Công an Thành phố phối hợp Giám đốc Sở Y tế và các đơn vị liên quan điều tra làm rõ việc tiêm nhầm thuốc cho bệnh nhân tại Bệnh viện đa khoa Đông Anh.
Được biết, sau hơn 1 tuần cấp cứu, điều trị tích cực, bé Nguyễn Hoàng Tr (8 tháng tuổi, xã Mai Lâm, huyện Đông Anh, Hà Nội) bị tiêm nhầm thuốc tại BV đa khoa Đông Anh, Hà Nội đã không qua khỏi.
Như Lao Động đã đưa tin, chiều 15.1, chị Trịnh Thanh Hải (xã Mai Lâm, huyện Đông Anh, Hà Nội), đưa con gái là Nguyễn Hoàng Tr vào BV đa khoa Đông Anh khám do bé sốt cao, nôn, tiêu chảy. Chẩn đoán ban đầu, bé Tr bị tiêu chảy cấp, có mất nước kèm viêm họng cấp/theo dõi tim bẩm sinh. Tiên lượng bệnh của cháu bé nặng, được chỉ định điều trị truyền dịch, kháng sinh, hạ sốt, bù dịch đường uống.
Đến 23h cùng ngày, bé Tr mệt, nhiệt độ 38 độ, không nôn và chưa đi ngoài thêm. Bác sĩ chỉ định cho bé Tr uống Kaliclorid. Tuy nhiên, điều dưỡng Hoàng Thu Trang lại dùng thuốc Kaliclorid 10% (2,5ml) tiêm tĩnh mạch cho trẻ. Theo người nhà, sau tiêm vài phút, cháu bé chuyển co giật, ngừng tim.
Cấp cứu ở BV Xanh Pôn, bệnh nhi nhập viện trong tình trạng sốc, suy hô hấp, suy chức năng tuần hoàn và có dấu hiệu nhiễm khuẩn rất nặng. Các bác sĩ BV Xanh Pôn cho biết không thể cứu chữa cho trường hợp này nên gia đình định cho bệnh nhi về nhưng sau đó lại chuyển sang BV Nhi Trung ương. Tại BV Nhi Trung ương, sau khi hội chẩn, các bác sĩ đã đưa ra kết luận bệnh nhi Tr bị chết não.
Sau khi chuyển viện, bác sĩ tiêm thuốc gây sốc cho bệnh nhi Tr có gửi lời xin lỗi và ngỏ ý gửi tiền điều trị lần đầu 5 triệu đồng nhưng gia đình không nhận. Sau đó, bác sĩ thỏa thuận đưa 20 triệu đồng nhưng gia đình bệnh nhi cũng không đồng ý và muốn làm sáng tỏ vụ việc. Bên cạnh đó, gia đình bệnh nhi Tr đã mời luật sư vào cuộc để làm các thủ tục, tiến hành khởi kiện BV đa khoa Đông Anh.
LHOA.
