Mới đây xuất hiện thông tin về việc người chồng công khai bồ, thách thức vợ khi vợ vừa sinh con. Được biết thông tin sự việc được chính người vợ đăng công khai lên mạng. Theo tìm hiểu của PV, sự việc trên xảy ra ở Hải Phòng.
Chiều ngày 30/1, trao đổi với một người thân của chị L (người vợ bị chồng hắt hủi khi có bồ) cho biết: "Chị L sinh xong thì chồng cặp bồ, thời điểm đó chị không được chồng quan tâm nên có nhiều biểu hiện như bị trầm cảm, ngày càng gầy mòn đi nhưng vẫn cố gắng níu giữ để con có đầy đủ cả ba lẫn mẹ nhưng ông chồng kia không có gì thay đổi.
Chị L và anh Đ (người chồng bị tố) yêu nhau cũng rất lâu trước đó, từ lúc yêu anh Đ cũng thể hiện bản tính lăng nhăng của mình. Thời gian yêu nhau, chị L nhỡ có em bé rồi hai người họ quyết định kết hôn.
Từ khi chị L có em bé, chồng đã dần thay đổi, tới khi chị L sinh xong thì anh Đ có bồ rồi hắt hủi mẹ con chị L khiến chị và con phải về bên ngoại sống.
Sau khi biết chuyện, gia đình chồng chị L cũng nói chuyện tử tế với bên nhà chị L, tuy nhiên chồng chị L không nghe mà quay sang chửi chị ấy thậm tệ".
Nhận xét về người chồng, người thân của chị L nói tiếp: "Anh Đ vốn dĩ từ trước tới nay luôn tỏ thái độ lạnh lùng sau mọi chuyện. Bây giờ sau chuyện này anh ta cũng vậy. Anh Đ không quan tâm nhiều tới vợ con, có khi con ốm vợ gọi về đưa đi viện anh còn không nghe máy.
Đáng buồn nhất là chị vợ sau khi sinh xong vì nghĩ ngợi nhiều mà người gầy hẳn đi, giờ chỉ còn cái xác khô".
Chia sẻ câu chuyện của gia đình mình, chị L đau buồn nói: "Chúng tôi cưới nhau chưa được 1 năm thì chồng tôi trở nên như vậy. Trước đó chồng tôi vẫn nhắn tin qua lại với người phụ nữ này.
Nửa năm nay, tôi với chồng không nói chuyện với nhau, chồng tôi còn chặn hết mọi liên hệ với tôi.
Khi tôi mới sinh được 1 tháng thì chồng tôi chính thức công khai người phụ nữ này, thậm chí hai người họ còn ăn ngủ với nhau.
Khi con ốm, tôi gọi về đưa con đi viện nhưng chồng tôi không những không về mà còn chửi tôi qua điện thoại của bố chồng. Hiện tôi đang ở dưới nhà ngoại và con tôi cũng đã được 5 tháng rồi, vậy nhưng trong thời gian sau sinh do suy nghĩ nhiều mà tôi bị trầm cảm sau sinh và bị hậu sản".
Nhớ lại những tháng ngày trước đó, chị L kể tiếp: "Thời gian chung sống, tôi luôn bị chồng hắt hủi, chửi rủa. Mặc dù tôi biết chuyện của chồng và người phụ nữ kia nhưng tôi vẫn nhẫn nhịn ôm con. Nhưng khi cháu được 4 tháng tôi không chịu được nữa nên tôi mới về ngoại".
Chị L cho biết, trước khi sinh chị cũng đã bắt quả tang việc chồng nhắn tin rủ gái đi nhà nghỉ nhưng chị toàn cho qua vì con.
Vậy nhưng chồng chị vẫn không quan tâm tới vợ con, mặc dù con chị sinh ra nhưng chồng chị không mấy hỏi han, bế ẵm. Thi thoảng chị được chồng cho con 1 triệu mua bỉm sữa, bản thân chị chưa đi làm nên không có điều kiện kinh tế và vẫn phải phụ thuộc phía nhà chồng.
"Vì quá uất ức nên mới đăng lên cho mọi người biết, chồng tôi biết chuyện còn vào chửi tôi là vô phúc mới lấy người vợ như tôi, thậm chí chửi tôi là phò.
Trước đó vợ chồng tôi yêu thương nhau và hạnh phúc, nhưng từ khi sinh tới giờ không lúc nào tôi không suy nghĩ rồi khóc vì chồng, nhìn con mà tôi thấy tội cho cháu quá.
Tới lúc tôi biết chuyện quan hệ ngoài luồng của chồng, bạn thân của chồng mới dám nói thật cho tôi biết. Theo kể lại thì chồng tôi còn bỏ tiền ra mua mĩ phẩm cho cô ấy" -Chị L bức xúc nói.
Nuốt nước mắt vào trong, chị L khẳng định giờ chị cũng hết tình hết nghĩa rồi khi nghĩ tới việc làm của chồng.
Chị L cho biết, chồng chị về nhà còn chặt ảnh cưới và xé Giấy đăng ký kết hôn đi, bênh người phụ nữ kia...
"Tuy nhiên từ sau khi tôi về nhà ngoại, gia đình chồng cũng hỏi thăm cháu, thỉ thoảng cũng sang chơi với cháu.
Bố mẹ chồng cũng khuyên tôi về nhà ăn Tết nhưng tôi không về. Tôi đã đi rồi thì tôi sẽ không về, tôi cũng có lòng tự trọng, chồng như vậy thì tôi về làm gì" -Chị L chia sẻ.
Thu Hòa.
