Dù chỉ chiếm diện tích rất nhỏ trên khuôn mặt, nhưng hàng lông mi dài cong vút khiến bạn lôi cuốn hơn. Thử tưởng tượng một đôi mắt mà lông mi ngắn ngủn, thưa thớt sẽ thế nào? Bạn có thể tham khảo các mẹo làm đẹp dưới đây.
Công thức dưỡng mi với vitamin E.
Nguyên liệu: 3 viên nang vitamin E; 2 thìa canh dầu dừa; 1 lọ mascara đã hết, rửa sạch; Bát và thìa.
Cách làm:
Trích lấy dung dịch bên trong vitamin E và trộn với dầu dừa, khuấy đều cho đến khi hòa tan, thu được hỗn hợp đồng nhất.
Lấy giấy sạch, quấn thành hình phễu và đổ dung dịch vào lọ mascara rỗng và đập nắp lại.
Cho lọ dung dịch bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh.
Cách sử dụng.
Rửa sạch mặt, để những bụi bẩm bám trên mi được gột sạch.
Lấy cây mascara chuốt lên mi 3 - 5 lần để lông mi thấm đều hỗn hợp.
Lưu lại hỗn hợp đến sáng và rửa lại bằng nước lạnh.
Công thức làm dài mi với vỏ chanh và dầu ô liu.
Nguyên liệu cần chuẩn bị: 2-3 cái vỏ chanh; 100ml dầu oliu.
Cách thực hiện:
Vỏ chanh sau khi vắt hết nước bạn đem thái thành sợi nhỏ rồi bỏ vào lọ thủy tinh, đổ dầu ô liu ngập chỗ vỏ chanh, đậy kín nắp 1-2 tuần thì mang ra sử dụng.
Cách sử dụng:
- Buổi tối trước khi đi ngủ, lấy tăm bông nhúng vào hỗn hợp rồi chải đều lên mi. Sáng hôm sau thức dậy thì rửa lại bằng nước ấm.
- Áp dụng công thức này 2-3 lần/tuần, sau 7-10 ngày bạn sx thấy lông mi cong vút hơn cả đi nối ngoài tiệm.
Làm dài mi với vaseline.
Nguyên liệu: 1 hộp vaseline; 3 viên nang vitamin E; 1 thìa dầu dừa; Mascara hoặc tăm bông; Bát nhỏ và thìa.
Cách làm:
- Bước 1: Trích dịch 3 viên nang vitamin E ra bát nhỏ đã chuẩn bị sẵn.
- Bước 2: Bạn lấy hai thìa vaseline và một thìa dầu dừa vào bát đã có vitamin E và trộn đều lên.
- Bước 3: Sau khi trộn đều hỗn hợp là đã hoàn thành rồi. Bạn cho hỗn hợp vào hũ nhỏ dùng dần. Hãy để ở nơi khô thoáng nhé.
Cách sử dụng:
- Bước 1: Trước tiên bạn cần làm sạch vùng mắt bằng nước ấm hoặc nước tẩy trang sau đó mới sử dụng hỗn hợp.
- Bước 2: Bạn có thể dùng tăm bông hoặc mascara bôi hỗn hợp lên lông mi theo chiều từ chân tới ngọn để các dưỡng chất được thẩm thấu.
- Bước 3: Hãy giữ hỗn hợp bạn vừa bôi trên lông mi tới sáng hôm sau và rửa bằng nước sạch.
Kiên trì thực hiện phương pháp này mỗi ngày 1 lần trong vòng 2 tuần, đôi lông mi của bạn sẽ đẹp tự nhiên trông thấy.
K.N (th).
