Ngôi chùa nằm dưới gốc cây bồ đề hàng chục năm tuổi, mái đã phủ màu rêu phong. Buổi chiều bình lặng trôi, bỗng rộn rã bước chân của những đứa trẻ cắp sách về chùa, xua tan đi không gian tĩnh lặng vốn có nơi đây.
Sư cô Thích Nữ Minh Tịnh, trụ trì chùa ra đón các cháu, hỏi han việc học hành ở trường như một người mẹ. Gặp chúng tôi, sư cô trải lòng: "Chùa Quang Châu trở thành mái ấm tình thương, nuôi dưỡng những em nhỏ kém may mắn như một cái duyên vậy thôi. Thấy các cháu mồ côi, cơ nhỡ, không nơi nương tựa, tôi muốn cho các cháu một chỗ dựa, một mái ấm tình thương".
Những đứa trẻ ở đây đa phần được sư cô Thích Nữ Minh Tịnh nuôi dưỡng ngay từ trong bụng mẹ, những người mẹ tội nghiệp, lỡ làng hoặc không có điều kiện để sinh nở, đến đây sư cô lo cho ăn ở đến lúc sinh. Sinh xong có khi mẹ chúng mang đi theo, nhưng cũng có người để lại cho sư cô nuôi. Một số ít là những đứa trẻ bị bỏ rơi ở ngoài đường, hay trước cổng chùa. Lúc đầu chỉ có vài em, đến nay đã lên đến 112 em, trong đó có 50 em ở tuổi đến trường, số còn lại là sơ sinh và trẻ nhỏ. Các em ở chùa Quang Châu từ 3 tuổi trở lên đều được sư cô Thích Nữ Minh Tịnh cho đến trường, nhiều em đã vào đại học, rồi học lên thạc sĩ ở các trường chính quy, học viện trong cả nước.
Các cháu nhỏ ở chùa Quang Châu.
Mỗi đứa trẻ là một hoàn cảnh đáng thương, sư cô bồi hồi nhớ lại trường hợp bé Phước Thuận: Vào một đêm khi tôi đang ngủ thì nghe tiếng khóc văng vẳng, tôi vội dậy thắp nến ra xem. Trước cổng chùa, một em bé đỏ hỏn, toàn thân tím tái, dây rốn vẫn còn dính máu. Nhận thấy tình trạng cháu bé nguy kịch, tôi cùng mọi người đưa cháu bé đến Bệnh viện Đa khoa huyện Hòa Vang. Nhờ các bác sĩ tận tình cứu chữa nên cứu được cháu, rồi tôi đem về chùa nuôi dưỡng. Tôi đặt tên cho cháu là Phước Thuận với ước mong may mắn, hạnh phúc sẽ đến với cháu". Nói rồi cô gọi Phước Thuận lại bên mình và nở một nụ cười chan chứa hạnh phúc: "lúc đó cân nặng của cháu chỉ có 1,7kg giờ đã lớn thế này rồi đây".
Ở lại chùa Quang Châu một ngày, tôi mới biết công việc của các sư cô bận rộn, vất vả vì chăm lo cho các cháu. Từ sáng sớm đến chiều tối mỗi người đều được phân công công việc rõ ràng và nền nếp. Nhà chùa chỉ có vỏn vẹn 2 sào ruộng lúa, nên nguồn thu chính dựa vào lao động của sư cô cùng những sư cô, chú tiểu. Mọi người phải dậy từ sáng tinh sương để nấu mì chay, cháo chay đem ra chợ bán, nhà chùa còn tranh thủ nấu đồ chay phục vụ cưới hỏi, bán đồ lưu niệm, nước nhân sâm... lấy tiền nuôi các cháu.
Bên cạnh đó, còn có những người dân xung quanh, đến làm công quả, phụ giúp chùa trông nom các em nhỏ, phụ nấu ăn, dọn dẹp chùa. Khâm phục trước tấm lòng nhân ái của sư cô Minh Tịnh, bác sĩ quân y Nguyễn Thanh Chuân tuy đã nghỉ hưu nhưng vẫn đều đặn đến chùa Quang Châu khám bệnh, cấp thuốc miễn phí. Bà Nguyễn Thị Lan và các chị em tiểu thương ở chợ Hàn, chợ Cồn (thành phố Đà Nẵng), chợ Đông Ba (thành phố Huế) và chợ Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam) giúp đỡ các cháu sách vở, bút mực, quần áo và nhiều đồ dùng khác.
Tận tụy nuôi các cháu từ nhỏ cho đến khi trưởng thành, nhưng khi ba mẹ các cháu về xin lại con, cô sẵn sàng để các cháu trở về với gia đình. Cũng có những trường hợp cô đi tìm lại cha mẹ cho các cháu. Bé La Lim Bưng thỏ thẻ: Ở đây vui lắm, các sư cô không bao giờ la mắng chúng em, luôn thương yêu, dạy dỗ chúng em. Em ước mơ sau này sẽ trở thành một người có ích cho xã hội như sư cô Minh Tịnh".
Tiếng khóc sẽ chẳng kéo dài, ước mơ sẽ là nguồn động lực lớn lao để các em chắp cánh vào đời. Tấm lòng cao cả của sư cô Thích Nữ Minh Tịnh như xua tan những bất hạnh của các em. Cuộc sống này cần lắm những tấm lòng như vậy!
Bài và ảnh: HOÀI THƯƠNG.
