Hệ thống miễn dịch tốt hơn.
1.Một nghiên cứu đăng trên tờ PLoS One cho rằng, chất béo xung quanh các cơ quan thừa cân gọi là bộ xương có thể điều chỉnh cơ chế bảo vệ cơ thể, ngăn không cho nó gây hại nội tạng. Một lần nữa vào năm 2017, Tiến sĩ Yasmin Belkaid cũng đưa ra kết luận, các tế bào được tìm thấy trong chất béo có thể giúp cơ thể chống lại nhiễm trùng.
Tinh thần mạnh mẽ hơn.
2.Nghiên cứu trên 2 triệu người cho thấy, những người thừa cân và béo phì có thể ít bị chứng sa sút trí tuệ ở tuổi già, mâu thuẫn với khái niệm phổ biến là béo phì làm tăng nguy cơ mắc bệnh.
Sức khỏe xương tốt hơn.
3.Viêm khớp dạng thấp, một tình trạng tự miễn dịch gây viêm mạn tính các khớp, có thể gây ra sự biến dạng xương vĩnh viễn. Nghiên cứu cho thấy, những người có chỉ số BMI (chỉ số để biết mức độ bệnh béo phì, thừa cân hay suy dinh dưỡng) cao hơn được bảo vệ tốt hơn so với tình trạng xương bị biến dạng. Theo một nghiên cứu đăng trên tạp chí Rheumatology, những người đàn ông thừa cân có nguy cơ bị giảm viêm khớp dạng thấp.
Tuổi thọ dài hơn.
4.Nghiên cứu trên tạp chí của hiệp hội Y khoa Hoa Kỳ cho hay, một số lợi ích sức khỏe liên quan đến việc thừa cân có thể làm giảm tỉ lệ tử vong xuống 6%. Một báo cáo khác do trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh cho là BMI cao có thể liên quan đến tuổi thọ dài hơn.
T.N.T.
Theo The Health Site.
