Đánh giá điểm dành cho người tuổi Ngọ năm Mậu Tuất 2018 là 6/10.
Năm nay người tuổi Ngọ có duyên đi thi, tranh tài và có khả năng thắng cuộc cao dù phải cạnh tranh quyết liệt.
Tình cảm người tuổi Ngọ 2018.
Đường tình yêu của bạn ít nhiều bị ảnh hưởng bởi hung tinh. Nhất là với những người độc thân, gặp được đối tượng mà mình yêu mến tuy nhiên khó được đáp lại tình cảm. Bạn sống rất đào hoa và được vây quanh bởi rất nhiều những người mến mộ tuy nhiên nó chỉ cản trở tầm nhìn và những cảm xúc thực sự của bạn.
Những phiền toái này sẽ làm người tuổi Ngọ ảnh hưởng không chỉ về tiền bạc mà cả thời gian và nguồn năng lượng. Việc thất bại trong chuyện tình cảm sẽ làm tổn hại tâm trí và sức khỏe của bạn.
Bởi vậy nên nếu còn độc thân thì bạn cần phải nên tập trung cho những điều khác ngoài tình yêu. Tuy nhiên, nếu thật có người vừa ý, cũng có thể phát triển quan hệ nhưng tốt nhất là vào giai đoạn cuối năm, sau tháng 10 trở đi.
Nếu đã kết hôn, thì bạn hãy cẩn trọng bởi có thể xuất hiện người thứ 3. Năm nay không thích hợp cho người tuổi Ngọ sinh con, hãy đợi cho đến sang năm.
2018 không phải là năm thích hợp cho người tuổi Ngọ chọn bạn đời hay sinh con.
Người tuổi Ngọ hợp với người:
Tuổi Dần: Cả 2 người bản mệnh này đều thích tự do nên nếu kết hợp, họ sẽ tạo thành một cặp vợ chồng năng động và thành công.
Tuổi Mùi: Người tuổi Mùi có thể bổ sung những chỗ thiết hụt về tính cách cho người tuổi Ngọ. Mối quan hệ giữa họ mang tính chất hòa hợp và hiểu biết lẫn nhau.
Người tuổi Ngọ nên tránh quan hệ với những người tuổi Tý do sẽ dễ bị họ làm cho tức giận.
Sự nghiệp người tuổi Ngọ 2018.
Ban đầu sự nghiệp của người tuổi Ngọ sẽ gian nan nhưng càng về sau càng trở nên tốt đẹp. Do vậy đừng vội bỏ cuộc khi thấy khó khăn, hãy kiên trì và bạn sẽ thấy mình có hy vọng chiến thắng. Năng lực của bạn sẽ được sếp và các đồng nghiệp nhìn nhận.
Do đặc tính sao Thương Quan nổi bật là sự phóng khoáng và ngông nghênh nên bạn sẽ có thể gây hiềm khích với lãnh đạo và đồng nghiệp. Tuy nhiên điều này sẽ có cơ được hóa giải vào giai đoạn cuối năm.
Năm nay bạn có cơ hội được đổi vị trí, hay cơ hội thăng tiến sẽ đến nhanh hơn. Vì vậy, hãy nỗ lực nhiều hơn và bạn sẽ có tương lai rộng mở. Tại nhà hoặc văn phòng, bạn nên đặt các tượng thần tuấn mã phong thủy để có thể mang lại may mắn nhiều trong công việc và sự nghiệp.
Tài vận người tuổi Ngọ 2018.
Năm Mậu Tuất, người tuổi Ngọ cần hạn chế bớt bản tính liều lĩnh của mình.
Đường tài vận của người tuổi Ngọ trong năm Mậu Tuất sẽ xuất hiện Thương Quan. Thương Quan lại nằm trong Hỏa khố chính bởi vậy mà vận tài lộc rất tốt đẹp. Năm nay, ngoài 2 tháng đầu năm bất lợi thì những tháng còn lại bạn sẽ dễ dàng kiếm đầy túi nhờ tài năng và trí thông minh của mình.
Năm Mậu Tuất sẽ rất lợi để có thể cầu tài mặt kĩ thuật hoặc là có kế hoạch cầu tài lộc (thích hợp cho việc đầu tư tài chính). Có điều Thương Quan thiên về sự tự do, không trói buộc và không từ thủ đoạn. Vậy nên để có thể đạt được mục đích thì người tuổi Ngọ sẽ không từ bất kì thủ đoạn nào dù cho có xúc phạm đến luật pháp hay vi phạm đạo đức.
Cần biết điều tiết, tránh tạo nghiệt bởi có thể ảnh hưởng tới vận khí lâu dài của bạn.
Sức khỏe người tuổi Ngọ 2018.
Sức khỏe của người Ngọ năm nay sẽ khá ổn. Bạn và gia đình sẽ có 1 năm với nhiều niềm vui và hạnh phúc, tâm trạng luôn được duy trì khá thoải mái và dễ chịu. Song một vài tin đồn thất thiệt sẽ tác động khiến bạn trở nên cáu kỉnh mà ảnh hưởng tới sức khỏe. Chính vì vậy hãy cố gắng kiểm soát tâm lý.
Bạn có thể đi chơi hay đi du lịch nhiều với gia đình và bạn bè, hòa mình vào thiên nhiên sẽ giúp bạn xoa dịu cảm xúc. Hãy chú ý hơn đến chế độ nghỉ ngơi và ăn uống hợp lý của bản thân.
Người tuổi Ngọ nên đeo một dây truyền thần tuấn phong để có thể trừ tà hộ thân. Nếu phải lái xe đi xa thì cần tuân thủ nghiêm ngặt các nguyên tắc giao giao thông đã được đề ra: không lái xe khi đang uống rượu, chạy quá tốc độ, vượt đèn đỏ hay các vi phạm khác.
Tổng quan về tuổi Ngọ năm 2018.
Tuổi Ngọ trong năm Mậu Tuất 2018 có nhiều chuyện mừng, thi cử đỗ đạt, có nhiều biến động khó lường. Trong năm có một vài tranh giành xảy ra nhưng đến cuối cùng thì bạn vẫn giành được thắng lợi và mọi việc đều suôn sẻ.
Thời điểm thuận lợi nhất cho người tuổi Ngọ theo âm lịch là: tháng 1, tháng 5, tháng 6, tháng 9.
Tháng xấu nhất là tháng 11.
Minh Minh (T/h).
