Tháng trước, sau khi thấy môi con bị bỏng rộp đau đớn, chị Sammmi Rodgers, 28 tuổi, vội vã đưa con đi khám thì được bác sĩ cho biết có thể bé mắc bệnh tay chân miệng. Thế nhưng sau điều trị, các triệu chứng của Juliano vẫn tiếp tục tồi tệ.
Bé Juliano bị rộp môi và xuất hiện nhiều mẩn đỏ khắp người do vi rút Herpes Simplex.
Chuyển viện tới 4 lần trong đau đớn, cuối cùng tại Bệnh viện Blank Children ở Des Moines, kết quả xét nghiệm cho thấy, Juliano đã bị nhiễm vi rút Herpes Simplex loại 1 (HSV1).
Vì loại vi rút này thường lây truyền qua nước bọt hoặc tiếp xúc da, nên chị Sammmi tin rằng con trai đã bị nhiễm khi hôn một người bạn của gia đình bị cảm lạnh.
Chị chia sẻ: Tôi rất đau lòng khi phát hiện ra các vết loét khiến con tôi bị ốm nặng. Ban đầu, bác sĩ cho rằng bé bị cúm hoặc xấu hơn là mắc bệnh tay, chân, miệng, nhưng vết loét tiếp tục lây lan và nặng hơn rất nhiều. Các mụn rộp xuất hiện quanh miệng, hai tay, cổ và cả trên bụng bé. Bé rất đau đớn và thật kinh khủng khi phải chứng kiến điều đó, những vết loét bị chảy máu rất nặng. Các bác sĩ nói với tôi rằng nó thậm chí có thể giết chết con trai tôi nếu không được điều trị kịp thời, điều đó thật quá đáng sợ. Tôi muốn các bậc phụ huynh khác được biết nó nguy hiểm như thế nào.
Tại lần khám thứ 3, các bác sĩ nói rằng đó là bệnh thủy đậu, nhưng chúng tôi đã được chuyển đến một bệnh viện gần đó, nơi có các máy móc điều trị tốt hơn. Tại đây, họ đã xác nhận những vết sưng tấy nghiêm trọng này là mụn rộp và bị lây từ một người bị cảm lạnh. Kể từ đó, bé đã bị giữ lại bệnh viện và được tiêm morphine giảm đau. Thật buồn vì đây sẽ là căn bệnh theo bé suốt đời và mỗi khi, bé ốm nó sẽ lại tái phát. Tôi rất đau lòng khi không thể làm bất cứ điều gì để giúp con.
Hiện, Juliano đang dùng thuốc kháng sinh và đã hồi phục khá tốt.
Rất may, Juliano đã được điều trị kịp thời nhưng căn bệnh Herpes vẫn có thể tái phát bất cứ lúc nào.
Herpes là một bệnh nhiễm trùng thông thường do vi rút Herpes Simplex gây ra.
Có hai loại vi rút - HSV 1 và HSV 2  xâm nhập vào cơ thể qua làn da ẩm ở miệng, dương vật, âm đạo và trực tràng.
Cả hai loại này đều có thể gây ra các vết loét trên miệng, mụn rộp sinh dục, vết rộp da (áp xe nhỏ) trên ngón tay và bàn tay.
Đây là một tình trạng mãn tính dài hạn, có thể tái phát bất cứ lúc nào.
Herpes đặc biệt nguy hiểm đối với trẻ dưới 6 tháng tuổi và trẻ sơ sinh vì hệ miễn dịch của các bé vẫn đang phát triển.
Đặc biệt, tình trạng này sẽ trở nên nghiêm trọng hơn nhiều nếu nó tấn công nội tạng của bé. Gần 1/3 trẻ sơ sinh mắc loại mụn rộp ở mức độ này đều sẽ tử vong, ngay cả khi được điều trị.
Trà Li.
thesun.co.uk.
