Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP.HCM vừa tiếp nhận nam bệnh nhân nặng gần 100 kg nhập viện cấp cứu vết thương kích thước 20 x 3cm ở vùng mông.
Nam thanh niên bị cắt đứt mông được đưa tới cấp cứu.
Theo người nhà, nguyên nhân do khi đi vệ sinh, nam thanh niên 17 tuổi đã ngồi xổm lên bồn cầu. Do trọng lượng người này quá nặng làm bồn cầu vỡ, đâm vào mông.
Bác sĩ Nguyễn Huy Toàn - BV Chấn thương Chỉnh hình cho hay, qua thăm khám nhận thấy nam thanh niên bị đứt cơ lưng, cơ mông, mẻ xương cùng.
Ngay khi tiếp nhận, ê-kíp đã tiến hành đặt dẫn lưu, khâu phục hồi lớp cơ bị đứt. Để tránh nguy cơ nhiễm trùng cho người bệnh, bác sĩ đã dùng 10 lít nước rửa sạch vết thương.
Hiện sức khỏe người bệnh đang tiến triển tốt, vết mổ khô, hai chân co duỗi bình thường.
Văn Đức.
