Ngày 23/5, Sở Y tế TP.HCM đã có kết luận ban đầu về vụ việc hàng loạt công nhân tại Công ty Smart Elegant ngất xỉu.
Theo Sở Y tế, trong 2 ngày 15/5 và 17/5, Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn tiếp nhận 67 công nhân có triệu chứng mệt, hồi hộp, ngất xỉu.
Sau khi theo dõi, các bác sĩ thấy những người này có dấu hiệu sinh tồn ổn định, kết quả các xét nghiệm bình thường nên đã được cho xuất viện một ngày sau đó.
Cơ sở y tế tuyến quận đánh giá nhiều khả năng nhóm công nhân này bị bệnh lý rối loạn phân ly. Bệnh hay phát sinh ở người tuổi trẻ, tỷ lệ mắc bệnh nữ nhiều hơn nam.
Các công nhân của Công ty Smart Elegant ngất xỉu vào 2 ngày 15-17/5. Ảnh: CTV.
Bác sĩ điều trị cho biết, khi có yếu tố kích hoạt như căng thẳng, lo sợ, kích thích sang chấn sẽ gây phản ứng dây chuyền dẫn đến nhiều công nhân mệt, hồi hộp...
Sau sự việc trên, bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế cùng các đơn vị liên quan đã đến công ty trên khảo sát thực tế tình hình vệ sinh môi trường của các phân xưởng, tiếp xúc với công nhân, xem xét các kết quả xét nghiệm môi trường, kết quả điều trị...
Chưa phát hiện yếu tố gây ảnh hưởng đến sức khỏe công nhân, bác sĩ Hưng nói.
Đoàn liên ngành của Sở Y tế cũng đến công ty lấy mẫu không khí, nước uống, nước sinh hoạt, đo quan trắc môi trường... để tìm các yếu tố gây bệnh (các xét nghiệm này chưa có kết quả).
Khánh Trung.
