Những ngày Tết là thời điểm mà cả gia đình sum họp và vui chơi. Nhưng cũng chính vì lý do này, sự thay đổi sinh hoạt hàng ngày dễ dẫn đến nhiều nguy cơ bị mắc bệnh, đặc biệt là ở trẻ nhỏ. Vì thế các mẹ cần có biện pháp phòng bệnh ngày Tết cho trẻ để bé luôn khỏe mạnh, vui chơi thoải mái nhất nhé.
Một số bệnh bé thường gặp trong dịp Tết.
Như đã nói trên, sự thay đổi thói quen sinh hoạt hàng ngày là nguyên nhân chính gây ra các loại bệnh ở trẻ. Điều này làm suy giảm sức đề kháng, tạo điều kiện cho vi khuẩn xấu tấn xông và gây ra nhiêu loại bệnh khác nhau về đường hô hấp, đường tiêu hóa, sốt, cảm cúm,...
Trong ngày Tết, bé thường xuyên phải di chuyển nhiều nơi để thăm hỏi, chúc tết họ hàng hay du lịch. Thời gian ở dưới nắng nhiều kèm theo phải ngồi xe sẽ khiến bé bị đau đầu, mệt mỏi. Không chỉ vậy, giấc ngủ của bé có thể bị thay đổi, ngủ không đủ giấc cũng là nguyên nhân suy giảm chức năng miễn dịch của bé. Ngoài ra chế độ dinh dưỡng không đầy đủ hay sự thay đổi thời tiết đột ngột cũng chính là lý do làm gia tăng khả năng bị nhiễm bệnh của bé trong ngày Tết.
Cần phòng bệnh cho bé ngày Tết để đảm bảo sức khỏe tốt nhất (Ảnh: Internet).
Chính vì lý do này, các mẹ hãy chăm sóc con tốt hơn để đảm bảo rằng con luôn khỏe mạnh nhé.
Cách phòng bệnh cho trẻ ngày Tết.
Ngày sum họp của gia đình sẽ được trọn vẹn hơn khi bé yêu không bị đau ốm, bệnh tật. Đây có lẽ là điều mong ước mà các bậc cha mẹ. Đừng lo lắng vì chỉ cần làm theo các biện pháp dưới đây thì việc phòng bệnh ngày Tết cho bé trở nên dễ dàng và hiệu quả hơn rất nhiều.
Cho trẻ mặc đủ áo ấm.
Với những điều kiện môi trường sống khác nhau thì thời tiết cũng không giống nhau. Thường về những ngày đầu năm, nhiệt độ không khí dường như dịu lại, cảm giác se lạnh ở khắp nơi, đặc biệt ở vùng núi thì khí hậu trở nên lạnh hơn. Vì vậy, bạn cần giữ ấm cho trẻ sao cho tốt nhất.
Mặc áo ấm đầy đủ là cách phòng bệnh trong ngày Tết cho bé (Ảnh: Internet).
Mỗi khi bé ra ngoài trời, bạn đừng mặc áo ấm, đeo găng tay, khẩu trang và mũ cho bé. Tùy vào điều kiện thời tiết mà bạn lựa chọn chất vải cũng như độ dày mỏng của trang phục nhé. Những chiếc áo khoác, mũ đội không thấm nước sẽ giúp bé thoải mái vui chơi. Khi bé gặp phải nước mưa thì nhớ nhanh chóng thay đồ cho bé nhé vì nước mưa khá độc và ảnh hưởng đến sức khỏe.
Chế độ dinh dưỡng phù hợp cho trẻ.
Để tăng cường hệ miễn dịch tốt nhất, việc bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng là điều cần thiết và quan trọng nếu bạn muốn con yêu mình luôn khỏe mạnh nhất. Không chỉ riêng gì ngày Tết, các bữa ăn hàng ngày của bé cần đảm bảo dinh dưỡng từ nhiều nguồn khác nhau.
Nguồn dinh dưỡng cung cấp tốt nhất cho trẻ là phải từ các loại thực phẩm tươi, chín, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm cũng như có sự cân bằng giữa nhóm glucid, lipid, protein, vitamin và khoáng chất.
Đảm bảo chế độ dinh dưỡng đầy đủ giúp phòng bệnh cho bé (Ảnh: Internet).
Ngày Tết bé phải vận động khá nhiều cho nên cơ thể cần bổ sung thêm nhiều vitamin và khoáng chất hơn. Do đó, các mẹ hãy chú ý cho bé ăn nhiều rau xanh, trái cây tươi mỗi ngày.
Đồng thời cần hạn chế các loại thực phẩm chế biến sẵn như xúc xích, lạp xưởng, đồ nướng, thức uống lạnh, nước ngọt để đảm bảo an toàn cho hệ tiêu hóa cũng như sức khỏe.
Vì vậy, ngoài các món ăn thịt, cá, trứng giàu dinh dưỡng, các mẹ đừng quên bổ sung nhiều rau xanh, trái cây để cân bằng nguồn dưỡng chất nhé. Ví dụ như cải bắp, bí ngô, cà rốt, cải bó xôi, nấm, ngũ cốc, khoai lang,... rất tốt cho sức khỏe mà bạn nên tham khảo.
Ngủ đủ giấc giúp phòng bệnh ngày Tết ở trẻ.
Dù bé có ham chơi thế nào thì bạn hãy cố gắng chế độ nghỉ ngơi phù hợp và đủ cho trẻ. Ngày Tết bé hay thức khuya, dậy sớm nhưng mẹ hãy đảm bảo thời gian ngủ đủ cho bé, có thể có giấc ngủ trưa để cơ thế bé được nghỉ ngơi.
Nếu cứ để bé thức thì sẽ dễ dẫn đến nhiều bệnh vặt như cảm cúm, sốt vì vậy các mẹ đừng lơ là trong những ngày Tết này.
Cách tăng cường sức đề kháng và phòng bệnh cho bé khi ngủ đủ giấc (Ảnh: Internet).
Vệ sinh sạch sẽ cho trẻ.
Các yếu tố môi trường bên ngoài đều có những ảnh hưởng nhất định đến sức khỏe con người. Trong khi hệ miễn dịch của trẻ chưa thực sự hoàn thiện nên sẽ dễ dàng mắc các loại bệnh không mong muốn. Chính vì lẽ đó, các mẹ hãy tắm rửa sạch sẽ, vệ sinh đúng cách cho bé mỗi khi vui chơi ở ngoài về nhà cũng như rửa tay cho bé trước bữa ăn, sau khi đi vệ sinh nhé.
Như vậy, qua bài viết này, bạn đã biết được cách phòng bệnh cho trẻ ngày Tết như thế nào rồi. Không có gì phức tạp, bạn chỉ cần chú ý đến việc duy trì chế độ sinh hoạt lành mạnh, cung cấp dưỡng chất đầy đủ là đã giúp bé luôn khỏe mạnh và phát triển tốt nhất.
Bích Thành (tổng hợp).
