Cách đây 3h, trên một hội nhóm của những người trẻ tuổi, một cô gái trẻ tên Thơm đã đăng tải những hình ảnh về chiếc tủ lạnh ở phòng trọ luôn đầy ắp thịt cá và đồ uống, hoa quả. Được biết đây là niềm hạnh phúc của Thơm khi sống xa nhà nhưng tuần nào, tháng nào cũng được mẹ ở quê gửi đồ lên cho ăn.
Chính vì được mẹ chăm chút như vậy mà cô sinh viên này từ 53kg ngày cấp 3 đã phát tướng lên hơn 60kg.
Ngay sau khi chia sẻ hình ảnh đầy ắp thịt cá trên, nhiều dân mạng cùng cảnh ngộ đều vào than thở được mẹ ở quê gửi cho cả đống thịt cá với đồ ăn. Thậm chí, phụ huynh của họ còn bắt trước khi về nhà cuối tuần sau thì phải ăn hết đồ trong tủ mới được về nhà. Điều này khiến cuộc sống của họ cứ tưởng được giảm cân nhưng chỉ ăn với ngủ nên tăng cân nhanh chóng.
Nhiều facebook cho biết: Từ củ gừng, quả chanh cũng không phải mua. Rau cỏ thịt trứng mua tất ở quê gửi lên. Mình không phải mua bán gì ngoài chợ suốt từ năm nhất tới giờ. Những lần mua thịt dưới Hà Nội đếm trên đầu ngón tay.
L.S cũng bình luận: Dù mẹ và tao cách nửa vòng trái đất nhưng vẫn đầy đủ nhé. Cộng thêm câu ráng đừng để mập. Nói chung thấy thèm cảm giác 1 mình đi lấy đồ từ bến xe về.
M.L cũng kể chuyện hay về nhà xách đồ của mình: Sau 3 năm tu luyện, tao đã lên 11kg vì tao hay về nhà xách đồ đi. Cứ 2 tuần tao về một lần đều đặn, có khi bỏ cả học để về. Tao chỉ thích về nhà. Mà lạ lắm cứ dặn mẹ mua gì là mẹ mua cho thứ đó gửi lên. Mỗi lần về quê mang theo cả thế giới.
Thậm chí như facebook M.L cho biết, dù cô đang ở Nhật Bản thế nhưng 2 năm qua mẹ cô vẫn gửi đồ ăn và gia vị từ ngày đi đến giờ: Trong nhà tao tủ lạnh mua về chỉ để chứa đồ khô Việt Nam. Chưa bao giờ trong nhà hết đồ Việt. Tao không biết ăn đồ Nhật.
Hiện những chiếc tủ lạnh của những đứa con xa nhà vẫn chứa đầy đồ ăn của bố mẹ ở quê nhà khiến các dân mạng cảm thấy ấm áp với tình thân thiêng liêng nhất trên đời.
Minh Anh.
