Tôi bất ngờ gặp một kẻ đói lả nằm ở vệ đường. Máu giang hồ bốc lên mặt, trong túi có cái bánh bao móc ra cứu rỗi, gã ăn mày tỉnh lại. Gã cực kỳ xấu trai. Ha ha, tôi tự thấy mình trở thành anh hùng.
Bất ngờ gã ăn mày nói: Ta là thần Pháo đây, sang xứ sở này du lịch, muốn thử nhân tâm tí thôi. Người đích thị là người tốt. Ta muốn ban ơn huệ cho người, thích gì thì bảo, gọi ta bằng câu thần chú: Bánh bao nhân tâm!
Tôi quỳ lậy thần Pháo, số phát lộc đã tới rồi, chỉ một cái bánh bao mà thay đổi số phận. Nỗi buồn duy nhất của tôi là có vợ xấu nhất xóm, điều này làm tôi căm thù toàn thể đàn ông trong vùng.
Tôi sai bảo thần Pháo: Hãy biến vợ ta thành người đàn bà đẹp nhất xóm!
Một tiếng nổ, dòng lửa phụt lên, vợ tôi thành hoa khôi nhất xóm. Nàng đẹp không tì vết, da trắng hơn da Ngọc Trinh.
Có người đàn ông nào không sung sướng khi vợ đẹp nhất hội. Tôi thưởng cho thần Pháo một cái bánh bao nhân chuột (hơi bị quá đát sử dụng mấy tuần). Cuộc đời như vậy là mỹ mãn.
Đàn ông trong vùng bắt đầu vo ve quanh vợ tôi như ruồi nhặng. Nàng đẹp quá mà. Tôi bắt đầu thấy nóng trong người, gai ốc nổi lên khi thấy một gã đẹp giai tiếp cận vợ mình trong lễ hội. Dấu hiệu bị cướp mất vợ tới nơi.
Mụ vợ thích chí với vẻ đẹp của mình, mụ không biết tại sao khỉ biến thành công, chỉ biết hưởng thụ thành quả. Đàn bà không vượt được tiền tài và giai đẹp, chuyện muôn thủa. Tôi bất an mỗi khi vợ ra ngoài. Mua khóa trinh tiết điện tử, mở bằng mã số cho vợ đeo 24/24. Kẻ nào cố tình mở khóa sai mã, lập tức hú báo động, tôi sẽ chạy tới giải cứu nàng.
Có thông tin truyền về, chính nàng tự mở khó trinh tiết cho gai đẹp, hết cách phòng rồi. Tôi chính thức thấy mệt mỏi, không thể xây nhà tù giam mỹ nhân, cách này hèn hạ quá.
Đọc thần chú, tôi ra lệnh cho thần Pháo biến vợ về hình hài cũ, tức là xấu nhất xóm. Chỉ có cách này tôi mới bình tâm mà sống. Ngày vợ còn xấu xí gia đình hạnh phúc hơn nhiều.
Thần Phảo lắc đầu: Không thể được, thần chỉ biến hóa theo chiều tiến lên, trong bảng cài biến không có số lùi. Nếu anh muốn biến vợ mình đẹp nhất trần gian thì được.
- Thần ơi, vậy thần biến tôi thành người đàn ông đẹp nhất trần gian được không?
- Điều này thì càng không được, vì người đã cho ta cái bánh bao nhân chuột quá đát chứ không phải nhân tâm như yêu cầu rồi.
Lê Tự.
