Thông tin từ Bệnh viện (BV) Nhi Trung ương ngày 24-1 cho biết bệnh nhi N.H.Tr. (8 tháng tuổi), bị tiêm nhầm Kali vào đường tĩnh mạch thay bằng đường uống tại BV Đa khoa Đông Anh, dù đã được các bác sĩ tận tình cứu chữa nhưng đã tử vong tối ngày 23-1 tại BV Nhi Trung ương.
Bệnh nhi N.H.Tr. lúc đang được điều trị.
Trước đó, kết quả hội chẩn tại BV Nhi Trung ương cho thấy bệnh nhi có dấu hiệu chết não. Theo các bác sĩ, do trẻ có bệnh nền nặng sẵn là nhiễm khuẩn huyết, tim bẩm sinh nên tiên lượng rất dè dặt.
Trước khi chuyển đến BV Nhi Trung ương vào chiều 21-1, bệnh nhi được cấp cứu tại BV Xanh Pôn, Hà Nội từ ngày 15-1 trong tình trạng nặng, có dấu hiệu của sốc, suy chức năng đa cơ quan, suy hô hấp, nhiễm nhuẩn huyết.
Theo gia đình bệnh nhi, chiều 15-1, bệnh nhi nhập viện do sốt cao, nôn, đi ngoài. Qua khai thác tiền sử bệnh nhân từ chị Trịnh Thu H. (mẹ bệnh nhi), đây là con đầu, đẻ thường, đủ tháng, chưa phát hiện bệnh lý gì đặc biệt. Qua thăm khám, các bác sĩ BV Đa khoa Đông Anh chẩn đoán bệnh nhi Tr. tiêu chảy cấp có mất nước, viêm họng cấp, theo dõi tim bẩm sinh.
Sau đó, bệnh nhi được chỉ định Kaliclorid 10%/5ml x 1 ống (uống 1/2 ống/lần). Ít phút sau khi điều dưỡng Hoàng Thu Trang thực hiện y lệnh từ bác sĩ, bố bệnh nhi phát hiện con co cứng, môi da tím Lúc này, bác sĩ phát hiện điều dưỡng Trang dùng thuốc Kaliclorrid tiêm tĩnh mạch cho trẻ. Bệnh nhi đã được cấp cứu và chuyển BV Đa khoa Xanh Pôn ngay trong đêm.
Hội đồng kỷ luật ra quyết định đình chỉ công tác 30 ngày đối với điều dưỡng Hoàng Thu Trang.
Gia đình bệnh nhân cho biết đã mời luật sư vào cuộc để làm các thủ tục, tiến hành khởi kiện BV Đa khoa Đông Anh.
D.Thu.
