Nhiều người vẫn chưa thể quên được câu chuyện đau lòng của bé trai Kaiden McCormick người Anh xảy ra tháng 3 năm ngoái. Kaiden sinh non 5 tuần và được đưa về nhà khỏe mạnh. Không lâu sau, cậu bé phải đến cấp cứu tại bệnh viện Alder Hey Hospital, Livepool (Anh) vì không chịu bú, da chuyển sang xanh ngắt và cứ lả dần đi. Sau 6 tuần tích cực hỗ trợ sự sống, các bác sĩ vẫn không thể cứu được bé. Nguyên nhân cái chết được xác định là do các cơ quan nội tạng của bé bị tấn công bởi một loại virus gây bệnh lở miệng, mụn rộp, có tên herpes simplex.
Cậu bé phải đến cấp cứu tại bệnh viện Alder Hey Hospital, Livepool (Anh).
Cha mẹ của Kaiden ban đầu cảm thấy vô cùng khó hiểu khi biết nguyên nhân cái chết của con lại đến từ một loại virus người lớn. Mọi chuyện chỉ thực sự sáng tỏ khi họ phát hiện ra, chính những nụ hôn của người bố quá yêu thương con trai đã vô tình lây nhiễm cho con loại virus chết người.
Carl MacLaren, 34 tuổi  bố của Kaiden khi đó đã luôn cảm thấy tội lỗi về cái chết của con trai, anh cho biết: Nếu như tôi không thường xuyên đến gần Kaiden và hôn con thì bây giờ cháu vẫn còn sống.
Nụ hôn của cha mẹ có thể khiến con tử vong. Khó tin nhưng là sự thật. Các chuyên gia y tế đã liên tục nhắc nhở các bà mẹ không nên hôn con. Trẻ sơ sinh còn nhỏ, hệ miễn dịch chưa phát triển hoàn thiện, sức đề kháng kém, vì vậy, những nụ hôn mang theo vi khuẩn sẽ là mối đe dọa cho sức khỏe trẻ thơ.
Những trường hợp nào tuyệt đối không nên hôn em bé? Xin mách mẹ những tình huống này:
Khi trang điểm:
Cho dù là sử dụng kem nền, son môi, phẩn phủ hay chỉ kẻ mắt thì cũng chắc chắn sẽ chứa chì, thủy ngân hoặc các hóa chất khác. Các chất độc hại này có khả năng xâm nhập vào cơ thể trẻ sơ sinh thông qua nụ hôn, gây ra viêm da tiếp xúc, nhiễm độc chì mãn tính và các bệnh khác. Bộ Y Tế Hoa Kỳ đã báo cáo nhiều trường hợp trẻ sơ sinh bị nhiễm độc chì vì liếm lớp phấn trên gương mặt mẹ. Chính vì vậy, người mẹ nên tránh tranh điểm quá đậm, tiếp xúc với con cần tẩy trang trước khi bế bé. Dù sao, trong mắt con trẻ, một người mẹ không cần phấn son vẫn đã quá xinh đẹp.
Khi người lạnh:
Trẻ sơ sinh sức đề kháng yếu, dễ bị nhiễm vi-rút cúm, viêm phế quản gây ra, viêm phổi, viêm tai giữa thuyên tắc hoặc hợp nhất viêm não, viêm cơ tim. Do đó ngay cả khi chỉ có các triệu chứng cúm nhẹ, hay đau đầu nhẹ, đau họng người mẹ cũng nên mang khẩu trang ở nhà, tránh sự tiếp xúc thân mật với em bé.
Khi bệnh răng miệng:
Khi người mẹ mắc bệnh răng miệng như viêm nướu, viêm tủy răng, sâu răng, đôi môi và khoang miệng sẽ có rất nhiều vi khuẩn tồn tại. Nếu mẹ hôn em bé, các vi khuẩn sẽ theo nụ hôn vào miệng của bé, khiến trẻ cũng mắc bệnh răng miệng hoặc nặng hơn là những biến chứng khó lường khác.
Khi da bị nhiễm herpes:
Virus herpes simplex có thể lây lan thông qua đường hôn. Tuy virus này không gây tổn hại rất nghiêm trọng cho người lớn, nhưng nó có thể gây tử vong cho trẻ sơ sinh. Nếu cha mẹ phát hiện thấy ở mặt, môi, mắt, tay và chân và các bộ phận kháccủa cơ thể những hạt mụn nước có kích thước to nhỏ khác nhau xuất hiện, số lượng ít hoặc thậm chí thành chùm, và kèm theo sốt thì có thể cha mẹ đã bị nhiễm virus herpes simplex. Khi bị nhiemx virus, cha mẹ cần chữa khỏi hoàn toàn các triệu chứng, trong thời gian đó nên tránh tiếp xúc với em bé, không nên hôn em bé.
Tiêu chảy:
Tiêu chảy mặc dù là bệnh truyền nhiễm đường ruột, nhưng các vi khuẩn chẳng hạn như E. coli, hay Helicobacter pylori gây bệnh, cũng bắt nguồn từ miệng vào ruột. Vì vậy, nếu người mẹ bụng dạ không được tốt thì cũng nên tránh hôn em bé, nếm thức ăn của con. Những hành động này có thể làm tăng nguy cơ em bé bị bệnh tiêu chảy.
