Xiao Yan, cô gái 23 tuổi người Long Tỉnh, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc mắc căn bệnh nơ vi sắc tố bẩm sinh (melanocytic nevus) hay còn gọi là bớt bẩm sinh. Thuật ngữ này mô tả hầu hết các dạng mụn ruồi hay bớt bẩm sinh trên cơ thể người. Tỷ lệ mắc căn bệnh này là một trên một trăm trẻ em.
Căn bệnh này khiến cô có một vết bớt khổng lồ bao gần trọn một bên mặt, các bác sĩ sợ rằng vết bớt ấy sẽ loang rộng thêm và có nguy cơ hình thành ung thư. Do đó, họ đã phải cấy ghép 4 quả bóng vào dưới da mặt của cô để cứu cô gái này khỏi nguy cơ ung thư do vết bớt mang lại.
4 trái bóng được cấy dưới da cô để sản sinh ra mô da mới.
Xiao Yan phải sử dụng đến biện pháp điều trị kỳ lạ này để sản sinh ra những mô mới mà các bác sĩ có thể sử dụng để cấy ghép lên mặt sau khi loại bỏ được vết bớt.
Hiện tại, Xiao Yan phải sống chung với 4 trái bóng dưới da của mình trong vòng vài tháng trước khi cô có được gương mặt mới.
Mặc dù có một vết bớt đen lớn trên mặt từ lúc mới sinh ra, nhưng tuổi thơ tôi vẫn ngập sự vô tư cùng bạn bè  cô gái 23 tuổi nói.
Tuổi thơ của Xiao Yan không mấy lo nghĩ, nhưng khi lớn dần lên, cô càng nhận thức rõ vẫn đề của mình mắc phải.
Thời đó, Xiao Yan vẫn còn trẻ con nên mới có thể vô tư lự như vậy, nhưng khi tuổi thơ trôi đi, nhường chỗ cho một cô gái trưởng thành, Xiao Yan càng nhận thức được hơn về tầm quan trọng của ngoại hình và vấn đề mà cô đang mắc phải.
Khi tôi dần lớn lên, tôi nhận thức được sự thật là tôi quá khác biệt so với người khác, một sự khác biệt khổng lồ, Xiao Yan chia sẻ.
Xiao Yan và gia đình cũng phải chịu nhiều cay đắng vì vết bớt kỳ dị trên mặt cô gái trẻ. Mẹ cô tâm sự rằng bà đã từng phải cầu xin những người trong làng ngưng trêu chọc con gái.
Mẹ của Xiao Yan từng phải cầu xin những người dân làng ngưng trêu chọc cô gái trẻ.
Tháng 3 năm ngoái, Xiao Yan cảm thấy đau nhức ở vùng bớt, sau khi đến gặp bác sĩ, họ khuyên rằng đó có thể là dấu hiệu của bệnh ung thư nên quyết định đưa cô vào quá trình điều trị. Vết bớt như của Xiao Yan có khả năng dễ chuyển biến thành ung thư hơn những vết bớt hay nốt thông thường.
Nhưng với biện pháp điều trị kỳ lạ này, tức là sống chung với 4 quả bóng trên khuôn mặt trong một thời gian sẽ khiến cô phải đối mặt với những ánh nhìn từ người xung quanh. Chắc chắn một điều là, trong thời gian này cô cảm thấy tồi tệ hơn thời gian trước đây rất nhiều.
Quá trình điều trị sẽ diễn ra với hơn 5 cuộc phẫu thuật hàng tháng và kết thúc vào tháng 6 năm nay.
Trong suốt tháng đầu tiên điều trị, mặt tôi đau nhức vô cùng bởi những quả bóng to như quả trứng làm căng da tôi. Và cả những mũi tiêm nước muối nữa, chúng khiến tôi muốn đập mặt mình vào tường  Xiao Yan tâm sự.
Xiao Yan phải đối mặt với những cái nhìn lỳ lạ từ những người xung quanh và đây là khoảng thời gian còn khó khăn với cô hơn trước.
Gia cảnh của Xiao Yan không phải khá giả, tháng 10 năm ngoái, cô thực hiện bước điều trị đầu tiên với thách thức từ chi phí điều trị là 100.000 Nhân dân tệ (khoảng hơn 350 triệu Việt Nam đồng).
Tôi đã từng cảm thấy tự ti, nhưng tôi đang được lớn lên trong vòng tay của gia đình và điều đó khiến tôi lạc quan hơn rất nhiều.
Mọi người đang cố gắng gây quỹ điều trị cho cô gái trẻ để thực hiện các cuộc phẫu thuật tiếp theo. Hiện tại, cô và gia đình đã nhận được 50.000 nhân dân tệ (khoảng hơn 170 triệu Việt Nam đồng) từ các nhà hảo tâm.
Hà Trang (theo Daily mail, LADbible).
