Hai mẹ con ra thăm mộ anh Huân - Ảnh : CTV.
Trong chuyến hành trình về Bản Chang (xã Đức Vân, huyện Ngân Sơn, tỉnh Bắc Kạn) chúng tôi gồm những thành viên trong đoàn làm chương trình Lục Lạc Vàng và nhãn hàng Trà thanh nhiệt Dr Thanh đã được nghe về hoàn cảnh của hai mẹ con chị Phan Thị Thu (SN 1990) khiến ai cũng phải rơi lệ.
Đầu năm 2016, sau vụ tai nạn kinh hoàng, chồng chị là anh Dương Đại Huân đã qua đời, còn chị Thu thì bị chấn thương nặng, phải chiến đầu giành giật với sự sống. Sau thời gian chữa trị thì chị cũng qua khỏi nhưng đôi chân bị tật khiến việc đi lại khó khăn.
Chị Thu chịu nhiều nỗi đau sau tai nạn kinh hoàng - Ảnh: CTV.
Ảnh hưởng từ sau vụ tai nạn, mỗi khi trái gió trở trời, đôi chân của chị Thu lại trở nên đau buốt khiến làm việc gì cũng khó khăn. Không có tiền để thuốc thang, chị lấy lá thuốc nam đắp vào chân để giảm đau.
Nỗi đau mất chồng, đôi chân thì bị thương tật, kinh tế của gia đình lâm vào kiệt quệ với gánh nợ hơn 100 triệu đồng đè lên đôi vai người phụ nữ nhỏ bé, khiến chị Thu gần như gục ngã. Niềm an ủi lớn nhất với chị lúc này là đứa con gái Dương Thúy Hiền (sinh năm 2010).
Bé Hiền nay đã vào lớp 2. Dù còn bé nhưng Hiền đã hiểu được hoàn cảnh gia đình. Thấy mẹ vất vả nên Hiền rất ngoan và chăm học. Năm học vừa rồi, Hiền được nhận giấy khen học sinh giỏi, đó cũng chính là món quà lớn nhất làm chị Thu ấm lòng và có thêm động lực để vượt qua những tháng ngày gian khó phía trước.
Không thể làm được những công việc nặng nhọc, nên hàng ngày chị Thu chăm sóc vườn rau, chăn nuôi vài con gà, đó cũng chính là nguồn sống của hai mẹ con. Cuộc sống cứ thế bấp bênh, bữa rau, bữa cháo cho qua ngày. Thương con gái sớm chịu cảnh mồ côi nên bao tình thương yêu chị Thu dành hết cho đứa con bé bỏng.
Đứa con gái còn quá nhỏ để hiểu được những khó khăn của gia đình - Ảnh: CTV.
Chị Thu sợ sức khỏe của mình ngày càng yếu đi thì bé Hiền sẽ bơ vơ, không được học hành đến nơi đến chốn. Những lần như thế chị chỉ còn biết dắt con ra thăm mộ anh Huân, hai hàng nước mắt lăn dài, chị cầu mong anh phù hộ cho hai mẹ con mạnh khỏe để vượt qua những lúc khó khăn.
Rồi hạnh phúc cũng đã đến với hai mẹ con khi chương trình Lục Lạc Vàng với sự đồng hành của nhãn hàng Trà thanh nhiệt Dr Thanh đến thăm gia đình và trao tặng cho hai mẹ con cặp bò vàng để phát triển kinh tế gia đình. Đây là món quà mà đến trong mơ hai mẹ con cũng chưa từng dám nghĩ đến.
Rồi đây với cặp bò này chị Thu sẽ đỡ phần vất vả, bé Hiền cũng có thể phụ mẹ chăm bò ngoài thời gian đi học. Không lâu sau nữa là sự ra đời của những chú bê con, những chú bê ấy sẽ làm nên một tương lai mới cho hai mẹ con. Giấc mơ tiếp tục cho con đến trường của chị Thu sẽ không bao giờ là xa vời, cũng sẽ không còn những lúc đêm về chị thở dài, mắt ngấn lệ nhìn con xót xa. Có lẽ ở bên kia thế giới anh Huân cũng yên lòng an nghỉ.
Những con bò trong chương trình Lục lạc vàng được trao cho các hộ dân - Ảnh: TL.
Trong hơn 5 năm qua, nhãn hàng Trà thanh nhiệt Dr Thanh đã đồng hành cùng chương trình Lục lạc vàng trao tặng bò tại 37 tỉnh thành, 1.248 hộ dân nhận được 2.496 con bò. Hơn 2/3 số hộ dân được nhận bò từ chương trình Lục Lạc Vàng đã có những thay đổi tích cực trong việc thoát nghèo, mang lại cho bao gia đình cuộc sống mới tươi đẹp hơn.
Nguyễn Thanh.
