Liên quan đến thông tin bé gái 8 tháng tuổi bị tiêm nhầm thuốc đã tử vong, ngày 24/1, trao đổi với báo Đất Việt, lãnh đạo bệnh viện đa khoa huyện Đông Anh (Hà Nội) cho biết, họ đã nắm được sự việc.
"Ngay từ đầu bệnh viện đã xử lý theo đúng quy trình cấp cứu của sự cố y khoa, đồng thời báo cáo Sở và làm tất cả quy trình chuyên môn. Những thông tin bệnh viện có thể nói về sự cố xảy ra cũng đã nói. Việc cháu bé 8 tháng tuổi đã tử vong bệnh viện và cá nhân những người có liên quan cũng sẽ đến thăm hỏi, động viện gia đình", lãnh đạo bệnh viện đa khoa huyện Đông Anh nói.
Bé gái 8 tháng tuổi có dấu hiệu chết não sau khi bị tiêm nhầm thuốc. Ảnh: Zing.vn.
Theo vị lãnh đạo bệnh viện này, điều dưỡng tiêm nhầm thuốc cho cháu bé N.H.Tr. (8 tháng tuổi, trú tại Đông Anh - Hà Nội) đã bị đình chỉ công việc ngay sau khi sự việc xảy ra.
Về việc này, cùng ngày, chị Trịnh Thanh Hải, mẹ cháu bé N.H.Tr. cho rằng, hiện tại chị đang rất bối rối.
Theo chị Hải, sau khi lo hậu sự cho cháu bé, gia đình mời luật sư vào cuộc để làm thủ tục, khởi kiện bệnh viện đa khoa Đông Anh.
Cũng theo mẹ cháu Tr., trong việc này sai sót là cả ekip chứ không riêng 1 điều dưỡng, phía gia đình mong muốn có lời giải thích rõ ràng.
Được biết, chị Hải xây dựng gia đình muộn, hai vợ chồng chị phải rất vất vả mới sinh được cháu đầu lòng.
Anh Nguyễn Thành Luân (bố cháu bé) cho biết, gia đình sẽ đưa cháu về an táng tại quê ngoại ở xã Mai Lâm, huyện Đông Anh.
Nữ điều dưỡng tiêm nhầm thuốc cho cháu bé công tác tại bệnh viện đa khoa Đông Anh.
Như báo chí đưa tin, vào chiều ngày 15/1, cháu Tr. được bác sĩ bệnh viện đa khoa Đông Anh chỉ định cho uống 1/2 ống Kaliclorid 10% và theo dõi toàn trạng nhiệt độ, dấu hiệu mất nước, chướng bụng.
Tuy nhiên, thay vì cho bệnh nhi uống, điều dưỡng Hoàng Thu Trang lại tiêm Kaliclorid qua đường tĩnh mạch cho cháu bé.
Sau ít phút, cháu bé tím tái, tim đập nhanh, người co cứng. Đêm cùng ngày, bé được chuyển đến cấp cứu tại bệnh viện Xanh Pôn trong tình trạng nặng, có dấu hiệu sốc, suy chức năng đa cơ quan, suy hô hấp, nhiễm nhuẩn huyết.
Ngày 22/1, bé Tr. được chuyển tiếp đến bệnh viện nhi Trung ương. Kết quả hội chẩn lần một của các chuyên gia cho thấy bé có dấu hiệu chết não. Một ngày sau, cháu bé qua đời.
Hiện sự việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.
Thùy Dung.
