Trên thế giới, mỗi năm có 80 triệu phụ nữ mang thai ngoài ý muốn. Trong đó, 20 triệu phụ nữ phá thai không an toàn và 68.000 phụ nữ có thể tử vong vì những biến chứng do phá thai không an toàn.
Việt Nam hiện nằm trong top những quốc gia có tỷ lệ nạo phá thai cao nhất trên thế giới và là nước có số ca phá thai nhiều nhất châu Á.
Tỷ lệ ly hôn của các cặp vợ chồng có con ngoài ý muốn thường cao hơn nhiều so với bình thường. Chứng tỏ vỡ kế hoạch ảnh hưởng rất nhiều đến đời sống hạnh phúc của các cặp đôi.
Mang thai ngoài ý muốn khiến chị em phụ nữ chịu nhiều áp lực nhất. Họ buộc phải lựa chọn hoặc giữ lại thai, hoặc bỏ đi đi đứa con ngoài ý muốn.
Nếu chọn giữ đứa bé, đồng nghĩa phụ nữ phải chịu nhiều sức ép về tinh thần và vật chất. Thay vì được theo đuổi sự nghiệp, thăng tiến trong công việc, thảnh thơi, nghỉ ngơi, mở mang kiến thức, làm những điều mình thích, phụ nữ phải lo toan, suy nghĩ nhiều hơn về công việc, gia đình, con cái,... dẫn đến sức khỏe giảm sút.
Phần lớn các cặp đôi có con ngoài ý muốn, áp lực cơm áo gạo tiền đè nặng lên cả hai người và giữa họ sẽ thường xảy ra những mâu thuẫn, tranh cãi, khiến hôn nhân không có tiếng nói chung, chuyện ly hôn rất dễ xảy ra.
Nếu phá thai, người phụ nữ sẽ đứng trước nguy cơ sức khỏe, tâm lý bị ảnh hưởng theo chiều hướng xấu đi. Cụ thể như họ sẽ mặc cảm tội lỗi vì từ bỏ con mình, dễ bị trầm cảm. Nguy hiểm nữa là nhiều người còn bị vô sinh bởi cơ địa yếu, bị bệnh về tử cung, nạo phá thai nhiều lần,...
Hơn nữa, nhiều gia đình khi hai bố mẹ cãi nhau thường trút giận lên con cái, ảnh hưởng xấu đến quá trình phát triển tâm sinh lý của các con. Đó là chưa kể thời gian cha mẹ dành cho con cái không nhiều, các con trở nên bơ vơ và dễ nhiễm những thói hư tật xấu.
Để không bị rơi vào hoàn cảnh bế tắc như vậy, phụ nữ cần phải là người chủ động trong cuộc sống, mà đơn giản nhất là lựa chọn phương pháp tránh thai an toàn để tránh bị vỡ kế hoạch.
Việc phụ nữ hết lòng chăm sóc, hy sinh vì gia đình là điều rất đáng quý và đáng trân trọng. Có điều, nếu chỉ biết quan tâm chăm sóc chồng con mà quên đi chăm lo cho bản thân là hoàn toàn sai lầm, thậm chí còn là nguyên nhân gián tiếp khiến hạnh phúc gia đình bị tan vỡ.
Là phụ nữ, để có thể chăm lo tốt mái ấm gia đình của mình thì đầu tiên hãy biết chăm lo bản thân, nhất là việc chủ động tránh thai. Chủ động tránh thai sẽ giúp chị em có được sự chủ động trong cuộc sống như: chủ động trong công việc, chủ động chọn thời điểm sinh con thích hợp để nuôi dạy con đúng cách, chủ động tận hưởng cuộc sống... Từ đó cuộc sống sẽ hạnh phúc hơn, tươi đẹp hơn.
Phụ nữ cần sống chủ động để có cuộc sống hạnh phúc, viên mãn hơn.
So với các biện pháp tránh thai truyền thống, biện pháp tránh thai hiện đại như uống viên thuốc tránh thai kết hợp, dùng bao cao su, đặt dụng cụ tử cung (đặt vòng), thắt ống dẫn tinh, cấy que, tiêm thuốc cho hiệu quả tránh thai cao hơn  Tuy vậy, không phải cặp vợ chồng nào cũng có ý thức sử dụng vì còn nhiều e ngại, chẳng hạn như mang bao cao su co thể bị dị ứng, vợ chồng bớt mặn nồng; đặt vòng tránh thai phải đến cơ sở y tế , có thể đau bụng,... ; thắt ống dẫn tinh phải đụng đến dao kéo;...
Vì nhiều chị em phụ nữ chưa hiểu đầy đủ về các biện pháp tránh thai nên khá khó khăn trong lựa chọn sản phẩm cho mình.
Uống thuốc viên tránh thai kết hợp là biện pháp cho hiệu quả tránh thai rất cao, có thể đến 99% nếu sử dụng đúng.
Một trong những biện pháp tránh thai hữu hiệu chính là thuốc viên tránh thai kết hợp. Đây là biện pháp cho hiệu quả tránh thai rất cao, có thể đến 99% nếu sử dụng đúng.
Tuy nhiên, nhiều người vẫn e ngại sử dụng vì còn những hiểu lầm như: vô sinh, đột quỵ, ung thư Thực tế ngoài ngừa thai và giảm có thai ngoài tử cung, thuốc viên tránh thai kết hợp còn đem lại những lợi ích như giúp ổn định kinh nguyệt, giảm thiếu máu thiếu sắt; giảm nguy cơ ung thư nội mạc tử cung; ung thư biểu mô buồng trứng; ung thư đại trực tràng.
Kết quả của các nghiên cứu cũng cho thấy thuốc viên tránh thai không gây ảnh hưởng đến khả năng có thai và sức khỏe em bé. Đối với nguy cơ tăng mắc cục máu đông trong tĩnh mạch (VTE) khi dùng thuốc ngừa thai là có thật nhưng hiếm (7-10 bệnh nhân trên 10.000 bệnh nhân mỗi năm).
Nguy cơ này cao nhất trong những tháng đầu tiên dùng thuốc, giảm dần trong các tháng sau đó, và thấp hơn nguy cơ VTE khi phụ nữ mang thai hay trong giai đoạn vài tuần sau sinh. Những yếu tố làm tăng nguy cơ VTE: dùng liều estrogen cao ( 50mcg), lớn tuổi, tăng chỉ số khối cơ thể, hút thuốc, đại phẫu, bất động lâu, sinh con.
Trong năm 2017, Tổng cục DS-KHHGĐ đã phối hợp với Hội LHPNVN tổ chức các buổi nói chuyện, truyền thông về KHHGĐ, giới thiệu các BPTT trong khuôn khổ Chương trình Là phụ nữ tôi chọn sống chủ động cho các thành viên Hội LHPN với sự tham gia góp sức của Bayer Việt Nam. Chương trình gồm chuỗi 12 hội thảo tổ chức tại 12 tỉnh thành đã thu hút hơn 1.200 chị em phụ nữ trên toàn quốc đến tham dự trực tiếp. Song song với chuỗi hội thảo, cuộc thi online Hiểu về tránh thai của chiến dịch cũng đã thu hút hơn 120.000 chị em tham gia tính đến thời điểm hiện tại và cuộc thi vẫn còn đang tiếp tục đến hết tháng 12/2017.
Từ tháng 9 đến tháng 12/2017, một chiến dịch truyền thông mới cũng đã được tổ chức nhằm cung cấp kiến thức về SKSS, về các BPTT an toàn và hiệu quả cho các đối tượng nữ giới trong độ tuổi 18-25 thông qua các hoạt động truyền thông trên các phương tiện truyền thông đại chúng và chuỗi hội thảo được tổ chức tại các trường đại học như Đại học Tôn Đức Thắng, Đại học Nguyễn Tất Thành, Đại học RMIT...
An Nhiên.
