Khoai tây cắt lát giảm bọng mắt.
Khoai tây giúp bạn giảm bọng mắt cực nhanh.
Bọng mắt có thể xuất phát từ nhiều nguyên nhân như sử dụng quá nhiều muối, dị ứng hay lưu thông máu vùng dưới mắt kém. Vậy khoai tây tác động thế nào đến bọng mắt? Trước tiên, khoai tây có thể giữ lạnh lâu trong khi một cách giảm bọng mắt hữu hiệu là đắp một thứ gì đó lạnh lên vùng da này 10-15 phút. Bên cạnh đó, tinh bột và khả năng làm se của khoai tây là một giải pháp giảm kích ứng.
Tuy nhiên, dù cho các biện pháp khắc phục có hữu hiệu đến đâu chăng nữa, bạn cũng không nên quên chăm sóc mắt bằng kem chuyên dụng để phòng ngừa các dấu hiệu lão hóa vùng mắt xuất hiện sớm.
Làm trắng da mặt nhanh chóng.
Bột gram, hay còn được gọi là bột đậu garbanzo, besan, bột đậu gà, là một thành phần phổ biến trong các sản phẩm làm đẹp da của Ấn Độ. Đây là một trong những nguyên liệu tốt nhất cho những ai muốn cải thiện làn da chỉ trong thời gian ngắn. Bột gram có chứa nhiều chất dinh dưỡng giúp cho làn da khỏe mạnh và trắng sáng nhanh chóng. Ngoài ra, cách này cũng sẽ giúp loại bỏ dầu thừa trên da mặt và duy trì độ ẩm tự nhiên cho làn da.
Trộn một ít bột gram với một lượng nhỏ nước thông thường hoặc nước hoa hồng để tạo thành bột nhão. Thoa đều lên mặt, có thể dùng cho cả da tay lẫn da chân. Để yên cho đến khi bột khô thì rửa lại bằng nước mát là được.
Làm mượt tóc.
Hãy thử một loại nước xịt tóc cực kì đơn giản dễ làm sau đây. Ninh nhỏ lửa 2 quả chanh cắt lát cùng với 2 tách nước lọc cho tới khi hỗn hợp cạn còn phân nửa. Để nguội rồi lọc lấy nước đó đổ vào bình xịt. Dung dịch này không chỉ giúp mái tóc lấy lại độ bóng mượt ngay lập tức, mà còn mang lại một mùi hương thơm mát.
Dưỡng ẩm ngay sau khi tắm.
Dưỡng ẩm chính là chìa khóa cho một làn da đẹp. Hãy thoa kem dưỡng ẩm ngay sau khi tắm, khi da bạn vẫn còn ướt và lỗ chân lông vẫn còn mở rộng. Lúc này, da bạn sẽ có thể giữ được độ ẩm nhiều hơn, tăng hiệu quả tối đa khi dưỡng da. Việc này nên áp dụng cả với da mặt và da toàn thân. Nếu bạn là người bận rộn, hãy chọn những loại kem dưỡng ẩm nhanh thấm, hoặc tự làm những viên sáp dưỡng ẩm dùng trong khi tắm.
U50 tóc vẫn chưa bạc chỉ bằng cách dùng đậu đen.
Chỉ bằng cách dùng đậu đen bạn có thể ngăn tình trạng tóc bạc sớm vô cùng hiệu quả.
Tự chế lăn khử mùi tại nhà cực an toàn.
Một vài nguyên liệu trong thiên nhiên bạn có thể tự chế lăn khử mùi tại nhà cực an toàn.
Mẹo trang điểm thông minh khiến các nàng mê tít.
Bạn sẽ giải quyết cực nhanh các vấn đề xung quanh khâu trang điểm chỉ bằng một số thói quen đơn giản.
Theo Hướng Dương/Tieudung.vn.
