Trao đổi với Zing.vn chiều 15/4, bác sĩ Trần Văn Khải, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, cho biết đơn vị đang hoàn tất báo cáo về trường hợp sản phụ Trà Thị Bích Liên (30 tuổi, ngụ huyện Mỹ Xuyên) tử vong, để gửi Bộ Y tế. Báo cáo này là kết quả họp của Hội đồng chuyên môn cấp tỉnh với các chuyên gia của Bệnh viện Từ Dũ (TP.HCM).
Theo biên bản cuộc họp, diễn biến bệnh tình của sản phụ Liên tương tự bệnh cảnh thuyên tắc ối. Diễn biến bệnh từ phù phổi cấp đến tím tái, sau đó là hội chứng rối loạn đông máu, cuối cùng là đi vào hôn mê.
Chồng sản phụ nói rằng bác sĩ điều trị rất tích cực nhưng anh Sang không biết lúc mổ cho chị Liên có sai sót gì không. Ảnh: Việt Tường.
Từ đó, kết quả chẩn đoán nguyên nhân dẫn đến tử vong của thai phụ là do sốc phản vệ trong thai kỳ (thuyên tắc ối) và mất máu cấp gây ra tử vong. Tuy nhiên, đó mới chỉ là chẩn đoán, còn kết quả kết luận cuối cùng sẽ dựa vào kết quả giải phẫu bệnh của Viện Pháp y Quốc gia.
"Từ kết quả cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế chỉ đạo Bệnh viện Sản nhi tiếp tục quan tâm chia sẻ với gia đình thai phụ, đặc biệt quan tâm chăm sóc tốt cho bé trai là con của chị Liên đang được chăm sóc tại bệnh viện", bác sĩ Khải nói.
Theo bác sĩ Khải, Bệnh viện Sản nhi và Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng đang phối hợp tổ chức kiểm thảo tử vong để rút ra những bài học kinh nghiệm trong cấp cứu, điều trị những trường hợp thuyên tắc ối sau này.
"Bác sĩ đã nỗ lực rất lớn nhưng không cứu được bệnh nhân. Việc này là trăn trở và là bài học kinh nghiệm để chúng tôi cố gắng làm tốt hơn", lãnh đạo Sở Y tế Sóc Trăng nói.
Gần hai tuần trước, ngày 2/4, chị Liên được người thân đưa đến Bệnh viện Sản nhi tỉnh Sóc Trăng để theo dõi sinh con. Chiều 5/4, sản phụ được mổ bắt con nhưng đứa bé vừa chào đời thì chị Liên bị ngưng tim. Khoảng 17h, sản phụ được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Trò chuyện với Zing.vn, anh Lê Quốc Sang (chồng chị Liên) cho biết trong quá trình thăm khám và tiến hành mổ bắt con cho vợ, người chồng thấy các bác sĩ nhiệt tình, không có dấu hiệu tắc trách.
"Tôi thấy bác sĩ chăm sóc cho vợ tôi tốt lắm nhưng không biết khi đưa vào phòng mổ có sai sót gì không. Vợ tôi hàng ngày đi đứng, buôn bán rất khỏe. 5 năm trước vợ tôi sinh thường, lần này bác sĩ cho sinh mổ", anh Sang nói.
Bệnh viện Sản nhi Sóc Trăng là cơ sở điều trị cũ của Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng. Ảnh: Google Maps - Thiên Sơn.
Việt Tường.
