Mặc dù đã có vợ có con nhưng không ít ông chồng vẫn muốn ăn phở và thông thường những người này đều có một số đặc điểm chung nhất định. Đặc biệt, yếu tố năm sinh, con giáp là một trong những kênh dự báo về khả năng ngoại tình của các ông chồng trong tương lai.
Vì vậy, dù đang có cuộc sống hôn nhân viên mãn hay cuộc tình lãng mạn, các chị em cũng chớ nhẹ dạ cả tin và nên cận thẩn với những đấng mày râu thuộc 5 con giáp dưới đây.
Tuổi Tý.
Tuổi Tý được coi là con giáp khéo léo, nhanh nhẹn, giỏi giao tiếp nhất trong 12 con giáp. Nhờ khéo ăn khéo nói nên tuổi Tý khá được lòng người, không chỉ vậy đàn ông tuổi Tý còn luôn thu hút được sự chú ý từ người khác giới.
Đôi khi, chỉ cần chàng đong đưa vài lời là các cô đã chết đứ đừ mà không cần phải mất công tán tỉnh lâu ngày. Tuy nhiên, chàng trai này chỉ thuộc dạng thích ong ve, hiếm khi lấn sâu vào mối quan hệ ngoài luồng. Sau khi vui vẻ bên ngoài, anh ta lại về nhà và trở thành người đàn ông của gia đình, không khéo qua mặt vợ.
Tuổi Mão.
Người tuổi Mão thông minh, khôn khéo và khó ai có thể đoán được nội tâm của họ đang suy tính điều gì. Khả năng thích ứng của con giáp này rất cao, nhanh nhạy, sắc sảo và dễ dàng tùy cơ ứng biến trong mọi trường hợp. Do đó, một khi họ đã muốn che đậy thì người kia khó có thể phát hiện được sự thật.
Tận dụng ưu thế này, người đàn ông tuổi Mão luôn dương dương tự đắc, ra ngoài được gái theo, về nhà được vợ cưng chiều hết mực. Mặc dù có thể ăn vụng bên ngoài nhưng người đàn ông này lại luôn cố gắng lo cho gia đình, không để vợ con phải khổ sở, thiếu thốn bao giờ.
Tuổi Tỵ.
Những người tuổi Tỵ thường nhanh nhẹn, tinh khôn hơn những con giáp khác. Đàn ông tuổi Tỵ biết chủ động trong mọi việc, kể cả chuyện tình cảm. Vì chủ động đã quen nên tuổi Tỵ thường ghét những thứ nhạt nhòa, ổn định và đơn giản, họ thích được thử cảm giác mới mẻ trong những chuyện tình khác. Cuộc sống nhiều với nhiều kích thích, tay ba tay bốn mới khiến cho tuổi Tỵ vui vẻ hứng khởi được.
Tuổi Ngọ.
Khi nhắc tới tuổi Ngọ, nhiều người sẽ liên tưởng tới những chú ngựa bất kham, ham vui, thích chạy nhảy khắp nơi. Cho nên, nếu nói người cầm tinh con ngựa là người đào hoa thứ hai thì chắc không ai dám nhận đứng hạng nhất.
Trong tình yêu, tình cảm của người tuổi Ngọ cũng ít khi ở yên được một chỗ. Đàn ông tuổi Ngọ muốn nếm trải đủ cảm giác ngọt bùi trên thế gian nên ngay cả khi kết hôn, họ cũng không yên phận, sẵn sàng thả thính và không từ chối cơ hội khi mỡ dâng miệng mèo.
Tuổi Hợi.
Đặc điểm nổi bật của những chàng trai tuổi Hợi là hay thay đổi, không kiên định. Họ luôn ham thích những cái mới lạ và chán ghét những điều đi theo lối mòn, cũ kỹ. Chính vì vậy, ngay cả khi nhìn thấy một cô gái đẹp trên đường cũng khiến chàng này mơ tưởng và vạch ra kế hoạch để cưa cẩm cái mới.
Tuy nhiên, đàn ông tuổi Hợi thường chỉ vui chơi qua đường. Họ vừa muốn được thỏa mãn bản thân, vừa muốn giữ được gia đình để không bị người xung quanh đàm tiếu.
*Thông tin trên chỉ mang tính chất tham khảo!
Hà Phương.
