Ngày 27/10, Sở Y tế tỉnh Bình Thuận đã có báo cáo nhanh gửi UBND tỉnh Bình Thuận liên quan đến cái chết của mẹ con sản phụ Nguyễn Thị Hồng Thủy tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Bắc Bình Thuận vào ngày 23/10.
Hiện tại, Sở Y tế cũng đang thành lập Hội đồng chuyên môn cấp tỉnh để đánh giá quá trình tiếp đón, chăm sóc và xử trí của bệnh viện đối với sản phụ và đã chỉ đạo cho Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản tỉnh tham mưu thành lập Đoàn công tác thực hiện việc giám sát, thẩm định trường hợp tử vong của sản phụ Thủy.
Ảnh minh họa.
Thông tin từ Sở Y tế được biết, khoảng 22 giờ 30 đêm 22/10, sản phụ Nguyễn Thị Hồng Thủy (35 tuổi, ngụ xã Phước Thể, huyện Tuy Phong, Bình Thuận) nhập viện chờ sinh.
Đến 2 giờ 20 ngày 23/10, sản phụ có dấu hiệu mệt. Qua thăm khám có máu đỏ sẫm loãng theo găng, bệnh viện chẩn đoán nhau bong non, tim thai suy cấp và chuyển mổ lúc 3 giờ ngày 23/10.
Sản phụ Thủy được mổ lấy thai lúc 3 giờ 10 cùng ngày. Bé gái chào đời cân nặng 3,1kg tím toàn thân và được tiến hành đặt nội khí quản, hồi sức tích cực nhưng sau 20 phút không kết quả, bé tử vong hoàn toàn.
Lúc 3 giờ 15 (đang mổ) sản phụ Thủy tăng tiết nhiều đờm dãi trong nội khí quản, họng, mạch 150 lần/phút, huyết áp 110/60 mmHg, S P 02 80%, phổi ran ẩm hai phế trường.
Bệnh viện tập trung hồi sức cấp cứu cho sản phụ nhưng sản phụ không qua khỏi và đã tử vong lúc 4 giờ 55 ngày 23/10.
Sản phụ được chẩn đoán nguyên nhân tử vong là suy hô hấp, phù phổi cấp. Tuy nhiên trong lúc cấp cứu các bác sĩ đã phát hiện sản phụ bị loạn nhịp tim và khoa Dược của bệnh viện không có thuốc amiodarone 200mg (một loại biệt dược được sử dụng chống loạn nhịp tim và phục hồi lại nhịp tim bình thường).
Anh Cúc (TH).
