Bệnh viện đa khoa Đông Anh - Ảnh bvdkdonganh.com.
Thông tin từ Bệnh viện Nhi Trung ương ngày 24.1 cho biết, bệnh nhi N.H.Tr (8 tháng tuổi), bị tiêm nhầm Kali vào đường tĩnh mạch thay bằng đường uống tại Bệnh viện đa khoa Đông Anh, đã tử vong tối 23.1. Bệnh nhi tử vong trong tình trạng nhiễm khuẩn huyết, viêm màng não mủ, suy đa tạng, bệnh tim bẩm sinh.
Hiện Công an huyện Đông Anh đang vào cuộc điều tra vụ việc.
Trước khi chuyển đến Bệnh nhi Nhi Trung ương chiều 21.1, bệnh nhi N.H.Tr được cấp cứu tại Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội) từ ngày 15.1 trong tình trạng nặng, suy chức năng đa cơ quan, suy hô hấp, nhiễm khuẩn huyết.
Theo gia đình bệnh nhi, cháu N.H.Tr được đưa đến khám tại Bệnh viện đa khoa đông Anh chiều 15.1, trong tình trạng sốt cao, nôn, đi ngoài. Qua thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi tiêu chảy cấp có mất nước, viêm họng cấp, theo dõi tim bẩm sinh.... Đến 23 giờ cùng ngày, bệnh nhi mệt, được chỉ định uống Kaliclorid 10%/5ml x 1 ống (uống 1/2 ống/lần). Tuy nhiên, chỉ ít phút sau khi điều dưỡng Hoàng Thu Trang thực hiện y lệnh từ bác sĩ, bố bệnh nhi phát hiện con bị co cứng...
Lúc này, bác sĩ phát hiện điều dưỡng đã dùng thuốc uống được chỉ định để tiêm cho bệnh nhi. Bệnh nhi được cấp cứu và chuyển tới Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn trong đêm.
Gia đình bệnh nhi N.H.Tr cho biết, bé gái là con đầu, đẻ thường, đủ tháng, chưa từng phát hiện bệnh lý gì đặc biệt. Gia đình cháu N.H.Tr đã nhờ luật sư làm các thủ tục, dự kiến sẽ khởi kiện Bệnh viện đa khoa Đông Anh.
Nam Sơn.
