Bàn tay phải bị đứt, ngón tay bị dập nát do nghịch xích xe máy đang hoạt động của bệnh nhi 2 tuổi.
Bệnh nhi trên ở thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương, được người nhà đưa tới Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TPHCM trong tình trạng bàn tay phải bị đứt nặng, ngón tay bị dập nát do nghịch xích xe máy đang hoạt động.
Tiếp nhận ca bệnh, ê-kíp bác sĩ nhanh chóng đưa bệnh nhân vào phòng phẫu thuật, tiến hành cắt lọc, nối ghép vi phẫu để cứu bàn tay ca mổ kéo dài 6 giờ.
Hiện sức khỏe bé trai tiến triển tốt, các ngón tay đã dần hồng ấm. Tuy nhiên, bệnh nhi vẫn đang được theo dõi sát sao.
Kim Đồng.
