Hình minh họa.
Cát vận và hung vận.
Bước sang năm 2018, tuổi Sửu được các cát tinh trợ lực là Quốc Ấn, Phúc Đức và Thái Dương. Những cát tinh này sẽ xuất hiện giúp mệnh chủ gặp hung hóa cát, gặp dữ hóa lành, đặc biệt có lợi cho sự nghiệp và tài lộc.
Sao Phúc Đức mang tới vận khí tốt, thúc đẩy tài lộc, sự nghiệp, tình cảm và sức khỏe phát triển. Nam mệnh gặp được cát tinh này vô cùng may mắn giống như nắm trong tay của trời ban. Nữ mệnh đón tin hỷ sự liên tiếp, được mọi người bao bọc và yêu thương. Cát tinh Thái Dương là đại diện cho quý nhân nam mệnh, người này sẽ phò giúp tuổi Sửu tiến bước tên con đường công danh sự nghiệp ngày càng rộng mở.
Về hung vận, năm 2018 tuổi Sửu dễ bị vướng vào những điều tiếng thị phi, tiểu nhân cản đường. Các mối quan hệ xã giao đang hài hòa bỗng chốc bị phá vỡ, thậm chí còn bị tiểu nhân chơi xấu gây tổn thương cả tinh thần lẫn tài chính. Không những vậy, hung tinh Quyển Thiệt tọa mệnh còn làm mờ ý chí, khả năng phán đoán và phân tích của mệnh chủ, dẫn đến những hành động sai lầm. Hậu quả phải gánh nhẹ thì tổn hao uy tín, nặng thì dính vòng lao lý, kiện tụng. Nguy hiểm hơn khi Quán Tác hung tinh lại tụ hội cùng Quyển Thiệt khiến các mối quan hệ xã giao rối rắm, người trong nhà lạnh nhạt, hàng xóm láng giềng không ưa.
Vì là năm phạm Thái Tuế mà sức hóa giải của cát tinh không mạnh nên tuổi Sửu chịu ảnh hưởng lớn từ hung tinh. May mắn là còn có Thái Dương xuất hiện hóa giải giúp cục diện bớt xấu đi phần nào.
Sự nghiệp.
Năm nay tuổi Sửu được cát tinh soi chiếu nhưng vì Hình Thái Tuế nên khó tránh được những khó khăn, trở ngại trong công việc. Mặc dù kết quả cuối cùng vẫn khả quan nhưng bản mệnh cũng phải hao tâm khổ tứ không ít.
Đặc biệt trong năm nay, tuổi Sửu có quý nhân thúc vượng sự nghiệp, nhờ sự thúc ép của người này mà mệnh chủ mới có thể quyết đoán hơn, làm đâu thắng đó, tạo được bước tiến đột phá trong sự nghiệp.
Người tuổi Sửu nên chủ động mở rộng các mối quan hệ xã hội, lựa chọn kỹ càng đối tác thì chắc chắn bạn sẽ đạt được thành công trên con đường đã chọn. Nhờ Quốc Ấn soi chiếu, cát tinh đại diện cho phúc khí lâm môn, tuổi Sửu làm quen với công việc dễ dàng, có nhiều cơ hội khẳng định năng lực và vươn lên vị trí mới. Nếu bản mệnh là người cầu tiến, phong cách làm việc cần mẫn, tỉ mỉ, xông xáo và khiêm tốn thì sớm muộn cũng danh lợi song toàn.
Sự nghiệp của nam giới tuổi Sửu được cát tinh Thái Dương nhập mệnh, hỗ trợ rất nhiều. Nữ mệnh nếu đang công tác trong những lĩnh vực đòi hỏi sự tỉ mỉ thì chỉ cần dành nhiều thời gian phấn đấu ắt sẽ có cơ hội thăng tiến.
Tài lộc.
Tài lộc của người tuổi Sửu trong năm này sẽ được 3 cát tinh Quốc Ấn, Phúc Đức và Thái Dương giúp sức, có lợi cho chính tài hơn là thứ tài. Nguồn thu nhập của bản mệnh tăng hay giảm phụ thuộc phần lớn vào công việc hiện tại. Đường cầu tài có nhiều trở ngại nên chủ tĩnh hơn là động, phương châm giữ tài làm trọng sẽ có lợi hơn.
Tuổi Sửu chịu nhiều áp lực trong công việc nhưng may thay nhờ quý nhân giúp sức, từ nhân viên cấp dưới đến lãnh đạo đều không ngại trợ giúp nên bản mệnh có nhiều cơ hội thể hiện năng lực bản thân. Nhất là nữ mệnh tuổi Sửu sẽ được quý nhân là nam giới giúp đỡ, người này có thể tiết lộ những thông tin đầu tư giá trị cho bạn, nhờ đó mà doanh thu không ngừng cải thiện.
Tuy nhiên, khi hợp tác làm việc cần giữ thái độ công tư phân minh tránh ảnh hưởng đến cục diện phát triển sự nghiệp. Hạn chế tranh chấp về tài chính, vừa mất uy tín lại hao tổn tiền bạc. Bên cạnh đó, người tuổi Sửu trước sau vẫn cần đề phòng tiểu nhân ngáng trở, khiến bản mệnh vướng vào rắc rối thị phi. Bản thân không muốn gây chuyện nhưng đối phương vẫn cứ đeo bám, gây phiền toái và khiến bạn hao tốn tiền của mới thôi.
Tình cảm.
Nhìn chung tình duyên của người tuổi Sửu năm nay tốt xấu đan xen, buồn cũng có mà vui cũng có, nhưng tất cả đều giữ ở mức độ trung bình, mọi thứ vẫn nằm trong tầm kiểm soát của bạn.
Tình cảm đôi lứa ngày càng hài hòa và ổn định nhờ cát tinh Phúc Đức phù trợ. Những mâu thuẫn đều được giải quyết, sau phút giận hờn là khoảnh khắc cặp đôi hạnh phúc bên nhau. Người độc thân có sức lôi cuốn, đi đâu cũng được mọi người yêu mến và chú ý. Nếu chủ động làm quen, rất có thể bạn sẽ gặp được nhân duyên ưng ý, cơ hội xóa bỏ cuộc sống độc thân rất lớn.
Khi gặp được người khiến trái tim bạn rung động, hãy nỗ lực theo đuổi tới cùng bởi Quốc Ấn cát tinh mang năng lượng tích cực, sẽ thúc đẩy vận trình tình cảm thêm thuận lợi. Nếu đó là nhân duyên trời định thì chỉ cần bạn cố gắng là sẽ có được, còn nếu chỉ thích rồi theo đuổi, chán bỏ cuộc thì chẳng mấy chốc sẽ lại rơi vào cảnh cô đơn lẻ bóng một mình. Sự xuất hiện của Câu Thần, mang xui khí nặng nên rất dễ khiến mệnh chủ mất tự tin, rụt rè trước đối phương hay nói chuyện không tự nhiên. Người đã có gia đình hay mập mờ trong các mối quan hệ để rồi vướng phải tình tay ba ngang trái.
Sức khỏe.
Năm nay sức khỏe của người tuổi Sửu được nhiều cát tinh hội chiếu nhưng vẫn chịu ảnh hưởng của cục diện Hình Thái Tuế, gặp phải không ít trục trặc. Phúc Đức là sao tốt, nhưng trên phương diện sức khỏe thì chỉ có lợi cho người lớn tuổi có được cuộc sống cân bằng, an vui, tinh thần thoải mái trong thời gian an dưỡng tuổi già. Còn đối với người trẻ tuổi thì do nhịp sống gấp gáp, liên tục phải đối mặt với những thử thách và biến động của cuộc sống nên tinh thần đôi lúc bất ổn, hay bị mất ngủ, đau đầu, đau dạ dày.
Điểm cần lưu ý nhất trong cả năm chính là ảnh hưởng của Ngũ Quỷ hung tinh, dù sức mạnh của chòm sao này không lớn nhưng cũng có thể gây bệnh tật, ốm đau cho chính mệnh chủ hoặc những người thân trong gia đình, người lớn tuổi. Những người thường xuyên phải đi lại, di chuyển thì cần đề phòng tai nạn bất ngờ, nên có người đi cùng để đề phòng tình huống xấu xảy ra.
Bên cạnh đó, người tuổi Sửu rất có thể sẽ gặp phải một số vấn đề và căn bệnh về mắt như cận thị, suy giảm thị lực, tổn thương mắt do tác động bên ngoài Những người thường xuyên tiếp xúc với máy tính, điện thoại, ti vi càng có nguy cơ đối diện với những chứng bệnh nghiêm trọng về mắt.
Phan Yến.
Tổng hợp.
