Thất vọng tới mức hóa điên.
Khi chúng tôi đến Khoa Tâm thần và Tâm lý học Bệnh viện Quân y 103, một cô gái xinh đẹp N.T.Th (29 tuổi, Hà Nội) ngồi thẫn thờ trong khuôn viên. Không ai nghĩ rằng cô gái này lại mắc bệnh tâm thần chỉ vì bị người yêu phản bội.
Cô gái trẻ 29 tuổi N.T.Th (Hà Nội) nhập viện trong tình trạng trầm cảm nặng, có hoang tưởng, ảo giác liên tục. Người nhà bệnh nhân cho hay, trước khi phát bệnh, Th. rất xinh đẹp, có công ăn việc làm ổn định. Chị Th. yêu một chàng trai hơn 4 tuổi, kinh doanh thành đạt.
Được biết, Th. rất yêu bạn trai và tin tưởng tuyệt đối vào người yêu. Khi nghe tin người yêu thiếu tiền kinh doanh, chị Th. đã đi vay mượn khắp mọi nơi và dùng toàn bộ số tiền tiết kiệm của mình để đưa cho người yêu làm vốn. Trước khi mắc bệnh, chị Th. đã chuyển cho người yêu tổng cộng 700 triệu đồng nhưng sau đó chàng trai này đã cắt đứt liên lạc hoàn toàn.
Bị bạn trai lừa tiền, lừa tình cô gái trẻ đã phát điên.
Không thể liên lạc được với bạn trai, chị Th. vẫn luôn nuôi hy vọng anh sẽ quay về. Chị luôn tự ngụy biện máy anh đang hỏng, hết pin và tin một ngày nào đó người yêu sẽ quay về cầu hôn. Nhưng sau 1 tháng, dù đã đi khắp nơi tìm anh, chị không hề có thông tin gì. Ngoài việc thất tình, chị Th. mang thêm một món nợ lớn nên tự cô lập bản thân bằng cách giam mình trong phòng, không ăn uống. Ban đêm, chị Th. khóc thầm đến mức suy kiệt, mất ngủ triền miên dẫn tới trầm cảm nặng. Thậm chí, chị liên tục có những giấc mơ, ảo giác hồi tưởng về người yêu cũ.
Theo PGS.TS.BS cao cấp Cao Tiến Đức, Chủ nhiệm bộ môn Tâm thần và Tâm lý y học, Bệnh viện 103, bệnh nhân Th. được chẩn đoán mắc bệnh tâm thần phân liệt. Ban đầu, bệnh bị stress do gười yêu phản bội, lừa gạt. Những rối loạn cảm xúc này cộng thêm những ảo giác, hoang tưởng khiến bệnh nhân phát bệnh tâm thần phân liệt.
Nguyên nhân của căn bệnh không phải do bị thất tình, lừa tiền vì những căng thẳng này không đủ mạnh để gây ra bệnh tâm thần dù được tích lũy. Tuy nhiên, các stress đó là cơ sở thuận lợi để tâm thần phân liệt phát ra.
Điên tình liệu có thật?
Theo lý giải của chuyên gia, "điên tình" như mọi người thường gọi là các trường hợp bị rối loạn cảm xúc, trầm cảm, rối loạn lưỡng cực Họ thường có biểu hiện bệnh từ trước như: buồn chán, ngủ ít, sút cân, bi quan, hay cáu gắt Khi gặp phải biến cố về tình cảm, đổ vỡ hôn nhân, phá sản, bị lừa gạt các triệu chứng trên được dịp bộc lộ rất rõ rệt và bị mọi người coi là điên tình.
Con người khi đối mặt với những tổn thương của tình cảm, thất vọng trong sự nghiệp, bị lừa gạt, trải qua thảm họa sẽ khiến con người có hai vấn đề của tâm thần. Thông thường, phản ứng đầu tiên của người bệnh thường rơi vào căng thẳng. Hoặc người bệnh bị tổn thương, bi quan, buồn bã, thất vọng là nguyên nhân bùng phát cho một bệnh khác.
PGS Đức cho hay: Khi sức khỏe tinh thần bị giảm sút cho gặp sang chấn tâm lý sẽ tạo điều kiện cho bệnh tiền tàng, sẵn có phát triển và cần phải được điều trị sớm.
Ngọc Minh.
