Dòng sản phẩm cao cấp Beauty Mall được sản xuất từ nguyên liệu uy tín, với thành phần thảo dược thiên nhiên: nha đam, bearberry, lúa mạch, giúp chăm sóc, nuôi dưỡng làn da bị tổn thương, đem lại làn da khỏe, đẹp, đồng thời đáp ứng các liệu trình điều trị các loại da nám, mụn, giải pháp trắng da, giảm mỡ bụng, săn chắc ngực.
Ông Phan Anh Thư (phải), Giám đốc Công ty Nữ Hoàng Sắc Đẹp và ông Đoàn Hoàng Sang, Phó giám đốc Công ty Dược phẩm Kim Sài Gòn tại lễ ký kết hợp tác.
Dòng sản phẩm cơ bản Hot Care với thành phần dưa leo, lá liễu, nhân sâm... chất lượng hoàn hảo đáp ứng nhu cầu làm đẹp, chi phí hợp lý (200.000  400.000 đồng), gồm sản phẩm trị mụn, nám, làm trắng da.
