BV Nhi TƯ cho biết, bé Nguyễn Hoàng T. (8 tháng tuổi, Đông Anh, Hà Nội) tử vong lúc 19h36 tối qua do viêm màng não mủ, nhiễm khuẩn huyết trên nền tim bẩm sinh thông liên thất.
Ngay sau đó, công an huyện Đông Anh, VKSND huyện Đông Anh và Trung tâm giám định pháp y thuộc Viện Khoa học Hình sự (Bộ Công An) đã hoàn tất thủ tục khám nghiệm tử thi, phục vụ điều tra.
Bé T. trong những ngày điều trị tích cực tại BV.
Chị Trịnh Thị Thanh Hải, mẹ bé cho biết, đã mời luật sư cùng vào cuộc để hoàn tất các thủ tục khởi kiện BV Đa khoa Đông Anh. Chị Hải cho rằng trong việc này, sai sót là cả ekip chứ không riêng 1 điều dưỡng, phía gia đình mong muốn có lời giải thích rõ ràng.
Trước đó vào chiều 15/1, bé T. được BS BV đa khoa Đông Anh chỉ định cho uống 1/2 ống Kaliclorid 10% và theo dõi toàn trạng nhiệt độ, dấu hiệu mất nước, chướng bụng.
Tuy nhiên, thay vì cho bệnh nhi uống, điều dưỡng Hoàng Thu Trang lại tiêm Kaliclorid qua đường tĩnh mạch cho cháu bé.
Sau ít phút, cháu bé tím tái, tim đập nhanh, người co cứng. Đêm cùng ngày, bé được chuyển đến cấp cứu tại BV Xanh Pôn trong tình trạng nặng, có dấu hiệu sốc, suy chức năng đa cơ quan, suy hô hấp, nhiễm nhuẩn huyết.
Sau 5 ngày điều trị tại đây, bé được chuyển tiếp đến BV Nhi TƯ, tuy nhiên diễn tiến ngày càng nặng.
Thúy Hạnh.
