Miền Bắc đang trải qua những ngày đông cực rét, nhiệt luôn ở mức thấp, thậm chí không khí lạnh liên tục kéo dài, có khi cả tuần. Thời tiết này đối với trẻ nhỏ vô cùng nguy hại, vì thế, phụ huynh nào cũng phải kỹ càng giữ ấm cho con em mình tránh bị nhiễm lạnh và các bệnh do thời tiết gây nên.
Dĩ nhiên, cách để phụ huynh giữ ấm cho con thì có rất nhiều, thông thường là việc mặc nhiều lớp áo quần, trang bị bao tay, tất, mũ len Tuy nhiên, một ông bố đã sáng tạo ra cách giữ ấm cho con mình khá đặc biệt, đó là bọc nilon bao quanh đứa bé khi lưu thông trên đường, ngăn không cho gió lạnh và bụi bẩn lùa vào.
Hình ảnh khiến cư dư mạng bất giác mỉm cười vì tình cảm mà người cha dành cho con.
Hình ảnh ông bố chở em bé ngồi trên chiếc xe cà tàng với chiếc hộp nilon bao quanh trên đường phố Hà Nội đã ngay lập tức thu hút sự chú ý của người đi đường. Hình ảnh này cũng khiến nhiều người xúc động bởi sự quan tâm hết mực của người cha dành cho con mình.
Trước đó, cộng đồng mạng cũng từng cay mắt trước những hình ảnh tương tự như thế. Nhiều bà mẹ cũng đã nghĩ ngay đến việc giữ ấm cho con bằng cách trùm áo mưa che chắn kỹ càng. Những hình ảnh ấm áp giữa những ngày đông lạnh này khiến nhiều người rưng rưng khi nghĩ đến cha mẹ mình.
Em bé dù đã được mẹ mặc quần áo ấm, đeo khẩu trang, đội mũ len, mang tất nhưng để tránh gió lạnh, mẹ đã trùm thêm nilon bên ngoài để giữ ấm cho em.
Cách đây 2 năm, hình ảnh này từng khiến cư dân mạng nghẹn ngào đến cay khóe mắt. Có lẽ 2 em bé này chẳng cần xe 4 bánh nhưng vẫn ấm áp vô cùng bởi tình yêu thương to lớn của mẹ.
Thêm một sáng kiến tuyệt vời nữa của mẹ, cậu bé có vẻ khá thích thú với chiếc thùng tự chế của mẹ, vừa thoải mái ngồi đằng sau lưng mẹ, vừa không lo cái rét cắt da thịt trong tiết trời mùa đông này.
Những hình ảnh này được đăng tải ngay lập tức đã nhận được quan tâm của cộng đồng mạng, ai cũng nghẹn ngào về tấm lòng và hành động của cha mẹ dành cho con cái. Những cảm xúc yêu thương, ấm áp với cha mẹ của mình lại được khơi dậy một cách mạnh mẽ.
Nói về tình mẫu tử thì không thể nói sến hay không sến! Bởi đó là thứ tình cảm thiêng liêng nhất mà tạo hóa trao vào trái tim con người! Thiêng liêng đấy nhưng cũng mộc mạc lắm! Tình cảm ấy đủ sức chạm đến mọi ngóc ngách những trái tim chai sạn nhất!, Duy Anh nói.
Yến Nguyễn (Tổng hợp).
