Năm nay em 32 tuổi, vợ em 27 tuổi, vợ chồng em lấy nhau được 7 năm. Vợ chồng em có 2 con gái. Thời gian gần đây vợ chồng em có nảy sinh mâu thuẫn và ngày càng gay gắt hơn, đặc biệt là từ khi cô ấy đi làm xa nhà.
Khoảng 1, 2 tuần cô ấy mới về một lần, bảo vợ chồng xa nhau để bớt mâu thuẫn. Giờ em với vợ dạo này cũng không liên lạc vì cô ấy cảm thấy phiền phức.
Em cũng phát hiện cô ấy có nhắn tin với người đàn ông khác, giống như cảm nắng. Cô ấy cũng đã thừa nhận là có tình cảm với người người đàn ông đó. Giờ cô ấy đòi ly hôn nhưng vì em thương hai con nhỏ, em rất muốn níu kéo nhưng không biết phải làm như thế nào?
Ảnh minh họa.
Chuyên gia tâm lý Đinh Đoàn tư vấn:
Chào em!
Bất cứ ai cũng đều không muốn cuộc hôn nhân của mình rạn nứt bởi không chỉ mình đau khổ, mệt mỏi mà các con cũng bị tổn thương và ảnh hưởng rất nhiều. Song, lúc này có lẽ vợ em đang chìm đắm trong tình cảm với người đàn ông mới quen nên không dễ dàng để thuyết phục, thay đổi. Vì vậy, nếu lúc này em thực sự vẫn muốn níu kéo để giữ gìn gia đình này, mình phải thực sự khéo léo.
Trước hết, em có thể nhẹ nhàng phân tích để cô ấy nhìn nhận về mối quan hệ đó, liệu có thể đảm bảo và chắc về tương lai sau này hay không, liệu người đàn ông kia có sẵn sàng đến với cô ấy không, nếu chia tay, các con sẽ như thế nào?... Nếu như cô ấy muốn ly hôn, em có thể nói với cô ấy rằng nếu muốn thì viết đơn, còn em không muốn ly hôn, em không cần phải viết.
Bên cạnh đó, em có thể nhờ gia đình bên ngoại tác động đến vợ để cô ấy nhìn nhận và thay đổi. Gia đình cô ấy phân tích có lẽ sẽ có sức thuyết phục hơn. Song, quan trọng vẫn là bản thân em, nếu em vẫn muốn níu kéo, giữ gìn cuộc hôn nhân này thì trước hết mình cố kéo dài và không đồng ý ly hôn. Nếu như sau một thời gian mà không có thái độ tích cực từ cô ấy, khi đó em cũng có thể cân nhắc đến việc có nên tiếp tục cuộc hôn nhân này hay giải thoát cho cả hai.
Chúc em mọi điều như mong muốn!./.
Theo PV/ VOV.
