Dưới đây là những cảnh báo Emđẹp mang đến cho độc giả, các cô nàng xinh đẹp hãy thật sự cân nhắc trước khi áp dụng bất kỳ phương pháp giảm cân nào nhé.
Mất mạng vì giảm cân bằng nước.
Không ai có thể phủ nhận vai trò của nước đối với cơ thể con người, tuy nhiên, uống nước phải đúng cách nếu không sẽ mang lại những tác dụng phụ nguy hiểm mà con người không lường trước được, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng.
"Tuyệt thực bằng nước" (waterfast) với mục đích giảm cân thần tốc đang là trào lưu được nhiều chị em hưởng ứng thời gian gần đây. Theo đó, họ tin rằng với việc uống một lượng nước theo chế độ hợp lý có thể giúp giảm cân. Căn nguyên của việc này bởi cơ chết tạo cảm giác no ảo, từ đó hạn chế việc hấp thu chất béo từ hoạt động ăn các thực phẩm khác.
Giảm cân bằng nước là phương pháp nguy hiểm nhất hiện nay.
Đó là các loại đồ uống giảm cân như soda, nước đậu đen, đậu nànhđược quảng cáo là chứa đủ lượng dinh dưỡng cần thiết để duy trì hoạt động tối thiểu của cơ thể. Những người này còn tin rằng khi uống chúng theo số lượng hợp lý, sẽ không cần ăn thêm bất kỳ loại thức ăn nào.
Tuy nhiên đây chắc chắn là một phương pháp giảm cân vô cùng nguy hiểm, được các chuyên gia khắp thế giới cảnh báo về mức độ nguy hại. Giảm cân bằng nước thậm chí có thể gây hậu quả nghiêm trọng đến sức khỏe, tính mạng của con người.
Phát điên vì chế độ giảm cân ABC.
ABC hay còn gọi là Anna Boot Camp là chế độ giảm cân dựa trên một giả thuyết rằng, khi bạn thực hiện chế độ ăn kiêng, cơ thể bị đẩy vào chế độ đói và sẽ đáp ứng bằng cách tăng cường hấp thu dinh dưỡng từ thức ăn. Do vậy nếu bạn thay đổi số lượng calo mỗi ngày bạn có thể lừa cơ thể ngăn ngừa chế độ đói.
Để thực hiện chế độ giảm cân khắc nghiệt này, những người áp dụng phải ép lượng calo cung cấp cho cơ thể xuống còn từ 100-500 kcal mỗi ngày và thường xuyên thay đổi mức calo khác nhau giữa các ngày. Trong 50 ngày liên tục giảm cân theo cách này sẽ có hiệu quả.
Đừng để phát điên vì giảm cân.
Thực tế, liệu trình khắc nghiệt kéo dai kèm theo chế độ ăn uống thất thường sẽ gây cảm giác chán ăn, thậm chí trở thành bệnh mãn tính. Ở một góc cực đoan hơn, một số người theo thuyết này còn cho rằng ngoài đói, thì đau còn giúp giảm cân tốt nên những người thực hiện biện pháp này còn tự hành xác, thận chí cắt xẻ vào thịt da mình.
Những người áp dụng biện pháp giảm cân này có nguy cơ bị tổn thương đường tiêu hóa nghiêm trọng và trở thành biếng ăn và suy kiệt vĩnh viễn. Ngoài ra đó còn là nguyên nhân của những cơn cơn đau tim, tổn thương não vĩnh viễn, suy các cơ quan quan trọng như gan, dạ dày, tuyến tụy, suy kiệt và rối loạn tâm thần.
Chế độ KE Bride Diet.
Đây có lẽ là một trong những chế độ giảm cân kỳ quái nhất khi người ăn kiêng không ăn gì cả mà chỉ đặt một ống truyền qua mũi xuống dạ dày và đeo một túi dịch để nhỏ giọt liên tục một dung dịch loãng, chứa ít protein và gluco, vitamin và điện giải vào dạ dày. Do đó người ta không cần ăn, chỉ hấp thụ ít calo mà vẫn không thấy đói.
Hãy cẩn trọng để không trở thành bộ xương di động vì các biện pháp giảm cân thần tốc.
Áp dụng chế độ giảm cân này, chúng ta sẽ có nguy cơ cao mắc các bệnh như teo niêm mạch dạ dày ruột, táo bón nếu dùng kéo dài. Một số trường hợp vẫn có thể gây viêm mũi xoang do ống thông hoặc suy chức năng cơ quan nghiêm trọng do thiếu năng lượng. Đây chắc chắn là một phương pháp giảm cân khủng khiếp nhất không nên áp dụng trong bất cứ trường hợp nào.
Ghê rợn với việc cấy giun, sán để giảm cân.
Chế độ giảm cân nghe đã thấy rợn người này đã từng được nhiều chị em thực hiện, thậm chí cả những ngôi sao nổi tiếng. Theo đó những con người dũng cảm này chấp nhận cấy một số sán dây vào ruột. Mục đích là lợi dụng loại sinh vật ký sinh này tiêu hóa nửa số calo bạn ăn vào.
Nhiều ngôi sao từng bất chấp cấy giun sán để giảm cân như diễn viên Hồng Kông Diệp Ngọc Khanh, diễn viên Nghiêm Lập Đình.
Để có sán dây trong ruột, người ta phải nuốt sống thịt lợn gạo hoặc thịt bò có ấu trùng sán. Phương pháp giảm cân này có thể dẫn đến các biến chứng do sán gây ra đồng thời những con người mê muội vì làm đẹp cũng trở thành nguồn gây lây lan bệnh giun sán ra cộng đồng.
Đây chắc chắn là một phương pháp giảm cân khủng khiếp nhất không nên học theo.
Mất mạng vì Detox.
Đây là chế độ nhịn ăn và chỉ dùng một số loại nước hoa quả. Thường được áp dụng nhất là chế độ nhịn ăn và uống nước pha muối với 8-12 quả chanh mỗi ngày và với ớt bột hay hạt tiêu.
Ngược hẳn với tên gọi - thanh lọc cơ thể, các chuyên gia khẳng định không tìm thấy chất độc cụ thể nào được thanh lọc mà lại thấy nhiều chất chuyển hóa độc được sản sinh trong chế độ ăn kiêng này.
Không ít người đã bỏ mạng vì Detox.
Quá trình nhịn ăn kéo dai cũng khiến cơ thể khi hết nguồn dự trữ phải tiêu hủy các mô quan trọng để sinh năng lượng như mô cơ, thậm chí cả cơ tim và não thì người ta có thể tử vong. Chế độ giảm cân này cũng khiến cơ thể thiếu hụt vitamin, nguy cơ rối loạn nước điện giải trầm trọng hoặc gây suy giảm chức năng nhiều cơ quan.
Tại Mỹ đã thống kê được hơn 60 trường hợp tử vong khi thực hiện giảm cân bằng chế độ Detox. Tại Việt nam cũng có trường hợp nữ sinh 18 tuổi tử vong vì nhịn ăn thanh lọc cơ thể.
Thập Tam Muối.
