Nữ ca sĩ, diễn viên Nhật Kim Anh vừa bức xúc chia sẻ trên trang cá nhân về việc bị một tài khoản Facebook đặt điều, xúc phạm làm ảnh hưởng tới hình ảnh, danh dự của cô. Điều này khiến Nhật Kim Anh vừa từ nước ngoài trở về cũng phải ngay lập tức nhờ công an vào cuộc tìm ra tài khoản facebook kia và tìm đến tận nhà người này để đối chất.
Nhật Kim Anh.
Được biết, đây chỉ là tài khoản facebook ảo và bịa đặt rất nhiều chuyện về không chỉ Nhật Kim Anh mà còn cả chồng cô. Người này còn cho rằng Nhật Kim Anh là nghệ sĩ có sở thích đập đá, chơi thuốc lắc, ngủ chung với tất cả đàn ông trong showbiz và dùng những lời lẽ lăng mạ, hạ nhục vợ chồng cô.
Nhật Kim Anh cho biết, trước những lời lăng mạ, xúc phạm nặng nề dù rằng gia đình cô không hề quen biết, thù oán gì với người này khiến nữ ca sĩ khó lòng bình tĩnh và nhất định muốn giải quyết rõ ràng với người này.
Nữ diễn viên "Long Thành cầm giả ca" kể lại sự việc khi cô tìm được đến nhà của tài khoản facebook nói trên:
Khi đến tận nhà, bạn rất sợ và hoảng loạn. Bạn này nói đó không phải tài khoản của bạn. Có ai đó đã giả bạn ấy muốn hại bạn ấy và hại luôn mình? Bạn ấy nói chỉ dùng có 1 tài khoản thôi. Với thái độ thành khẩn của bạn, mình tạm tin bạn.
Sau khi ra về kiểm tra lại thì thấy tất cả bạn bè được ẩn. Và những dòng tin nhắn cũng như những lời lăn mạ chửi rửa mình và anh Lộc đã được tháo gỡ. Coi như bạn cũng hiểu chuyện - Nhật Kim Anh viết.
Nhật Kim Anh tìm đến tận nhà người được cho là anti-fan để giải quyết vụ việc.
Bên cạnh đó, Nhật Kim Anh cũng gửi lời đến những facebooker có ý định lợi dụng mạng xã hội để bôi nhọ danh dự người khác: Mình cũng mong là những bạn dùng Facebook hãy vui chơi một cách lành mạnh, đừng ăn cơm nhà mà lo việc thiên hạ.
Mỗi người có một cuộc sống riêng. Đừng đem chuyện của người ta thêm mắm thêm muối để câu like vào trang của mình rồi rước họa vào thân lúc nào không biết nhé.
Đây cũng là hồi chuông cảnh tỉnh cho bạn nào rảnh rang tạo tài khoản ảo để sỉ nhục, lăng mạ người khác. Nên nhớ, một khi công an đã vào cuộc, bạn có dùng hàng ngàn tài khoản ảo thì họ vẫn tìm ra được bạn là ai, đang ở nơi nào luôn đấy nhé.
Vi An (T/h).
