Ngày 22/1, sau gần một tuần điều trị, bé N.H.Tr. được chuyển tuyến từ Bệnh viện Xanh Pôn sang Bệnh viện Nhi Trung ương. Kết quả hội chẩn lần một của các chuyên gia cho thấy bé có dấu hiệu chết não.
Chị Trịnh Thị Thanh Hải (mẹ bé Tr.). cho biết từ khi chuyển đến Bệnh viện Xanh Pôn (ngày 15/1) đến nay, bé luôn trong tình trạng nguy kịch. Chiều 22/1, các bác sĩ Bệnh viện Xanh Pôn cho biết không thể cứu chữa cho trường hợp này.
Gia đình chúng tôi tự chuyển cháu lên bệnh viện tuyến cao nhất, ở đây có đội ngũ bác sĩ, chuyên gia giàu kinh nghiệm, họ sẽ chẩn đoán và đưa ra kết luận cuối cùng. Chúng tôi không thể ngồi chờ đợi mãi được. Tại Bệnh viện Nhi Trung ương, các bác sĩ đã đưa ra kết luận cháu bị chết não. Tuy nhiên, khi gia đình muốn xin cháu về nhà thì các bác sĩ khuyên ở lại, để trường hợp xấu nhất xảy ra sẽ tiến hành làm thủ tục pháp y tìm nguyên nhân, chị Hải thông tin.
Tình hình sức khỏe của bệnh nhi hiện rất nguy kịch.
Về tình hình sức khỏe của cháu bé, theo một lãnh đạo Bệnh viện Nhi Trung ương, bệnh viện sẽ hội chẩn thêm hai lần để đưa ra kết luận cuối cùng. Cháu bé có bệnh nền nặng sẵn là nhiễm khuẩn huyết, tim bẩm sinh.
Người mẹ cho biết, suốt thời gian điều trị ở Bệnh viện Xanh Pôn, phía Bệnh viện đa khoa Đông Anh chỉ có duy nhất 1 lần đến thăm hỏi động viện gia đình với thời gian chớp nhoáng không quá 5 phút.
Được biết, ngày 23/01 gia đình chị Hải đã mời luật sư vào cuộc để làm các thủ tục, tiến hành khởi kiện Bệnh viện Đa khoa Đông Anh.
Như thông tin ban đầu đã đưa, tối 15/1, bé N.H.Tr (8 tháng tuổi, ở Đông Anh, Hà Nội) sốt cao nên được gia đình đưa vào bệnh viện Đa khoa Đông Anh điều trị. Tại đây, bé Tr. được chẩn đoán sốt nhiễm khuẩn. Tới 22h cùng ngày, sức khỏe của bé Tr. đã tạm ổn, mẹ cháu - chị Trịnh Thanh Hải (34 tuổi) nhờ bà nội trông và đi ra ngoài ăn.
Đến đêm, trẻ mệt, vẫn có dấu hiệu mất nước, bụng chướng, được bác sĩ chỉ định cho uống một ống kaliclorid 10%/5ml, liều mỗi lần uống nửa ống. Tuy nhiên, chỉ 10 phút sau khi điều dưỡng thực hiện y lệnh, bố bệnh nhân gọi bác sĩ bởi bé co cứng người, môi tím, thở nhanh, tim nhanh.
Kiểm tra lại, bác sĩ phát hiện điều dưỡng đã dùng thuốc kaliclorid 10% (2,5 ml) tiêm tĩnh mạch cho bé. Ngay lập tức bệnh nhi được cấp cứu, hồi sức tích cực, xử trí thải kali, sau đó chuyển đến Bệnh viện Xanh Pôn.
Sau sự cố này, Hội đồng chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Đông Anh kết luận điều dưỡng của bệnh viện đã thực hiện sai quy trình chuyên môn trong sử dụng thuốc, bệnh nhi được chỉ định dùng kali đường uống nhưng điều dưỡng lại tiêm tĩnh mạch. Điều dưỡng này đã bị đình chỉ công tác 30 ngày.
Mỹ An (T/h).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
