Giúp đỡ bạn bè là điều tốt, nhưng không phải ai bạn cũng sẵn sàng giúp, vì có những món vay mượn không biết họ dùng với mục đích gì.
Nếu không cẩn thận, lòng tốt của bạn còn bị lợi dụng, phản tác dụng, gây họa chứ không phải là phúc. Cũng có thể bạn sẽ bị lợi dụng, mất trắng. Thế nên, điều nhắc nhở với 3 con giáp này là phải tính toán kĩ trước khi cho vay và phải biết mình đang cho ai vay.
TUỔI NGỌ.
Tuổi Ngọ bước sang năm 2018 sẽ có một năm vô cùng thành công và nhiều may mắn. Chắc chắn bạn sẽ gặt hái được nhiều cơ hội, may mắn và tiền bạc không phải là điều khiến bạn lo lắng nữa. Bằng sự nỗ lực của bản thân cũng như sự giúp đỡ của người khác, bạn bỗng nhiên tiến lên vù vù, đến bản thân bạn cũng phải ngạc nhiên.
Cũng chính vì thế, nhiều người đã thay đổi cái nhìn về bạn. Họ tin bạn có khả năng làm giàu bằng chính đôi tay của mình. Nhưng, bên cạnh những người chia vui với bạn thực sự, cũng có những kẻ lợi dụng sự giàu sang mà vay mượn. Bạn cần phải cân nhắc trước khi cho những người này vay tiền và phải cân nhắc xem người vay mình là ai và dùng vào mục đích gì nhé.
Cố gắng giữ một mối quan hệ tốt đẹp, hòa khí, có cho vay thì nên lựa lựa một khoản vừa phải, số tiền lớn không phải là lựa chọn tốt.
TUỔI THÂN.
Đây có thể nói là tháng không mấy tốt với tuổi Thân cả về chuyện tình cảm và vật chất, kinh tế. Vậy nên, trong chuyện tình cảm, tuyệt đối tránh căng thẳng chỉ vì những mâu thuẫn nhỏ không đáng có. Cái gì không đáng thì nên nín nhịn và bỏ qua.
Tiền bạc cũng không xông xênh nên đừng cái gì cũng muốn mua. Đi siêu thị thì cố gắng hạn chế những đồ không cần thiết. Cố gắng tiết kiệm càng nhiều càng tốt. Vì đây là tháng bạn cần nhiều tiền và nhất là đầu 2, là dịp Tết nguyên đán.
Sức khỏe của bạn cũng có vấn đề nhỏ nên việc tiết kiệm tiền càng trở nên quan trọng hơn bao giờ hết. Thế nên, chuyện cho vay là việc hoàn toàn phải cân nhắc nhé. Nếu như lúc cần không có, đòi không phải là chuyện dễ dàng đâu.
TUỔI DẦN.
Tài vận với người tuổi Dần năm 2018 phải nói là một năm rất phất về mặt tiền bạc. Bạn chắc chắn sẽ nhận được nhiều lời mời hợp tác làm ăn, kinh doanh, đây là lĩnh vực cực kì phát trong năm 2018 của bạn.
Nhưng, cũng cần phải giữ bản lĩnh trước những sóng gió nhé. Sẽ có nhiều người kêu gọi hùn vốn hợp tác, cũng có người sẽ vay tiền của bạn để đầu tư làm ăn. Nhưng việc của bạn là phải tính toán, lưu ý, không nên dễ dàng cho vay tiền. Với người thân cận cũng phải tìm hiểu xem công việc của họ là gì, cần tiền để làm gì, tránh làm phước phải tội.
(*) Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo.
