Cứ đến thời điểm giao mùa, thời tiết thay đổi thất thường lại khiến căn bệnh cúm bùng phát, đặc biệt đối tượng trẻ nhỏ và các thai phụ có sức đề kháng yếu rất dễ gặp căn bệnh này. Thời gian gần đây, thị trường đang nổi lên một loại vắc xin phòng cúm được nhiều người gọi là vắc-xin cúm khô được xách tay từ Pháp, có tác dụng lâu dài, an toàn với trẻ nhỏ và thai phụ.
Dạo quanh một vòng chợ mạng, dễ thấy loại vắc-xin cúm khô này rất được ưa chuộng. Một số người còn tỏ ra hoài nghi về tác dụng của loại thuốc này nhưng cũng có rất nhiều người hỏi mua sau khi được người bán giới thiệu về tác dụng của thuốc.
Chị Nguyễn Hà Thảo - một người bán vắc-xin khô cho biết, chị nhập bán loại vắc-xin này đã được 2 năm và chưa hề nhận được một lời phàn nàn nào từ khách mua. Năm nay, ngoài loại vắc-xin phòng cúm, chị còn nhập về vắc-xin phòng bệnh tai - mũi - họng cho trẻ nhỏ, bán rất chạy.
"Mình bán vắc-xin khô Influenzium 9ch, đây là loại thuốc chiết xuất từ thảo dược, không có tác dụng phụ, có tác dụng phòng chống và chữa các bệnh cảm cúm. Thuốc này mình nhập khẩu từ Pháp, được Pháp mở bán mỗi mùa vào đầu tháng 10 hàng năm vì đây là thời điểm dịch cúm bùng phát. Thuốc này dùng được cho cả phụ nữ có thai, phụ nữ cho con bú, trẻ em từ 3 tháng tuổi trở lên. Ai đã tiêm vacxin phòng cúm thì vẫn có thể dùng, cực kỳ an toàn" - chị Thảo cho biết.
Chị này cũng cho hay, thuốc này thường được nhập mới theo năm, hết năm thì hết thuốc. Nhà nghiên cứu bên Pháp chuyên sản xuất mới thuốc cúm theo năm, thuốc cũ sẽ không được bán tiếp vì không đủ mạnh để kháng lại virut cúm mới, đảm bảo tính hiệu quả cao.
Chị Thảo bán loại vắc-xin khô phòng cúm này với giá 300.000 đồng/liều dùng phòng được hẳn 1 năm, đến năm sau mới phải dùng thuốc mới. Còn riêng vắc-xin khô phòng bệnh tai - mũi - họng thì có giá bán cao hơn, giá 600.000 đồng/liều.
"Vắc-xin khô tai - mũi - họng được bán quanh năm, nhưng vì không được trợ giá nên giá cao hơn vắc-xin khô bệnh cúm. Các mẹ thường đặt mua cả 2 loại dùng một lúc cho con để đạt hiểu quả phòng bệnh tối đa. Khách mua về dùng cho con đều phản hồi với tôi rằng thuốc rất tốt, con đi học ở lớp nhưng không bị lây bệnh từ bạn, quanh năm không bị cúm hay bệnh về tai -mũi - họng nữa luôn. Nhiều mẹ cũng không cần đưa con đi tiêm chủng bệnh cúm nữa" - chị Hà Thảo hồ hởi cho hay.
Chị Nguyễn Thị Hồng (Cầu Giấy, Hà Nội) đã mua vắc-xin khô phòng cúm và tai - mũi - họng về cho con dùng cho biết, con chị thường xuyên ho, sụt sịt mũi, chỉ cần trở trời là bị nhiễm cúm. Đã từng đưa con đi tiêm vắc-xin tại trạm y tế nhưng chị không yên tâm, sau khi tìm hiểu trên mạng thấy có loại vắc-xin khô được nhiều người tin dùng, chị cũng đặt mua về cho con dùng thử xem sao, điều khiến chị cảm thấy thích thú nhất chính là con không cần tiêm chủng cũng có thể phòng được bệnh cúm.
"Mình đưa con đi tiêm chủng phòng cúm 3 lần thì lần nào con cũng khóc, thấy mũi tiêm thì đã giãy nảy rồi, lần nào đưa con đi tiêm cũng rất chật vật. Nhưng năm nay, thấy bảo có loại vắc-xin phòng cúm hiệu quả mà không cần tiêm, mình mua ngay về để cho con uống thử xem tác dụng ra làm sao. Hiện mình đã cho con uống được nửa liều rồi, không rõ hiệu quả sau này có tốt như quảng cáo không".
Chị Hồng cho hay, loại thuốc này không có vị đắng, ban đầu con nhỏ cũng không chịu uống, nhưng khi mẹ bảo uống rồi không cần tiêm nữa thì con uống ngon lành.
Được biết, 1 liều vắc-xin cúm gồm 6 ống nhỏ, 6 ống đầu tiên uống cách nhau 1 tuần, 3 ống tiếp theo uống cách nhau 1 tháng. Vắc-xin tai - mũi - họng cũng có 6 ống và sử dụng tương tự. Đối với trẻ nhỏ chưa biết nhai, có thể hòa tan cả ống vào 1 cốc nước nhỏ rồi cho con uống, đối với những bé đã biết nhai thì có thể nhai và nuốt luôn, ăn như kẹo bình thường.
Hiện thị trường vắc-xin khô đang rất loạn giá, nhiều nơi bán với giá cao thấp khác nhau. Được biết, vắc-xin khô phòng bệnh cúm có nơi bán 300.000 đồng/liều, cũng có nơi bán 400.000 đồng, thậm chí 500.000 đồng/liều. Còn vắc-xin tai - mũi - họng có giá bán cao hơn hẳn, có nơi bán 600.000 đồng, có nơi bán 870.000 đồng/liều. Dù giá đắt đỏ như vậy nhưng tác dụng của loại vacxin khô này cũng chỉ kéo dài 1 năm, tương đương với tác dụng của 1 liều vacxin tiêm ngừa giá hơn 200.000 đồng/liều tại cơ sở y tế trong nước.
Chị Hồng cho biết, trong lúc tham khảo thông tin, chị thấy rất nhiều nơi bán vắc-xin với đủ loại giá khác nhau, chị cũng rất mù mờ và không biết nên mua thế nào. Cuối cùng, chị chỉ biết "nhắm mắt đưa chân" chọn mua vắc-xin khô tại của một facebook có nhiều người review thuốc nhất.
Mặc dù chưa ai khẳng định được hiệu quả của loại vắc-xin khô này nhưng sự tiện dụng của chúng rất được các bà mẹ bỉm sữa ưa chuông, khi con không phải chịu đau khi chích ngừa hay chối uống thuốc vì vị đắng.
Tuy nhiên, theo lời của các chuyên gia y tế, các bậc phụ huynh đang quá tin tưởng, thậm chí là bị những lời quảng cáo vắc-xin khô "ám thị" lúc nào không hay. Vì thực tế, loại vắc-xin khô này được giới khoa học xác định chỉ là một loại giả dược, không phải vắc-xin chính thống. Ngay cả những người bán khi được hỏi có chắc chắn đây là vacxin hay không thì đều lắc đầu.
Ths.BS Đỗ Thiện Hải, Phó Trưởng khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, loại thuốc được gọi là vắc-xin khô không có tác dụng với sức khỏe. Vắc-xinn là những loại dược phẩm được kiểm định rất nghiêm ngặt và dùng theo chỉ định, tùy thể trạng của người dùng mới được phép dùng loại vắc-xin nào. Và trên thế giới cũng không có loại vắc-xin nào tên là vắc-xin khô.
"Người bán sử dụng danh từ vắc-xin khô khiến nhiều người hiểu lầm về công dụng của nó, vắc-xin khô chỉ là loại giả dược được chiết xuất từ cây cỏ, không có tác dụng tạo đề kháng bệnh cúm trong cơ thể. Hơn nữa, các loại vắc-xin được bán trên thị trường hầu hết đều là hàng xách tay, không rõ giá cả, không rõ nguồn gốc như thế nào, các bậc phụ huynh không lên quá tin tưởng hay lạm dụng loại thuốc này" - bác sĩ Hải nhận định.
Lương Chi.
