Nhiều chủ xe đã dán decal trên xe để ủng hộ đội tuyển Việt Nam. Nguồn ảnh: Facebook.
Cách để tháo bỏ các decal này nhanh và an toàn nhất là đến các cửa hàng. Tuy nhiên, người dùng có thể tự tháo và làm sạch các decal trang trí này ở nhà bằng một số mẹo vặt. Cần lưu ý rằng, việc bóc decal phải thật cẩn thận để không làm trầy xước hay làm mất thẩm mỹ của xe. Thông tin được tổng hợp từ kinh nghiệm trên một số diễn đàn.
Chỉ bằng một số dụng cụ đơn giản, mẹo vặt và sự tỉ mỉ, các chủ xe hoàn toàn có thể tự bóc các decal trang trí xe, kể cả decal đã dán lâu ngày. Nhiều người có kinh nghiệm cho biết, vật dụng cần có để bóc decal trang trí trên xe là máy sấy tóc (hoặc nước nóng), miếng thẻ nhựa, giẻ lau (hoặc miếng bọt biển), các loại chất tẩy rửa và làm sạch.
Để bóc và làm sạch decal, bạn có thể sử dụng máy sấy tóc hoặc nước nóng. Sau khi làm sạch decal, bạn hãy sử dụng máy sấy tóc hoặc nước nóng để lớp keo dính ở mặt sau của decal xe tan chảy ra. Sau khi lớp keo dán ở decal đã chảy, sử dụng thẻ nhựa hoặc vật dụng có cạnh cứng để cạy một góc của decal lên cho tới khi bạn có thể dùng tay để bóc chúng.
Kinh nghiệm để làm sạch các loại decal trên ô tô. Ảnh minh họa: Internet.
Từ từ bóc nhẹ nhàng miếng decal ra khỏi xe. Trong quá trình bóc, bạn có thể kết hợp sử dụng máy sấy tóc (hoặc nước nóng) để decal được bóc nhanh chóng, đơn giản hơn. Cần lưu ý rằng chỉ tiến hành bóc khi thấy góc decal được cậy lên đủ để bạn có thể nắm kéo bằng tay.
Khi bóc toàn bộ decal phải tỉ mỉ và không nên vội vàng vì có thể làm vết nhựa dính của decal dính lại trên xe, gây mất thẩm mỹ. Trong quá trình bóc hãy thường xuyên phun chất tẩy nhựa đường lên cho tới khi miếng decal được bóc hoàn toàn.
Sau khi đã loại bỏ được decal trang trí, bạn hãy sử dụng miếng bọt biển cùng nước xà phòng để làm sạch hoàn toàn những vết bẩn còn sót lại của decal.
Trên thị trường hiện cũng có một vài loại hóa chất chuyên dụng để dùng tẩy decal đã dán lên xe. Chủ xe có thể tìm mua dễ dàng với mức giá chỉ vài chục nghìn đồng. Hoặc bạn có thể tận dụng các loại hóa chất như tẩy nhựa đường, RP-7, nước tẩy dầu mỡ,....
HN (Tổng hợp).
