Ngày 28/9 năm ngoái, thai phụ quốc tịch Anh, Kelly Maynard, đã nhập viện Royal Bolton và được bác sĩ chỉ định sinh mổ vì gặp một số vấn đề liên quan đến bánh nhau. Bé Rosie-Anne chào đời trong tình trạng sức khỏe ổn định. Sau 3 ngày nghỉ ngơi, Kelly xuất viện đưa con gái về nhà, tuy nhiên chỉ chưa đến một ngày sau, cô bỗng phát hiện ra ruột của mình đang bị lòi ra ngoài qua đường mổ.
Vừa xuất viện chưa đến một ngày, Kelly phát hiện ruột của mình đang bị đẩy ra ngoài qua vết thương bị hở miệng.
Ngày 1/10, người mẹ 31 tuổi được nhanh chóng đưa trở lại bệnh viện để cấp cứu và chữa trị. Kelly cho biết, sự cố bất ngờ này đã khiến cho cô rơi vào trạng thái hoảng loạn và đau đớn. Người mẹ 3 con khẳng định vấn đề xảy ra là do bác sĩ khâu vết mổ không tốt dẫn đến việc đường chỉ bị bục ra.
Thời điểm phần ruột của tôi bắt đầu lòi ra ngoài, tất cả những gì tôi có thể cảm nhận được là một sự đau đớn tột cùng như bị nghiền nát bên trong cơ thể, Kelly nói.
Cô đã phải chịu đựng khoảng 4 tiếng đồng hồ trước khi được bác sĩ phẫu thuật khâu lại bụng.
Tôi cứ nằm đó và la hét không ngừng. Tôi không thể diễn tả nổi. Tất cả dây thần kinh đều mở ra. Không một loại thuốc giảm đau nào có thể giúp tôi chặn lại cơn đau.
Kelly cũng cho biết, ca phẫu thuật thất bại, cộng thêm việc phải mở lại vết mổ nhiều lần đã để lại trên người cô một đường sẹo thật kinh khủng.
Kelly và con gái Rosie-Anne, nay đã 4 tháng tuổi.
Vết sẹo của tôi gớm ghiếc đến mức bạn sẽ không thể tin được, bởi nó đã bị mở ra đến 3 lần. Thật tồi tệ. Đây là một sự tổn thương vĩnh viễn - tất cả chỉ vì lớp niêm mạc bên trong của tôi không hề được khâu lại , Kelly bày tỏ sự tức giận.
Tôi biết ca mổ đẻ nào cũng sẽ có biến chứng, nhưng việc ruột lòi hẳn ra ngoài qua vết mổ hỏng không thể gọi là biến chứng được. Vết sẹo có thể bị hở miệng, nhưng vấn đề là nội tạng đã di chuyển bên trong cơ thể tôi rồi bị đẩy ra ngoài qua đường mổ.
Bệnh viện Royal Bolton, nơi Kelly đã nhập viện sinh mổ và quay trở lại cấp cứu vì ruột lòi ra ngoài.
Bệnh viện Royal Bolton hiện đã tiếp nhận thông tin về trường hợp của Kelly và đang tiến hành điều tra cặn kẽ nguyên nhân. Người phát ngôn của bệnh viện cho hay: Chúng tôi rất tiếc vì cô Maynard đã rơi vào tình huống này mà đáng ra đây phải là những giây phút cô nên trải qua cùng con gái mới sinh. Chúng tôi đang liên lạc với cô Maynard để sắp xếp một cuộc gặp mặt tiếp theo để có thể trả lời tất cả những câu hỏi liên quan đến quy trình làm việc của bệnh viện trong quá trình cô ấy đã ở đây. Chúng tôi thành thật xin lỗi vì sự thất vọng và đau đớn mà cô đã phải trải qua.
Theo Helino.
