Tại cô ta mồi chài, tự ngã vào vòng tay anh. Anh không kiềm chế nổi- Đó là lí do rất nhiều ông chồng đưa ra khi bị vợ phát hiện mình có nhân tình. Tự ngụy biện và đổ thừa mọi thứ cho người khác, nhưng nếu không muốn, đàn bà làm cách nào mà cởi bỏ quần áo để lên giường với đàn ông?
Trên đời này có mèo nào mà chê mỡ, đàn ông nào cũng tham lam. Với đàn bà lúc nào họ cũng chỉ muốn thêm chứ không hề muốn bớt. Có thể họ yêu vợ nhưng với người đàn bà khác họ cũng sẵn sàng ngủ vì bản năng mà không cần suy nghĩ.
Chị tìm đến nhà tôi vào một buổi tối và xin tôi lời khuyên. Chị phát hiện chồng ngoại tình, ăn nằm với ả đàn bà khác. Ả này cũng thuộc dạng gái hư, làm tiếp viên cho một quán bia. Nói cho công bằng thì nhìn ả cũng đẹp và còn rất trẻ. Thấy chồng chị có nhiều tiền, ả ra sức mồi chài, lẳng lơ. Rồi hai người thường xuyên dắt nhau đi nhà nghỉ. Bù lại, chồng chị đều đặn cho tiền ả tiêu xài. Bị chị phát hiện những tin nhắn mùi mẫn trong điện thoại, chồng chị hết đường chối cãi nhưng bảo với chị rằng chỉ là ăn bánh trả tiền. Ả ta mồi chài, quyến rũ anh. Thử hỏi, đàn ông nào cưỡng lại được khi đàn bà cứ ưỡn ẹo khoe ngực, khoe đùi trước mặt?
Anh ta đổ thừa do ả đàn bà lẳng lơ, dụ dỗ nên anh không kiềm chế được - Ảnh minh họa: Internet.
Anh thề là chỉ yêu mình chị. Hạng gái đó sao bằng vợ ở nhà. Chỉ là do anh ta không kiềm chế được nên đã ngủ với ả. Chồng chị thề thốt với chị như vậy. Chị đã đau đớn tha thứ cho anh ta một lần nhưng hôm nay vô tình chị lại biết anh ta vẫn thường xuyên đến quán bia đó và hai người cứ dắt nhau đi nhà nghỉ. Bây giờ chị phải làm thế nào đây hả em?
Tôi nhìn người đàn bà ngồi trước mặt mình, xinh đẹp, sắc sảo và rất mực giỏi giang. Không nghĩ đến có lúc chị lại bị rơi vào những chuyện tình cảm mệt mỏi như thế này. Tôi hỏi chị:  Nếu bây giờ chị tha thứ cho anh ấy, chị có chắc sau này anh ấy sẽ không tiếp tục ngủ với ả kia? Nếu đã là bản chất, không quen người này thì cũng sẽ quen với người đàn bà khác thôi. Vấn đề là sớm hay muộn, và có bị chị phát hiện ra hay không?
Chị nhìn tôi ra chiều suy nghĩ. Tôi không khuyên chị làm bất cứ điều gì, ly hôn hay tiếp tục, đánh ghen hay ngồi im đợi chồng trở về. Tôi chỉ khuyên chị nhìn sâu vào tận cốt lõi của vấn đề. Chị có chấp nhận nổi chuyện anh ngủ với người đàn bà khác? Nếu như anh quay về, ôm anh ngủ chị có bị dằn vặt và đau đớn không? Và người chồng của chị, nếu thương yêu chị thật lòng hẳn anh ta sẽ không bao giờ làm cái việc nhục nhã đó chứ nói gì đến việc bao biện lấy lí do tình dục, bị người đàn bà khác lẳng lơ để ngụy biện cho tội lỗi của mình.
Chị suy nghĩ. Một tuần sau chị quyết định tha thứ cho anh thêm lần nữa. Chị nói rằng suy cho cùng chị vẫn còn tình cảm với anh ta. Chị cần cha cho những đứa con đang tuổi ăn tuổi lớn. Ngoài chuyện ngủ với người khác anh vẫn làm tròn nhiệm vụ là một người chồng, người cha tốt.
Bẵng đi một thời gian, chị lại tìm đến tôi một lần nữa. Nhìn chị thật thảm hại. Gương mặt hốc hác và lộ vẻ tiều tụy. Chị bảo, chồng chị và ả nhân tình giờ này đang quấn nhau ở nhà nghỉ. Chị vừa nhìn thấy, một ả khác chứ không phải ả nhân viên quán bia. Họ ôm nhau tình tứ trên xe mà lướt qua chị. Chị rồ ga phóng xe theo, và thấy họ đưa nhau vào nhà nghỉ.
Chị bảo đã tha thứ cho anh ta hết lần này đến lần khác. Anh ta cũng tỏ vẻ hối hận và quan tâm chị rất nhiều. Nếu lúc nãy không trông thấy chắc chị cũng ngủ mê trong ảo tưởng là anh ta đã thay đổi. Lần này, chị cảm thấy đau đớn hơn những lần trước rất nhiều. Không những ngoại tình, anh ta còn chà đạp lên sự tin tưởng và kì vọng của chị. Rồi chị bật khóc, đôi vai run run. Tôi không biết phải khuyên chị thế nào cho đúng.
Không những ngoại tình anh ta còn chà đạp lên niềm tin và sự kì vọng của chị - Ảnh minh họa: Internet.
Đàn ông trên đời này ai cũng thèm của lạ và đam mê những người phụ nữ khác ngoài vợ. Nhưng đàn ông tốt hơn đàn ông tồi ở chỗ biết kiềm chế. Đừng đổ thừa cho đàn bà dụ dỗ, bản chất của đàn ông vốn tham lam. Nếu lòng không thật sự muốn, thử hỏi đấng mày râu có để yên cho người khác ngã vào lòng mình?
Hai tháng sau, anh chị đưa nhau ra tòa. Anh chồng sửng sốt trước quyết định của chị. Dù là ăn bánh trả tiền chị cũng không thể nào tha thứ nổi cho chuyện anh đã đâm lén sau lưng chị. Đã là bản chất thì không thể thay đổi được. Chị biết, chị rất đau nhưng thà dứt khoát một lần còn hơn cứ đau hết lần này đến lần khác.
