Chữa khỏi hàng loạt bệnh nan y, mãn tính?
Theo phản ánh của một số người dân trên địa bàn một số quận, huyện tại Hà Nội như Gia Lâm, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm... thời gian gần đây họ liên tục được một số nhân viên quảng cáo đến cửa từng gia đình phát tờ rơi và giới thiệu về Phòng khám Đông y Nhân Đức có địa chỉ tại số 558 Quang Trung (Hà Đông, Hà Nội).
Nội dung quảng cáo, giới thiệu trong tờ rơi, phòng khám này khẳng định có thể chữa khỏi cho hàng ngàn bệnh nhân mắc đủ các bệnh mãn tính như chàm, vảy nến, dạ dày, nam khoa, phụ khoa, đau lưng, đau vai gáy, gai cột sống...
Nội dung quảng cáo, giới thiệu trên tờ rơi được phát khắp nơi của Phòng khám Đông y Nhân Đức tại số 558 Quang Trung (Hà Đông, Hà Nội).
Trong phần "Giới thiệu về Phòng khám Nhân Đức" trên tờ rơi này có các nội dung khẳng định "Phòng khám Đông y Nhân Đức với ưu thế là nơi hội tụ những danh y có tuổi đời, tuổi nghề và những bài thuốc gia truyền".
"Nhà thuốc của Phòng khám Đông y Nhân Đức có hơn 700 vị thuốc, hơn 400 loại thuốc dạng bột, gần 400 loại thuốc đông y thành phẩm, chất lượng đảm bảo, giá cả hợp lý, đáp ứng đầy đủ nhu cầu chữa bệnh của người dân. Toa thuốc chủ yếu là thuốc sắc sẵn và thuốc viên hoàn tán, giúp bệnh nhân tiết kiệm thời gian sắc thuốc và uống thuốc".
Đặc biệt, trong phần này có quảng cáo, giới thiệu tại phòng khám này có chuyên gia Đài Loan trực tiếp khám bệnh và dược liệu đều được lựa chọn và nhập khẩu từ Đài Loan, Malaysia, Nhật Bản và Hồng Kông, giúp điều trị tận gốc bệnh, giúp bệnh nhân giảm sự giày vò của bệnh tật.
Phòng khám Đông y Nhân Đức tại số 558 Quang Trung (Hà Đông, Hà Nội) giới thiệu, quảng cáo là Trung tâm y tế được Bộ Y tế chỉ định chuyên điều trị các bệnh viêm phế quản, hen suyễn, lao phổi"...
Chưa hết, phần quảng cáo về bác sĩ Dương Miên với các khả năng như: "Bác sĩ Dương vận dụng các vị thuốc từ động thực vật, châm cứu và những bài thuốc gia truyền trong Dương Thị Y Phương để điều trị triệt để các bệnh nan y, đặc biệt đúc kết ra những bài thuốc đặc trị về xương khớp phong thấp, liệt dương xuất tinh sớm, bệnh da liễu, bệnh xã hội, bệnh viêm mũi, dạ dày, đau đầu mãn tính, mất ngủ, hen suyễn... đảm bảo đạt hiệu quả cao trong điều trị".
"Bác sỹ Dương của phòng khám Đông y Nhân Đức có hơn 10 năm kinh nghiệm lâm sàng và nghiên cứu bào chế ra bài thuốc đặc trị bệnh da liễu và bệnh xã hội. Phác đồ điều trị là kết hợp bên trong và bên ngoài đó là liệu pháp "lưỡng thanh huyết độc". Thuốc dạng uống có tác dụng mạnh, đào thải độc tố trong máu, khống chế sự sản sinh những độc tố mới, giải quyết nguyên nhân từ gốc".
"Được Bộ Y tế chỉ định..."?
Ngoài ra là hàng chục hình ảnh, nội dung quảng cáo, khẳng định công dụng "tuyệt vời" của những vị thuốc như "cao đen thảo dược 400 năm chuyên dùng trong điều trị xương khớp", "Cao viêm mũi", "Hen suyễn tán"... cũng được giới thiệu trong tờ rơi này.
Riêng phần "1 liệu trình trị tận gốc bệnh viêm phế quản, hen suyễn, lao phổi" trên tờ rơi này khẳng định "Phòng khám Đông y Nhân Đức là Trung tâm Y tế được Bộ Y tế chỉ định chuyên điều trị các bệnh viêm phế quản, hen suyễn, lao phổi".
Hình ảnh phòng khám.
Phòng khám này cũng khẳng định "chúng tôi hợp tác liên kết lâu dài với các chuyên gia hô hấp của trường đại học y học cổ truyền Đài Loan, cùng nghiên cứu, sử dụng hơn 90 thảo dược tự nhiên mới: cỏ suyễn, đông trùng hạ thảo, triết bồi... áp dụng công nghệ hóa lỏng tách nước trong 81 ngày để điều chế ra 1 phương thuốc đông y đặc biệt hiệu quả là "Hen suyễn tán" khiến hàng ngàn bệnh nhân từng mất niềm tin chữa bệnh nay đã phục hồi như ban đầu".
Đặc biệt là mục "Điều trị liệt dương, xuất tinh sớm, viêm tuyến tiền liệt" trên tờ rơi này quảng cáo, giới thiệu sản phẩm "Trương đại thận tráng dương hoàn" với các công dụng, hiệu quả "đáng kinh ngạc" (!?
Phần quảng ưu điểm, công dụng sau khi bệnh nhân dùng sản phẩm này cũng được giới thiệu rất "tuyệt vời" như: "Đôi bên cùng hài lòng, hòa hợp chăn gối, vợ hài lòng, chồng vui, có thể hồi phục như trẻ, tràn đầy sức lực, cuộc sống trở nên mãn nguyện, giải quyết triệt để liệt dương, xuất tinh sớm".
Liên quan đến vấn đề này, PV cũng đã đến liên hệ làm việc với phía Phòng khám Đông y Nhân Đức để làm rõ những nội dung quảng cáo trên tờ rơi của phòng khám này. Tuy nhiên, phía Phòng khám Đông y Nhân Đức liên tục tìm các thoái thác, né tránh cung cấp thông tin với lý do đại diện phòng khám "đi công tác", "đi vắng"....
Ngay sau khi tiếp nhận thông tin về nội dung tờ rơi quảng cáo của Phòng khám Đông y Nhân Đức tại số 558 Quang Trung (Hà Đông, Hà Nội) từ phía PV báo Gia Đình Việt Nam, ông Nguyễn Việt Cường  Chánh thanh tra Sở Y tế Hà Nội cho biết sẽ cho tiến hành kiểm tra, xử lý nghiêm theo quy định. Cũng theo ông Cường, việc một phòng khám "mượn danh" khi giới thiệu, quảng cáo "được Bộ Y tế chỉ định" là nơi điều trị, chữa các loại bệnh là hoàn toàn không có cơ sở.
Xuân Mai.
Bạn đọc có thông tin, đơn thư phản ánh, kiến nghị, khiếu nại tố cáo xin vui lòng gọi qua số ĐT: 0916 950 168 hoặc Email thubandocgdvn@gmail.c om.
