Theo kết quả khảo sát của Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình (Bộ Y tế), trên thị trường Việt Nam có hàng chục loại bao cao su (BCS) khác nhau với nhiều xuất xứ như Trung Quốc, Thái Lan, Ấn Độ, Nhật, Đức và cũng có nhiều loại không xuất xứ. Mặc dù BCS ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe song hầu hết người mua chỉ chú ý đến mẫu mã và giá cả sản phẩm chứ không quan tâm có phải là hàng thật hay không, của nhà sản xuất nào và hạn sử dụng ra sao.
Ước tính, trung bình mỗi năm, người dân Việt Nam sử dụng từ 500-600 triệu BCS, đại đa số là dành cho nam giới. Người dân không chỉ dùng bao cao su như biện pháp tránh thai , tránh bệnh mà còn có nhu cầu tăng cảm xúc, giúp thăng hoa trong đời sống lứa đôi.
Tuy nhiên, có đến 85% BCS bán ở thị trường tư nhân nên nguy cơ người dân, đặc biệt là các bạn trẻ, mua phải BCS giả là rất lớn.
Hiện nay, đang có rất nhiều loại BCS không rõ xuất xứ đang được bày bán trên thì trường cả chính thống lẫn chợ đen.
Dấu hiệu dễ nhận thấy nhất ở các sản phẩm kém chất lượng là chất tạo độ trơn không bảo đảm, độ liên kết đàn hồi thấp, dễ bị rách, có mùi hóa chất khá mạnh, nét chữ trên bao bì thường mờ, nhòe, vỏ bao khó xéNhững sản phẩm này thường tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây bệnh cho người sử dụng.
Theo các chuyên gia chăm sóc sức khỏe sinh sản và tình dục, việc sử dụng BCS không đảm bảo chất lượng và bị thủng có thể xảy ra rất nhiều nguy cơ có hại cho sức khỏe. Điều đầu tiên là có thể xảy ra tình trạng có thai ngoài ý muốn. Khi BCS bị thủng, tinh dịch được thoát ra ngoài và đi vào sâu trong âm đạo của người phụ nữ và sẽ thụ tinh với trứng, kết quả là người phụ nữ sẽ mang ngoài ý muốn.
Ngoài việc mang thai ngoài ý muốn, sử dụng BCS bị thủng còn gây nên nhiều căn bệnh tình dục nguy hiểm khác. Đặc biệt là căn bệnh thế kỷ HIV.
Bên cạnh đó, để tiết kiệm chi phí, nhà sản xuất sẽ thay thế bằng các chất liệu rẻ tiền khiến tăng nguy cơ phát sinh, lây nhiễm các bệnh phụ khoa và ảnh hưởng đến chức năng sinh sản. Hơn nữa, do quy trình sản xuất BCS giả không an toàn, không được kiểm định về chất lượng nên đây còn là môi trường lý tưởng của các loại vi khuẩn và virus gây bệnh. Nếu sử dụng và bị viêm nhiễm trong thời gian dài, người dùng có thể bị các bệnh phụ khoa, nam khoa, thậm chí vô sinh.
Như vậy, việc sử dụng những loại BCS kém chất lượng, hết đát tiềm ẩn rất nhiều những hiểm nguy mà người sử dụng nếu không tìm hiểu kĩ sẽ tiền mất, tật mang, tự rước bệnh vào người.
Để an toàn, các chuyên gia nhấn mạnh, người tiêu dùng không nên sử dụng BCS có các dấu hiệu: hãng sản xuất in trên bao bì không sắc nét, không có hạn sử dụng, khô do thiếu gel, màu sắc không đồng đều, mùi hóa chất hoặc cao su mạnh.
Huy Hoàng(TH).
