Em bé Nga vừa mới sinh ra, cân nặng hơn 6,2 kg - Ảnh chụp màn hình Mail Online.
Theo Mail Online ngày 29.1, sức khỏe của sản phụ này đang hồi phục. Cô ấy đang được kiểm tra liệu cô có bị bất kỳ vấn đề sức khỏe nào không, chẳng hạn như đái tháo đường, mà làm cho em bé có cân nặng quá khổ đến như vậy.
Các bác sĩ đã kiểm tra cho em bé và phát hiện em bé có giới tính cũng chưa xác định được rõ ràng. Em bé cũng được chẩn đoán có vấn đề về nghe khi em bé lớn lên.
Năm ngoái, một người mẹ ở Brazil cũng đã sinh ra một em bé với cân nặng vượt ngưỡng quy định. Em bé nặng hơn 5,7 kg. Đây là một trong em bé sơ sinh nặng nhất ở Nam Mỹ.
Theo Kỷ lục Guinness Thế giới, em bé sơ sinh nặng nhất trên thế giới đã từng lập kỷ lục là hơn 10,2 kg. Em bé này được sinh ra ở Aversa (Ý) vào năm 1955.
Các chuyên gia y tế khuyến cáo các em bé sinh ra với cân nặng vượt ngưỡng quy định (khoảng 3,2 kg) có nhiều nguy cơ đẻ khó.
Người mẹ sinh ra các em bé với kích thước khổng lồ như vậy có thể bị rách âm đạo và nhiều vấn đề sức khỏe khác trong khi sinh. Vì vậy, các bác sĩ hay cho họ sinh mổ hơn sinh thường để giảm nguy cơ, theo Mail Online.
Đỗ Nhi.
