Người tuổi Tỵ.
Trong số 12 con giáp, người tuổi Tỵ sẽ gặp may mắn nhất trong tháng 3 và cả năm 2018 bởi được mọi ngôi sao tốt chiếu mệnh. Tài lộc khá vượng, tình hình kinh doanh buôn bán khả quan, không chỉ thu về đủ số vốn bỏ ra mà còn bỏ túi không ít lợi nhuận. Nếu trước đó bạn cho người khác vay mượn tiền bạc, tháng này có cơ hội đòi được nợ mà không phải tốn quá nhiều công sức.
Đặc biệt là những ngày cuối tháng, tài vận khởi sắc mạnh, cả Chính Tài và Thứ Tài đều có thu nhập khả quan. Vận may tài chính trong tháng rất lớn, bản mệnh còn có cơ hội trúng thưởng, trúng sốTuy nhiên, người tuổi Tỵ vẫn cần thận trọng, không nên tham mà đầu tư vào mọi thứ mà phải biết điểm dừng.
Ảnh minh họa.
Tình cảm vợ chồng hòa hợp, con cái khỏe mạnh, hiếu thảo với cha mẹ. Có điều kiện đưa cả gia đình đi du lịch để thay đổi không khí và gắn kết tình yêu thương. Sức khỏe của bản mệnh ổn định, đảm bảo mọi lộ trình bình an vô sự.
Người tuổi Mùi.
Con giáp này cũng được nhận định có vận số khá tốt vào tháng 3/2018. Cục diện nhìn chung rất ổn định, không chỉ tháng 3 mà càng về những tháng cuối năm thì tài vận đều khá ổn.
Khó khăn trong công việc dần được giải quyết, nghiệp vụ được chuyên sâu, mọi thứ vận hành trơn tru, đi vào quỹ đạo bình ổn, không phải mất quá nhiều công sức hay lo lắng thái quá, kết quả cuối cùng đạt được khả quan.
Tình hình tài chính ít biến động, tài vận khởi sắc, nguồn thu nhập tăng từ nhiều phía.Tuy những ngôi sao quay xung quanh bạn có vài xung đột nhưng bạn hãy bình tĩnh, nhớ rằng những khó khăn đó chỉ là thử thách và tin tưởng điều mình muốn, đi theo tiếng gọi của con tim.
Vận trình tình cảm xuất hiện trở lực. Có dấu hiệu kẻ thứ ba xen ngang phá hoại tình cảm lứa đôi, thận trọng trong các mối quan hệ. Vợ chồng nên dành nhiều thời gian hơn nữa cho nhau để có thể cải thiện tình cảm và gắn kết nhé.
Người tuổi Hợi.
Giống người tuổi Tỵ và tuổi Mùi, tháng mới, vận trình của con giáp này khá dễ thở. Cả Chính Tài và Thứ Tài đều khá vượng, có thể đầu tư, kinh doanh, khởi nghiệp. Một số bạn còn gặp may về tiền bạc, mua hàng dễ trúng thưởng. Đầu tháng là thời điểm tình hình kinh doanh thuận lợi nhất, nên dồn toàn bộ tâm trí tiến hành, hứa hẹn thu về lợi nhuận lý tưởng.
Tình cảm phong phú đa sắc, đời sống hôn nhân hòa hợp, các cặp vợ chồng đón tin vui về về con cái. Đây là giai đoạn mặn nồng của các cặp đôi đang yêu. Sức khỏe tốt, không hề có trở ngại nào lớn. Tuy nhiên cần chú ý bảo vệ đôi mắt và thị lực.
Năm 2018 cũng là một năm khá may mắn với con giáp tuổi Hợi. Nhiều cơ hội và vận may sẽ tới với người tuổi này, nhưng chuyên gia khuyên rằng chớ nên quá vui mừng mà quên đi thực tế.
(Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo).
Theo HN/Khỏe & Đẹp.
