Những ngày nắng nóng đỉnh điểm, rất nhiều gia đình vẫn đang phải vật vã chống chọi với cái nóng vì không có điều hòa. Thậm chí, nhiều người muốn mua thì vẫn phải chờ đợi hàng tuần vì hết hàng hay thợ lắp đặt đã kín lịch. Do vậy, những chiếc điều hòa tự chế từ thùng xốp sẽ là giải pháp xua bớt cái nóng oi bức trong căn phòng chật hẹp.
Chuẩn bị:
- 1 thùng nhựa/xốp.
- 1 quạt điện mini.
- 1 đoạn ống nhựa hình chữ L ngắn.
- Đá lạnh, bút, keo dán, dao, băng dính.
Thực hiện:
- Ướm lồng quạt điện lên một bên nắp thùng, sau đó dùng bút vẽ một vòng tròn định vị.
- Dùng dao rọc giấy cắt theo đúng với hình đã đánh dấu ban đầu.
- Căn phần đường kính ống chữ L ở một bên còn lại của nắp thùng. Tương tự như phía trên, bạn dùng dao cắt theo đúng hình tròn đã vẽ.
Hai hình tròn trên nắp thùng để gắn quạt (bên phải) và ống chữ L (bên trái).
- Dùng keo dán cố định lồng quạt vào nắp thùng đã cắt. Phần thân quạt nằm ở phía ngoài.
- Tiếp tục dán phần ống chữ L vào nắp thùng với một đầu hướng ra ngoài song song với nắp thùng.
- Dán băng dính xung quanh thùng để tạo độ chắc chắn.
- Khi sử dụng, bạn cho đá vào thùng, đậy nắp lên rồi bật quạt. Hơi lạnh từ đá trong thùng phả ra sẽ giúp bạn giải nhiệt.
- Nếu muốn đá lạnh và lâu tan hơn, bạn có thể cho thêm một chút muối vào thùng. Muối ăn làm tăng hoạt tính của nước khiến đá lạnh và lâu tan hơn bình thường.
Một số thùng điều hòa tự chế:
Đá viên nhỏ nên nhanh tan, tốn tiền. Các gia đình nên mua đá cây ở đại lý. Đá cây rất lâu tan. Chỉ khoảng 5.000 đồng tiền đá có thể dùng được mấy tiếng đồng hồ.
Điều hòa tự chế từ thùng sơn cần phải vệ sinh thật sạch sẽ hết mùi khó chịu trước khi sử dụng.
Thùng xốp giữ nhiệt tốt cũng hay được tận dụng để làm thùng điều hòa.
Thành viên Jijivan chia sẻ trên một diễn đàn cho biết, anh mua quạt treo tường loại nhỏ, bán đầy trên vỉa hè đường Nguyễn Kiệm đoạn gần siêu thị Co.opmart (TP.HCM), giá không đến 100.000 đồng/cái. Thùng xốp mua ở gần Thiền viện Vạn Hạnh, giá rẻ hơn ở chợ, chỉ vài ngàn đồng/cái tùy loại. Mua thêm cái ống nước hình chữ L cỡ to nữa về lắp vào. Tổng tiền đầu tư của em chỉ hết hơn 100.000 đồng, rất rẻ.
Một quán bún bò bình dân ở Hà Nội làm hàng chục chiếc điều hòa tự chế để giữ chân thực khách trong những ngày nắng nóng.
Một chiếc điều hòa tự chế cầu kì hơn được cậu sinh viên Dương Ngọc Mỹ bán với giá 350.000 đồng.
(Theo Khám phá).
