Ngày 17/1, thông tin từ bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM cho biết, bệnh viện vừa đỡ đẻ thành công cho trường hợp sản phụ sinh 3 bằng phương pháp sinh thường.
Theo báo Sài Gòn Giải phóng , sản phụ L.T.N.T. (35 tuổi, ngụ quận 7, TP.HCM) nhập viện tại khoa Phụ sản, bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM khi mang thai được 35 tuần, có dấu hiệu chuyển dạ.
Qua thăm khám, nhận thấy tình trạng sức khỏe của sản phụ đảm bảo, bác sĩ tại đây đã tư vấn cho chị sinh thường. Sau quá trình vượt cạn gian nan, cả 3 bé đã chào đời an toàn gồm 1 bé trai (cân nặng 2,4kg) và 2 bé gái (nặng 2,4kg và 2,35kg).
Ba cháu bé kháu khỉnh đã chào đời an toàn. (Ảnh: SGGP).
Hiện sức khỏe của sản phụ và 3 cháu bé hoàn toàn ổn định, có thể xuất viện trong vài ngày tới.
Chia sẻ với Vietnamnet , ThS BS Lê Thị Kiều Dung, Trưởng khoa Phụ sản, bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM cho biết, đây là ca sinh 3 đầu tiên bệnh viện tiếp nhận.
"Thông thường, các ca sinh 3 sẽ được chỉ định sinh mổ. Thế nhưng khi nhận thấy sức khỏe và khả năng của sản phụ hoàn toàn có thể sinh theo phương pháp bình thường, chúng tôi đã mạnh dạn tư vấn và động viên sản phụ sinh thường. Ca "vượt cạn" đã thành công tốt đẹp", BS Dung nói.
Trước đó, VnExpress cũng đưa tin về một sản phụ sinh năm 1993 tại Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang, mang tam thai tự nhiên và đã mổ sinh thành công hồi tháng 9/2017.
Theo các bác sĩ, trường hợp mang tam thai tự nhiên khá hiếm gặp với tỉ lệ khoảng 1/8.000 ca sinh.
Mai Anh (tổng hợp).
