Chỉ còn không đầy 3 tuần nữa là Tết về tới cửa nhà. Cách nhau có 1 đoạn đường mà như là 2 thái cực tách biệt. Chợ Hoàng Hoa Thám tấp nập các chị, các mẹ ngả giá mua sắm đón Xuân, trang trí gia đạo cho tròn phong vị Tết thì nơi này, trong con hẻm nhỏ hun hút trên đường Núi Thành, Tân Bình - TP.HCM lại vô cùng bình yên như những miền thôn dã nào đó trong cổ tích.
Những cánh cổng cho thuê phòng trọ vẫn trưng lên đều đặn chờ người gõ cửa viếng thăm. Đó là xóm trọ Mỹ Đức, xóm săn con... Tên gọi nôm na ấy được các cô hàng nước, chú xe ôm, cô chủ tiệm làm tóc... trìu mến gọi và nhiệt tình chỉ đường cho những ai đến kiếm. Những phụ nữ độ đủ độ tuổi từ 20 đến 40+ ở mãi khu này đến quen cả mặt nhau. Họ đi chợ, nói cười chào hỏi nhau như là người thân trong nhà.
Xóm bình yên vậy nhưng bên trong từng căn phòng lại chộn rộn nhiều cảm xúc, gom trọn nỗi niềm của những cặp vợ chồng hiếm muộn tứ phương.
Hẻm nhỏ bình yên với những căn nhà luôn sẵn sàng biển cho thuê phòng trọ. Ảnh: PV.
Từ đầu ngõ, cô Nga - chủ quán bánh cuốn, trà đá dường như không ngớt câu chuyện đầy thi vị của mình khi tả những tình huống, trường hợp kỳ diệu của nhiều cặp săn con "trường kỳ kháng chiến" qua nhiều năm và hớn hở ra về với những thành quả đẹp đẽ.
Cô nói: "Cũng có những cặp làm UIU (phương pháp thụ tinh nhân tạo bằng bơm tinh trùng vào buồng tử cung) và IVF vài năm hỏng tới hỏng lui nhưng vẫn tràn trề hy vọng. Ở đây dần dần người ta hình thành nhiều dịch vụ cho bà bầu, cho người đến lưu trú "săn" con".
Hỏi bảo vệ khu bệnh viện Mỹ Đức, các anh nhiệt tình cho biết: "Giá cả phòng tùy theo người đến chữa nhanh hay chậm, có người ở lại cũng vài tháng, nửa năm. Giá dao động từ 1.5 triệu/ tháng - 7 triệu đồng/tháng".
Người đến đây Bắc, Trung, Nam tứ xứ nhưng đều chung 1 cảnh ngộ là mong con, mong được thực hiện thiên chức thiêng liêng của người phụ nữ.
Hình ảnh một mẹ thực hiện IVF và đã sinh con thành công. Vợ chồng con cái hớn hở đưa nhau về chuẩn bị đón Tết. Ảnh: PV.
Tiếng lành đồn xa, không phải tự nhiên mà có tồn tại cái xóm trọ kiểu này, nó được xem là xóm trọ cổ tích mà bà tiên chính là Giáo sư, bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Nguyên giám đốc bệnh viện Từ Dũ. Cô được xem là người tiên phong đưa phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm về Việt Nam.
Cô chính là người thắp lên hy vọng làm bố làm mẹ cho hàng ngàn gia đình hiếm muộn, cô thấu hiểu tận cùng niềm mơ ước mãnh liệt của phụ nữ như chính cô từng chia sẻ với báo giới: " Là bác sĩ, tôi thường chứng kiến hạnh phúc của không biết bao nhiêu cặp vợ chồng khi đứa con ra đời. Với những người phụ nữ không sinh được con, áp lực từ gia đình chồng và nguy cơ mất hạnh phúc gia đình luôn rình rập Từng chứng kiến quá nhiều nước mắt và đau khổ của không ít người, tôi xót thương".
Năm 2012, người thầy thuốc nhân dân ấy về hưu, tạm biệt BV Từ Dũ, tưởng đã nghỉ ngơi tận hưởng tuổi già nhưng không, cô cùng với đồng sự của mình tiếp tục nhen lửa yêu thương cho nhiều cặp vợ chồng khác tại Mỹ Đức, một bệnh viện chuyên biệt chỉ dành duy nhất cho ưu tiên nhi khoa và sản khoa, hiếm muộn.
Chính nơi này, dưới bàn tay và khối óc của nhiều bác sĩ sản, nhi đầu ngành cùng "bà tiên" Ngọc Phượng đã góp phần giúp nhiều người được làm mẹ thực thụ sau bao năm chờ mong, sau quá nhiều thời gian khổ đau chạy chữa.
Một phụ nữ hiếm muộn với kết quả xác nhận chưa đậu thai sau 1 năm cấy UIU. Ảnh: PV.
Ghi nhận của PV Phunusuckhoe.vn, những ngày cuối năm, bác sĩ vẫn dày lịch trực đều đặn. Người đến thăm khám, làm các phác đồ điều trị vẫn nườm nượp với hy vọng một tín hiệu mới đón xuân mới.
Trên bảng thông báo vẫn lần lượt người chờ mổ và chờ sinh, chờ thăm khám. Có những người hớn hở ra về với "quả ngọt" sau cả năm ở trọ quanh xóm săn con, cũng có người lặng lẽ ngồi một góc đọc kết quả với chiếc bụng phẳng lì. Xung quanh đó những mẹ bầu ngồi chờ thăm khám và được chồng dìu đi lại.
Xuân về sát cửa nhưng các ông bố chỉ ngồi bên cửa bệnh viện chờ những đứa trẻ IVF và những ca cấy IVF, UIU với vợ mình. Ảnh: PV.
Chưa bao giờ hình ảnh người mẹ mang thai lại quý giá và đẹp đến thế. Bởi vì khác những bà mẹ mang thai tự nhiên, những người này họ cực kỳ khổ sở, đau đớn và thấp thỏm hy vọng rồi thất vọng bẽ bàng qua hàng nhiều năm mới đơm hoa kết trái.
Chị Võ Thị Phượng - sinh năm 1979 (Phú Yên) cầm trên tay kết quả xác nhận là bị hư thai sau 1 năm chữa trị. Chị nép sâu vào ghế sofa, đôi mắt buồn rười rượi. Chị đi một mình, không như nhiều người đi cùng hoặc được chồng dìu bước.
Bệnh viện Mỹ Đức la liệt các cặp vợ chồng đến ngồi chờ với ánh mắt đầy lo âu. Ảnh: PV.
Chị Phan Thị Mơ - sinh năm 1977 (Thanh Hóa) có chồng công tác ở Lào, một mình chị vào Sài Gòn đến ở xóm trọ đã 6 tháng nay trong một căn phòng với diện tích khiêm tốn 10m2 và có giá 3 triệu đồng/ tháng. Chị làm phương pháp UIU đã 4 lần nhưng vẫn chưa có kết quả.
Chồng cứ được bác sĩ chỉ định thì sắp xếp bay vào xóm trọ "săn con" rồi lại bay đi, một mình chị vò võ trong bệnh viện và ở xóm trọ mong con mà chưa thấy mùa xuân đâu cả.
Một số người từ Cần Thơ, Vĩnh Long lên thăm khám "tay xách nách mang" đùm đề quần áo, thậm chí nhiều chị đã qua tuổi 40, cá biệt 45 vẫn tha thiết mong con.
Trong vai người thăm khám, PV quan sát suốt cả một dãy dài những người phụ nữ ấy, mới thấy điểm chung hiện hữu, họ dường như cứ loay hoay với cảm xúc mong ngóng và chờ đợi làm mẹ. Trong ánh mắt họ ít ai chờ đợi không khí Xuân ngoài kia mà ngấp nghé tín hiệu xuân từ một mầm sống chưa, đã và đang đến như 1 ván bài may rủi.
Thế mới thấy làm phụ nữ đã khổ, nhưng để có thể thực hiện được thiên chức họ sẵn sàng chịu khổ gấp trăm lần, miễn sao chỉ một lần trong đời mang nặng đẻ đau.
Xuân đã đến rồi, cầu chúc thật nhiều người mẹ ở xóm "săn con" sớm nhận tin vui trước thềm xuân, cho hoàn thiện một kiếp nhân sinh.
6 thực phẩm bà bầu phải tránh xa nếu không muốn HẠI MẸ, HẠI CON.
Tháng thứ 6 là thời điểm có nhiều dấu hiệu tích cực trong cơ thể thai nhi và vì vậy, chế dộ dinh dưỡng vẫn đóng vai trò quan trọng...
Cách bổ sung canxi tối ưu cho bà bầu.
Trong quá trình mang thai có hai chất vô cùng cần thiết cho sự phát triển của thai nhi đó là sắt và canxi, đặc biệt canxi rất cần...
Không thể tin nổi: Nghén ngẩm khiến bà bầu ăn than, phấn ngon lành.
Không thể ngờ sau khi mang bầu, nhiều người đột nhiên lại trở nên thèm những thứ thậm chí còn không phải món ăn.
Thương Hoài.
