Ảnh: Shutterstock.
Nghiên cứu cho thấy hát trong một dàn hợp xướng không chỉ mang lại lợi ích cho sức khỏe thể chất mà còn cho sức khỏe tinh thần, theo naturalnews.
Tốt cho thể chất.
Ca hát là một hoạt động thể chất vì khi hát, bạn phải ngồi hoặc đứng thẳng, hít thở sâu từ cơ hoành, và phải sử dụng phẩn trên cơ thể, cơ cổ, hàm, và cơ mặt. Thông qua những hành động này, sức khỏe thể chất sẽ được cải thiện vì nó cải thiện tư thế và giải phóng căng thẳng.
Ngoài ra, ca hát tăng cường các cơ trong vòm miệng cũng như cổ họng giúp giảm ngủ ngáy và ngưng thở khi ngủ.
Ca hát cũng liên quan đến việc thở sâu, nhịp nhàng. Hành động này có thể tăng cường phổi, do đó ô xy sẽ chảy nhiều hơn trong hệ tuần hoàn và não. Một dòng ô xy tốt hơn giúp điều chỉnh nhịp tim, hạ huyết áp, tỉnh táo và nhận thức về trí tuệ tốt hơn. Một nghiên cứu hồi năm 2014 đã phân tích hiệu quả của liệu pháp âm nhạc ở những người bị hen. Các nhà nghiên cứu đã xem xét hơn 800 nghiên cứu và nhận thấy rằng liệu pháp âm nhạc có thể giúp làm giảm các triệu chứng hen.
Hơn nữa, ca hát kích thích sản xuất hoóc môn có lợi và thay đổi thần kinh trong cơ thể. Một trong số các loại hoóc môn được giải phóng khi hát là dopamine liên quan đến niềm vui và phần thưởng ở não. Hát làm giảm hoóc môn gây căng thẳng, làm tăng kháng thể tăng cường hệ miễn dịch, tăng cường endorphins - thuốc giảm đau tự nhiên và thuốc chống trầm cảm, và làm giảm oxytocin giúp làm giảm lo lắng và căng thẳng.
Tốt cho tinh thần.
Một số lợi ích về sức khỏe tinh thần của ca hát là do những thay đổi về thể chất như giảm và giải phóng một số hoóc môn, như đã đề cập ở trên.
Nghiên cứu chỉ ra rằng ca hát giúp tăng cường sức khỏe tinh thần vì nó cải thiện tâm trạng và làm giảm trầm cảm, lo lắng. Vì vậy, ca hát trở thành một "chất" thay thế dược phẩm để thay đổi tâm trạng. Hơn nữa, ca hát có thể giúp cải thiện giao tiếp...
Một nghiên cứu đã tiết lộ rằng những người tham gia vào các hoạt động nhóm có cảm giác thoải mái hơn so với những người không tham gia vào các hoạt động nhóm. Một ví dụ về hoạt động nhóm tốt là hát hợp xướng, nó làm tăng lòng tự trọng và sự tự tin, tăng ý thức cộng đồng, cải thiện đời sống xã hội và kỹ năng xã hội.
Trong một nghiên cứu về các ca sĩ tham gia vào các cuộc hội thảo hằng tuần miễn phí, người ta nhận thấy ca hát theo nhóm có thể giúp cải thiện tâm trạng và kỹ năng xã hội. Các cuộc hội thảo ca hát hằng tuần được gọi là Sing Your Heart Out (SYHO) được nhắm mục tiêu đến công chúng, nhất là cho những người có vấn đề về sức khỏe tâm thần.
