Ngay từ khi mới lên 5, khi xem phim có cảnh nam nữ hôn nhau là mẹ bắt tôi quay mặt đi hoặc nhắm mắt lại. Lớn thêm chút nữa, tôi biết cách xòe bàn tay ra để có thể nhìn cảnh phim cấm trên ti vi qua lỗ hở giữa các ngón tay mà mẹ tôi không phát hiện ra. Mỗi lần tôi hỏi mẹ sinh ra chị em tôi từ đâu, mẹ đều chỉ vào bụng và nói: Từ rốn. Khi mười lăm mười sáu, tôi vẫn tưởng người lớn chỉ hôn nhau là có thể có bầu và sinh ra trẻ con.
Khi tôi học đại học, tôi chứng kiến các bạn gái cùng phòng ký túc dẫn bạn trai về, họ vô tư hôn nhau trước mặt tôi. Tôi rất xấu hổ khi phải chứng kiến cảnh đó. Nghe họ nói chuyện, tôi mới biết, ngoài hôn nhau ra, phải có chuyện ấy.
Ảnh minh họa.
Tôi bắt đầu rung động với một bạn trai cùng lớp, sau khi cậu ấy tỏ tình và tôi nhận lời yêu, 6 tháng sau tôi mới đồng ý để cậu ấy hôn môi, những cái hôn rụt rè và tôi luôn có cảm giác phải phòng vệ. Những lúc ở gần cậu ấy, lời của mẹ tôi vẫn văng vẳng trong tâm trí: Đừng để con con trai cởi quần áo, sờ soạng. Họ làm được như thế, họ sẽ lợi dụng và khinh thường. Đừng chủ động nắm tay hay hôn con trai, cũng không được để cho con trai ôm hôn nhiều, họ sẽ coi thường vì mình dễ dãi. Đừng để cho con trai lột quần, nó sẽ làm con chảy máu, đau đớn và có thể phải đi bệnh viện cấp cứu. Những điều mẹ nói kể từ khi tôi còn bé đến lúc tôi xa nhà đi học, đều ám chỉ một điều, gần gũi với đàn ông là việc xấu, không nên làm, nếu cố tình làm sẽ gây nên hậu quả nghiêm trọng, sẽ bị người khác coi thường, sẽ phải chịu tổn thương, đau đớn.
Mối tình thời sinh viên cũng kết thúc khi chúng tôi ra trường. Tôi không còn là một cô gái nhà quê, tôi tốt nghiệp loại giỏi và hòa đồng vào cuộc sống thời công nghệ một cách nhanh chóng. Ở nơi làm việc, tôi bắt đầu mối tình thứ 2. Việc tôi luôn e lệ rụt rè trong tình yêu khiến bạn trai tôi tôn trọng tôi và muốn cùng tôi đi đến cái đích cuối cùng: Hôn nhân.
Hai năm sau, chúng tôi kết hôn và chưa từng vượt rào. Chồng tôi không hề biết, tôi không hiểu chút gì về chuyện ấy, thậm chí những hình ảnh liên quan tôi cũng chưa bao giờ dám nhìn, những hướng dẫn giới tính tràn lan trên mạng tôi chỉ đọc tít là lướt qua ngay. Tôi mù tịt về sex.
Đêm tân hôn, anh chủ động cởi áo cho tôi, thái độ hết sức cẩn trọng, nhẹ nhàng nhưng tôi cứ run bắn lên. Anh nói thì thầm với tôi, rằng anh sẽ hướng dẫn tôi, và chính vì tôi là một cô gái chưa từng trải qua chuyện ấy nên anh nâng niu trân trọng tôi hơn. Anh đặt tôi nằm xuống giường, tôi có cảm giác như toàn thân lạnh cứng, chỉ thấy cơ thể mình run lên từng hồi. Tôi quá sợ hãi.
Khi anh âu yếm cơ thể thôi, tôi thấy nôn nao. Chuyện ấy, mẹ đã bảo nó thực sự rất thô tục. Tôi cố gắng chịu đựng cho đến khi anh đi vào vùng cấm thì không phải hét thất thanh vì đau đớn.
Ảnh minh họa.
Anh cũng là một người kiên nhẫn. Trong suốt tuần trăng mật, anh làm mọi thứ tỉ mẩn và từ từ để tôi khỏi sợ, khỏi đau và luôn nói với tôi, chuyện ấy không phải là việc xấu, thậm chí đó là một vui thú mà con người phải hưởng thụ, phải sáng tạo và thưởng thức nó nhưng một món quà đặc biệt thượng đế trao tặng. Những điều anh nói trái ngược với mẹ tôi dạy.
Tôi đã dần tiếp nhận anh, nhưng không được thoải mái cho lắm. Mấy tháng sau, tôi mới có cảm giác lên đỉnh lần đầu tiên. Tôi không ngờ, việc đó lại tuyệt vời đến thế, tôi chưa từng đọc cuốn sách nào nói về cảm giác ấy, cảm giác không gì sánh nổi.
Tôi thấy hạnh phúc bên anh, cho đến khi...
Hai năm sau đám cưới, tôi đã sinh một cậu bé giống anh, có đôi mắt to và ướt át như anh, luôn làm tôi say đắm. Nhưng cũng đúng lúc đó, tôi phát hiện ra, anh không chỉ có tôi anh đã quan hệ với một người phụ nữ khác, hơn anh vài tuổi. Khi tôi có đủ bằng chứng để buộc anh thừa nhận, anh đã gần như công khai ngoại tình vì như anh nói, không còn đường lui, cũng không thể dứt bỏ người đàn bà ấy.
Em đã làm gì sai, em không yêu anh, em không đẹp bằng chị ta, em có nhiều khiếm khuyết khiến anh không thể chịu nổi, vậy vì sao anh không nói để em sửa đổi? Tại sao?. Tôi hỏi như thể dồn anh vào chân tường, không ngờ, người đàn ông hiền lành luôn yêu chiều vợ như anh lại bỗng sửng cồ với tôi.
Em không sai, em đẹp hơn tất cả những người phụ nữ đã yêu anh, em không cần sửa đổi gì hết. Nhưng em thử nói xem, anh có phải là thằng đàn ông bất lực, ngu đần đến mức không thể làm tình với em không? Tại sao em luôn tỏ ra mình bất cần đến thế? Mỗi lần anh yêu em, em chỉ nằm đó để anh cảm giác như thằng ăn xin, chỉ cần tình dục, chỉ cần giải quyết nhu cầu thôi. Em đã bao giờ đáp lại anh hay đòi hỏi anh làm chuyện ấy với em chưa? Em luôn coi chuyện đó là xấu xa, em là kẻ ban phát, còn anh là kẻ ăn xin..anh đến với người phụ nữ đó, bởi cô ta cho anh thấy, anh cũng có giá trị, anh cũng mang lại niềm vui sướng cho người khác. Cô ấy biết cho đi và nhận lại.
Anh nói một hồi rồi đóng sầm cửa bước ra ngoài. Tôi bật khóc. Không thể ngờ rằng, chỉ vì tôi ngờ ngệch chuyện ấy mà bị chồng phản bội.
Ngay sau đó, anh quay lại và xin lỗi tôi vì những điều anh vừa nói. Anh hứa sẽ chấm dứt với người đàn bà kia và trở về với mẹ con tôi. Anh xin tôi tha thứ vì anh còn yêu tôi và vì con nữa. Dĩ nhiên, tôi tổn thương, nhưng tôi cũng biết mình sai. Tôi tha thứ cho anh và chúng tôi cùng sống những ngày căng thẳng, hy vọng mọi chuyện sẽ cuốn trôi vào dĩ vãng.
Tôi bắt đầu học cách sex trên sách, báo mạng, kể cả việc xem clip hướng dẫn. Lần đầu tiên tôi chủ động yêu anh, anh đã bật khóc. Anh nói đó là ngày mà anh cảm thấy hạnh phúc nhất đời, không phải vì sex mà vì anh được là một người đàn ông có giá trị đầy đủ trong tôi.
Video: Cặp đôi vợ hơn chồng "1 giáp" kể lại chuyện tình lãng mạn.
