Chị Nguyễn Hoài Thu (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, cậu con trai lớp 8 của chị từ trước đến nay luôn khiến bố mẹ yên tâm về kết quả học tập cũng như lối sống. Con ham học, ham hiểu biết, rất chịu khó đọc sách.
Con không chỉ giỏi Toán mà còn rất đam mê với Lịch sử. Con đọc rất nhiều sách và xem vô số các bộ phim về lịch sử. Thế nên, vợ chồng chị Thu đặt nhiều kỳ vọng, sự tin tưởng vào con.
Cha mẹ không nên nổi nóng khi bắt gặp con trai tuổi teen xem phim sex. Ảnh minh họa.
Vậy mà gần đây, chồng chị Thu đã ngã ngửa khi phát hiện bộ phim con xem có... cảnh nóng. Anh cảm thấy sốc, không thể chấp nhận khi con lại có thể đổ đốn như vậy. Anh mất niềm tin và cho rằng sự ngoan ngoãn chỉ là bề ngoài của con, bản chất của con đang được che giấu rất kỹ.
Thế nên, không giữ được bình tĩnh, chồng chị Thu đã quát tháo con om sòm, xúc phạm con, điều mà trước đây anh hiếm khi làm với con. Anh đau khổ, vật vã vì cho rằng, con mình cũng tầm thường như những đứa con trai hư hỏng khác và sau này con cũng chẳng làm chuyện gì ra hồn.
Là người mẹ, thấy con trai xem phim sex, chị Thu cũng không khỏi thất vọng. Thế nhưng, chị đã giữ bình tĩnh để nói chuyện với con. Bởi, gắn bó với con, chị hiểu và tin tưởng con. Chị cũng luôn ý thức về việc giáo dục giới tính cho con từ nhỏ. Giờ con bước vào tuổi teen, chị vẫn thường xuyên mua sách giới tính cho con đọc. Chị muốn nghe con chia sẻ bởi chị tin con có những điều khó nói.
Con trai chị cho biết, thực tế đây là bộ phim về lịch sử. Tuy nhiên, trong phim có một vài cảnh nóng. Chỉ vì cần hiểu rất rõ ý nghĩa của triều đại lịch sử ấy mà trong sách, truyện không có nên con tìm đến phim dù biết đây là bộ phim 14+.
Con chỉ xem nội dung là chính nên những cảnh nóng kia con đều tua nhanh. Con cũng ấm ức thắc mắc: Tại sao bố cứ quát tháo ầm ĩ khi mà phim này là 14+? Con đã trên 14 tuổi, sao lại cấm con xem? Tại sao bố của bạn con không cấm nó xem phim sex mà chỉ nhắc nó phải xem chỗ kín đáo, tế nhị thì bố lại chửi mắng con là hư hỏng, là mất dạy.
Chính vì bĩnh tĩnh nói chuyện với con, chị Thu đã giúp con giải tỏa được những ấm ức trong lòng. Nếu cả chị và chồng cùng hùa vào dạy dỗ con mà không tìm hiểu bản chất câu chuyện thì con chị sẽ cảm thấy ấm ức rất lâu.
Đan Linh.
