Người bệnh phục hồi tốt sau mổ.
Trước đó, người bệnh nhập viện trong tình trạng ho khan, khó thở kèm theo dấu hiệu tức ngực trái. Khai thác nhanh bệnh sử, người nhà cho biết khoảng một tháng trở lại đây bệnh nhân có dấu hiệu ho khan kéo dài, tức ngực trái, khó thở khi gắng sức, không ho khạc ra máu, không sốt, ăn uống bình thường. Trước đây anh T.N.L đã chụp phim tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa, các bác sĩ đã phát hiện khối u lớn và đề nghị chuyển bệnh nhân lên Bệnh viện K điều trị.
Sau khi làm các thủ tục chụp chiếu, xét nghiệm bệnh nhân được chẩn đoán u thần kinh trung thất trên trái. Hình ảnh khối u trung thất trên trái đường kính lớn 20 x 16 cm tỷ trọng mô mềm ngấm thuốc cản quang không đều, hoại tử một số vùng. Khối u chiếm toàn bộ khoang lồng ngực trái, kéo dài từ nền cổ tới gần sát cơ hoành, đè đẩy tim và các mạch máu lớn, làm xẹp nhĩ trái. Cực trên khối u chèn ép vào bó mạch thần kinh cánh tay, cực dưới đè đẩy xẹp gần như toàn bộ phổi trái. Kết quả sinh thiết kim chẩn đoán giải phẫu bệnh kết luận u xơ thần kinh lành tính.
Do khối u có kích thước lớn có thể gây nguy hiểm đến tính mạng của bệnh nhân, các bác sĩ Khoa Ngoại lồng ngực (Bệnh viện K) đã chỉ định phẫu thuật sớm để loại bỏ hoàn toàn khối u cho bệnh nhân.
Cuộc mổ được lên kế hoạch và chuẩn bị rất kỹ các phương án, biến cố nặng và dự trù đủ lượng máu mất đi.
Tiến hành phẫu thuật, đúng như chẩn đoán, khối u chiếm toàn bộ khoang lồng ngực, che kín toàn bộ không còn phẫu trường để vào nên các bác sĩ quyết định lấy bỏ khối u từng phần để dần tạo được phẫu trường và phẫu tích lên trên đỉnh để kiểm soát cuống của khối u, tách khối u ra khỏi bó mạch thần kinh cánh tay, lấy bỏ sạch sẽ toàn bộ khối u.
Sau cuộc phẫu thuật kéo dài gần bốn giờ đồng hồ, khối u được cắt bỏ hoàn toàn với trọng lượng nặng khoảng ba kg.
Ca phẫu thuật kết thúc thành công, hiện tại bệnh nhân ổn định, đi lại và hoạt động dần trở lại bình thường.
MINH HOÀNG.
