Nụ cười hoàn hảo là nhân tố quyết định vẻ ngoài hấp dẫn nhất mà một người có thể sở hữu. Thật không may, có rất nhiều thứ có thể làm hại răng của bạn, chẳng hạn như hút thuốc lá, đồ uống có caffein, chăm sóc nha khoa không đều. Thói quen vô tội hàng ngày của chúng ta có thể gây ra vấn đề như mảng bám răng.
6 bí quyết dưới đây sẽ giúp bạn loại bỏ các mảng bám răng trong thời gian ngắn.
Baking soda.
Baking soda có thể được sử dụng như một chất tẩy mảng bám tự nhiên. Hãy trộn một muỗng baking soda với một chút muối, sau đó nhúng bàn chải ướt vào hỗn hợp và đánh răng như thường.
Nha đam và glycerin.
Glycerin thực vật là chất lỏng sệt trong suốt, không mùi, có vị hơi ngọt, có thể hấp thụ và giữ độ ẩm.
Để tạo ra loại kem đánh răng tự nhiên có chất tẩy mạnh hơn, bạn sẽ cần:
Một ly nước.
1/2 chén baking soda.
Một thìa dung dịch nha đam.
4 muỗng canh glycerin.
Một ít tinh dầu chanh.
Đánh răng với hỗn hợp pha trộn như trên chỉ sau vài phút sẽ thấy răng của bạn trắng hơn, sáng bóng hơn và khỏe mạnh.
Vỏ cam.
Sau khi ăn cam, bạn đừng vội bỏ vỏ cam đi. Dùng vỏ cam chà xát trên răng là cách dễ dàng để làm sạch men răng của bạn. Những tinh chất từ vỏ cam giúp răng của bạn trắng hơn đồng thời có thể ngăn ngừa mảng bám và chống lại vi khuẩn. Sau khi bạn đã cọ xát trong một vài phút, chỉ cần rửa sạch và súc miệng bằng nước.
Hạt vừng.
Bạn có thể lấy một ít hạt vừng, nhai chúng trong vài phút, sau đó nhổ chúng ra. Đây là cách rất đơn giản để làm sạch và loại bỏ mảng bám răng. Sau khi nhổ hết hạt vừng ra, hãy dùng bàn chải khô để loại bỏ hết những hạt vừng còn sót lại. Bạn cũng có thể dùng nó để đánh răng, loại bỏ vết bẩn khỏi răng.
Mặt nạ vitamin cho răng.
Các loại trái cây và rau chứa vitamin C sẽ nhanh chóng tạo ra một lớp bảo vệ cho răng của bạn.
Bạn chỉ cần nghiền cà chua, dâu tây và cam, sau đó chà lên răng, để hỗn hợp trong vòng 5-6 phút và rửa sạch. Điều này sẽ giúp tiêu diệt các loại vi khuẩn trong miệng và làm hơi thở của bạn thơm mát hơn.
Giấm.
Đây không phải là giải pháp hiệu quả nhất, nhưng là cách làm sạch răng mà không gây ra bất kỳ thiệt hại với 100% tự nhiên.
2 muỗng canh giấm.
1 muỗng canh muối.
Một chút nước.
Kết hợp các thành phần, đánh răng và lặp lại trong vài ngày để có hiệu quả tối đa.
Trần Thường (Theo Brightside).
