Khi chọn quà cho người bệnh tiểu đường, thay vì mua các gói quà Tết chứa nhiều đồ ngọt theo truyền thống, người tặng cần thận trọng lựa chọn những sản phẩm không chứa quá nhiều thành phần bột đường và chất béo, chất kích thích, ưu tiên lựa chọn các sản phẩm nhiều chất xơ và ít ngọt.
Dưới đây là một số món quà cho bệnh nhân tiểu đường mà bạn nên tham khảo:
Chọn trái cây.
Bưởi là một trong những lựa chọn tốt cho người tiểu đường. Ảnh: Internet.
Không phải loại quả nào cũng tốt cho người bệnh tiểu đường, bạn không nên chọn những loại trái cây có hàm lượng đường cao như: Chuối tiêu, vải, long nhãn, xoài Thay vào đó, có những loại trái cây ít đường rất tốt cho bệnh nhân tiểu đường như bưởi, cam. Ngoài ra còn có các loại quả khác có nhiều chất xơ, chỉ số đường thấp như: quả mâm xôi, việt quất, quả đào, táo, đu đủ, bơ, dâu tây, dưa lê, roi, óc chó.
Mời độc giả xem video "Bưởi- Thần dược của người tiểu đường". Nguồn VTC:
Chọn bánh kẹo.
Ăn quá nhiều bánh kẹo, đồ ngọt là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến mắc bệnh tiểu đường hay còn gọi là bệnh đái tháo đường. Tuy nhiên, người bị tiểu đường không phải kiêng kị hoàn toàn bánh kẹo. Chỉ cần biết cách chọn bánh cho người tiểu đường phù hợp, bạn vẫn có thể tặng họ món quà ý nghĩa này.
Nếu bạn có ý định tặng bánh trái thì hãy chọn những loại bánh mặn hoặc bạn ít đường dành riêng cho người tiểu đường. Bánh cho người tiểu đường cần chứa hàm lượng đường cực thấp để đảm bảo không làm tăng chỉ số đường huyết.
Tặng đồ uống.
Ảnh: Internet.
Bia rượu không tốt cho bệnh nhân tiểu đường. Thay vì tặng bia rượu, bạn cũng có thể biếu các loại trà thảo mộc như trà hoa cúc, trà hoa nhài...cho người tiểu đường.
Hoặc nếu bạn muốn tặng rượu thì hãy rượu vang đỏ vì thức uống này cũng tốt cho người tiểu đường. Tuy nhiên, bạn cũng nên nhắc người bệnh chỉ nên sử dụng tối đa 200ml rượu vang đỏ/ngày.
Thảo Nguyên.
