Chiều 24/1, Chánh Văn phòng UBND TP Hà Nội Phạm Quí Tiên thừa lệnh Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung ký văn bản gửi Giám đốc Công an và Giám đốc Sở Y tế TP yêu cầu phối hợp làm rõ vụ bé gái 8 tháng tuổi bị tiêm nhầm thuốc dẫn đến tử vong.
Bệnh nhi tử vong tối 23/1 tại Bệnh viện Nhi Trung ương với chẩn đoán viêm màng não mủ, nhiễm khuẩn huyết, tim bẩm sinh thông liên thất.
Bé Tr. những ngày nằm viện Xanh Pôn - Ảnh: Dân trí.
Trước đó, ngày 15/1, cháu N.H.Tr. (8 tháng tuổi, trú huyện Đông Anh) bị ho, tiêu chảy và sốt nên được người nhà đưa vào Bệnh viện Đa khoa Đông Anh (Hà Nội) thăm khám, điều trị.
Tại đây, cháu Tr. được xác định tiêu chảy và viêm họng cấp, được điều trị ổn định và cầm được tiêu chảy.
Tuy nhiên tối 15/1, điều dưỡng của bệnh viện này đã tiêm kaliclorid thay vì cho cháu uống như chỉ định của bác sĩ. Sau tiêm, Tr. tím tái, co cứng người, nhịp tim nhanh.
Tr. được chuyển đến Bệnh viện Xanh Pôn rồi tiếp tục chuyển sang Bệnh viện Nhi Trung ương cấp cứu.
Sau đó, cháu Tr. rơi vào tình trạng chết não và đến tối 23/1 đã tử vong.
Chị Trịnh Thanh Hải (mẹ cháu bé) cho hay, gia đình đã mời luật sư Nguyễn Anh Thơm và luật sư cho biết sẽ bảo vệ quyền lợi miễn phí cho gia đình.
Cự Giải ( T/h ).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
