Các bác sĩ thực hiện ca mổ cắt khối u gần 7 kg (Ảnh: BVCC).
Ngày 18.4, Khoa Phụ - Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh tiếp nhận bệnh nhân T.T.Y. thường trú tại Phường Hà Lầm, TP. Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) nhập viện trong tình trạng đau tức vùng hạ vị, bụng to bất thường.
Các bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật này cho biết, qua thăm khám phát hiện có khối u nang buồng trứng lớn trong ổ bụng và tư vấn cho người nhà cần cho bệnh nhân nhập viện để điều trị. Bệnh nhân nhanh chóng được làm các thủ tục cần thiết để nhập viện. Kết quả xét nghiệm, siêu âm và chụp cắt lớp cho thấy bệnh nhân bị u xơ tử cung to, khối u kích thước hơn 35x25x35 cm chiếm toàn bộ ổ bụng. Qua hội chẩn, các bác sĩ chỉ định phẫu thuật cắt khối u cho bệnh nhân.
Cận cảnh khối u khổng lồ trong bụng bệnh nhân (Ảnh: BVCC).
Sau hơn 1h phẫu thuật, kíp phẫu thuật gồm bác sĩ CKI Bùi Minh Cường, bác sĩ Phạm Thị Ngần, bác sĩ Nguyễn Văn Khanh cùng các kỹ thuật viên khoa gây mê đã tiến hành đã phẫu thuật thành công cắt khối u khổng lồ cho bệnh nhân an toàn.
Thùy Linh.
