Dưới đây là một số lời khuyên để bảo vệ sức khỏe đôi mắt cho những ai thường xuyên làm việc trên máy tính.
Để đôi mắt được thư giãn.
Suốt cả ngày, đôi mắt bạn đã phải làm việc liên tục trước màn hình máy tính, ngay cả khi cơ thể được nghỉ ngơi thì đôi mắt vẫn phải hoạt động nhằm đáp ứng nhu cầu ăn, chơi, xem của bạn.
Bạn cần duy trì thói quen nhìn xa và chớp mắt mỗi khi bạn cảm thấy mỏi mắt, khô mắt. Bạn nên thực hiện theo quy tắc 20/20/20: Mỗi 20 phút, rời mắt khỏi máy tính và nhìn vào một cái gì đó 20 feet (khoảng 6m) ít nhất trong 20 giây để mắt bạn được thư giãn.
Lưu ý cỡ chữ và màu sắc trang văn bản.
Cỡ chữ lý tưởng cho những người sử dụng máy tính là cỡ chữ gấp 3 lần cỡ chữ nhỏ nhất mà bạn có thể đọc được dù đứng xa máy tính một khoảng cách gấp 3 lần khoảng cách thông thường khi sử dụng máy.
Để thuận lợi hơn cho việc theo dõi các tài liệu thông tin trên máy tính thì bạn lưu ý nên để chữ văn bản màu đen trên nền trắng hoặc chữ đậm trên nền sáng nhằm tạo hiệu ứng ánh sáng thích hợp cho mắt. Tránh sử dụng những màu sắc lòe loẹt rất có hại cho mắt của bạn.
Ảnh minh họa.
Chú ý đến độ sáng màn hình.
Màn hình quá sáng hay quá tối đều không tốt cho mắt. Nếu làm việc thường xuyên trên máy tính, bạn cần điều chỉnh độ sáng của máy tính phù hợp với mắt. Tốt nhất là để mức độ sáng vừa, tối quá sẽ khiến mắt phải điều tiết để tập trung nhìn tốt hơn, sáng quá cũng gây phản ứng không tốt cho mắt.
Ăn các thức ăn tốt cho mắt.
Bạn thường nghe rằng ăn cà rốt có lợi cho đôi mắt, nhưng có rất nhiều loại thực phẩm khác cũng quan trọng cho thị lực như nho, các loại rau lá xanh đậm có chứa lutein và zeaxanthin như rau chân vịt, cải xoăn. Hai loại khoáng chất này là chất chống ô xy hóa giúp ngăn ngừa sự hình thành đục thủy tinh thể.
Các nghiên cứu đã phát hiện ra rằng ăn nhiều cá giàu a xít béo omega-3 như cá hồi, cá thu, cá mòi và cá ngừ sẽ giúp mắt khỏe mạnh.
Thường xuyên vận động.
Sau một khoảng thời gian ngồi trước máy tính bạn nên đứng lên đi lại vài vòng để thư giãn cho mắt và thư giãn cho các cơ. Trong trường hợp không tiện đứng lên ra ngoài, bạn có thể làm một số chuyển động của mắt như: Đảo mắt sang xung quanh, đảo mắt thành vòng tròn từ trái qua phải, nhìn từ trên xuống dưới Lặp đi lặp lại như vậy ba lần làm ngược lại thêm vài lần nữa.
Sử dụng nước dưỡng mắt theo lời khuyên của bác sĩ.
Một số người thường gặp phải những vấn đề nghiêm trọng về mắt như khô, ngứa mắt khi họ dành quá nhiều thời gian trước màn hình máy tính.
Trong trường hợp này, bạn có thể hỏi bác sĩ về loại thuốc nhỏ mắt để dưỡng ẩm cho mắt, giúp khỏi ngứa và phù hợp với bạn. Từ đó, sẽ tránh được tình trạng dụi mắt và giảm căng thẳng cho mắt.
Huy Hoàng(TH).
