Hai vợ chồng anh Scott và chị Hayley nghẹn ngào chia sẻ quyết định dũng cảm của mình.
Nhẹ nhàng ôm con gái mới sinh vào lòng, Hayley Martin cố gắng ghi lại những hình ảnh đẹp đẽ nhất, những chi tiết xinh xắn nhất trên khuôn mặt của con.
Em bé nhỏ xinh Ava Joy đội chiếc mũ dệt kim màu hồng, nằm ngủ bình yên trong vòng tay mẹ cùng với những hơi thở yếu ớt.
Trong những trường hợp khác, hình ảnh của hai mẹ con chỉ đơn giản là một bức ảnh thuần thúy. Tuy nhiên với, mẹ Hayley và con gái Ava thì đây là những khoảng khắc quý giá nhất, vì hai mẹ con chỉ được gặp nhau trong chốc lát trước khi chia xa mãi mãi.
Quyết định được hàng triệu người ngưỡng mộ.
Những hình ảnh hiểm hoi của hai mẹ con trước khi chia xa. Khi sinh ra, Ava cũng có những biểu hiện như những đứa trẻ khỏe mạnh khác.
Hayley và chồng của cô, Scott thu hút sự ngưỡng mộ của hàng triệu người, khi họ quyết định sinh cô con gái út mặc dù biết rằng Ava mang trong mình căn bệnh di truyền và em có thể chỉ sống được vài phút sau khi sinh.
Hy vọng của hai vợ chồng Hayley và Scott là họ có thể hiến tặng mô tim của Ava cho một đứa trẻ đang cần sự sống khác.
Sự dũng cảm và sự hy sinh của cặp vợ chồng này đã nhận được sự ủng hộ của bạn bè, gia đình và nhiều người khác trên toàn thế giới. Mọi người đã cùng nhau gửi những thông điệp chân thành đến Hayley và Scott để thể hiện sự tôn trọng đối với quyết định của họ.
Tuy nhiên, mong ước này của họ khó thành hiện thực vì Ava, cô bé được sinh vào ngày 8/1, quá nhỏ, quá nhẹ cân, không đủ điều kiện để có thể hiến tạng.
Mặc dù, phải trải qua những giây phút đau lòng, nhưng họ vẫn có những khoảnh khắc kỳ diệu tuyệt vời. Trái ngược với mọi dự đoán ban đầu, Ava đã chiến đấu mạng mẽ với căn bệnh quái ác để có thể ở bên bố mẹ 96 phút kể từ khi em ra đời. Và em cũng có những biểu hiện như những đứa trẻ khỏe mạnh khác, em cũng khóc, cũng cau mày và em cũng đã nắm lấy ngón tay mẹ. Đây là những kỉ niệm quý giá mà cha mẹ Ava sẽ giữ mãi trong tim.
Cô Hayley chia sẻ tâm trạng khi biết được thông tin Ava không thể hiến tạng: Khi chúng tôi biết được con gái tôi chỉ nặng 55 g, trọng lượng chỉ bằng một gói bìa cứng. Chúng tôi đã hoàn toàn sụp đổ.
Đó không phải là lý do duy nhất chúng tôi mang thai, nhưng nó sẽ rất tuyệt vời nếu Ava có thể giúp một đứa trẻ khác tiếp tục sống. Tôi đã dự định sẽ hiến một quả thân.
Bé Ava xinh xắn, ngủ bình yên trong vòng tay mẹ. Một trong những khoảnh khắc đẹp nhất mà mẹ Hayley không bao giờ quên.
Cơ thể của Ava được giữ trong một phòng lạnh đặc biệt. Hayley cho biết:  Một vài người, bao gồm cả các chuyên gia đều nói rằng chúng tôi có nhiều hơn 20 tuần để chuẩn bị cho điều này. Tuy nhiên, sẽ chẳng ai chuẩn bị được gì nếu biết trước được kết cục này. Mỗi ngày, bạn đều mong muốn có thể thoát khỏi cơn ác mộng này, nhưng bạn không thể.
Tuy nhiên, 96 phút tồn tại của con gái tôi đã trở thành những khoảnh khắc quý giá nhất cuộc đời chúng tôi. Tôi sẽ làm lại mọi thứ. T ôi sẽ không bao giờ quên được 96 phút quý giá ấy. Ava đã đến với chúng tôi dù chỉ trong giấy phút ít ỏi nhưng nó còn đáng giá hơn 96 năm.
Nghiên cứu của các bác sĩ cho thấy Ava bị thoái hóa thận song song. Đây là căn bệnh mà nếu cả hai 2 quả thận không phát triển, người mắc bệnh sẽ tử vong.
Hayley chia sẻ:  Trong khoảng khắc đó, mọi thứ đều dường như biến mất. Tôi từ một bà mẹ hạnh phúc, đang nóng lòng chờ đợi sự ra đời của cô con gái út bé bỏng trở thành một bà mẹ có một đứa con bị bắt cóc mãi mãi chỉ trong chớp mắt. Thật là một sự trớ trêu tàn nhẫn khi mà cả hai vợ chồng đều là những chuyên gia về sơ cứu trẻ em.
Làm sao có thể chúng ta có thể dạy cho ai đó cách cứu vãn cuộc sống của con mình khi mà chính chúng ta, những chuyên gia lại không thể làm được điều đó?, anh Scott chia sẻ.
Dù biết trước kết cục đau lòng, hai vợ chồng Hayley và Scott vẫn quyết định sinh con vì họ muốn cho Ava thêm cơ hội được sống.
Cả Scott và Hayley đều 30 tuổi và đến từ Hull. Họ gặp nhau ở trường đại học trước khi kết hôn vào năm 2010.
Trước đó, họ được khuyên nên bỏ cái thai đi vì những đứa trẻ mang căn bệnh này chỉ sống được 9 phút sau khi sinh. Tuy nhiên, họ quyết định tiếp tục mang thai.
Một phần vì các cơ quan trong cơ thể Ava có thể cứ sống những đứa trẻ khác, và lý do lớn nhất khiến họ giữ đứa con gái này là vì hai vợ chồng Hayley muốn Ava có thêm cơ hội được sống.
Hayley cho biết:  Tôi không muốn phá thai và tôi không sẵn sàng tạm biệt con theo cách đó.
Sau khi siêu âm thai vào ngày 2/1, họ nhân được thông báo rằng Ava không đạt được yêu cấu trong lượng để hiến tạng. Các bác sĩ cũng đã khuyên họ mổ lấy cái thai ra càng sớm càng tốt vì nguy cơ tử vong của bệnh nhi rất cao. Do vậy, ngày 8/1, Ava đã ra đời chỉ sau 37 tuần trong bụng mẹ.
Hayley chia sẻ: Các bác sĩ đã nói thẳng với chúng tôi rằng kể cả khi chúng tôi vẫn tiếp tục giữ đứa trẻ trong bụng thì trong lượng của nó cũng không thể tăng lên. Tôi cảm thấy tê liệt khi nghe thấy điều đó. Bạn biết khi nào em bé chào đời, nhưng đồng thời bạn cũng biết ngày mà em bé sẽ ra đi mãi mãi. Điều đó thật đau lòng.
Ava dã có một cuộc đời dài, 96 phút.
Đêm trước khi mổ đẻ, Hayley hầu như không ngủ. Tôi nằm đó và nói với Ava rằng tôi yêu con bé, rằng tôi ước con bé có thể ở lại bên tôi. Tôi đã hỏi Đức Chúa Trời, ngài có thể giúp tôi cứu đứa bé này, để nó ở lại bên tôi được hay không. Tôi không muốn đến bệnh viện một chút nào. Tôi muốn chạy trốn.
Tuy nhiên, hiện thực không dễ dàng như vậy, tôi phải đôi mặt với khó khăn lớn nhất cuộc đời tôi.
Ava sinh ra tại Bệnh viện Phụ nữ và Trẻ em Hull và East Yorkshire vào lúc 10.01.
Khi bế Ava ra, họ nói  Đây là một đứa trẻ nhỏ nhắn, dễ thương. Tôi đã nói  Đó là con gái tôi , Scott nhớ lại. Tôi nhìn thấy con bé, Ava khá nhiều tóc và sau đó chúng tôi cũng đã nghe thấy tiếng bé khóc.
Hayley lặng lẽ chia sẻ thêm Tôi không bao giờ nghĩ rằng chúng tôi có thể được chứng kiến những khoảnh khắc đó.
Đó là điều đẹp nhất. Thực tế, con bé đã làm nhưng điều mà chúng ta không dám mong đợi. Ava không thể mở mắt vì chất vernix, chất trắng trên da trẻ sơ sinh đã gắn hai mắt lại. Nhưng con bé vẫn nắm lấy ngón tay của tôi. Ava đúng là một chiến binh.
Anh Scott đã kịp lưu lại những thước phim quý giá về những cử động kì diệu của Ava. Tất cả mọi thứ về Ava từ những tiếng kêu của em khi nằm trên ngực mẹ, cho đến hình ảnh bàn chân nhỏ xíu đều được cha ghi lại.
Hayley nghẹn ngào chia sẻ với những giọt nước mắt lăn dài Ava trong thật bình yên. Tôi biết tôi là mẹ con bé, nhưng với tôi Ava vẫn là một đứa trẻ sinh đẹp nhất, hoàn hảo nhất.
Anh Scott chia sẻ những khoảnh khắc quý giá:  Tôi nhớ đã nhìn đồng hồ và thấy rằng Ava đã sống được hơn 30 phút.
Vào khoảng 11 giờ sáng, một nữ hộ sinh kiểm tra nhịp tim của Ava và nói với Scott và Hayley rằng nó đã đập chậm lại. Khoảng 10 phút sau, một y tá đặt ống nghe lên ngược Ava và nhìn vào đồng hồ, anh Scott nói. Tôi đã khóc sau khi nghe được tin buồn từ nữ y tá. Nhưng thực sự, Ava dã có một cuộc đời dài, 96 phút.
Câu chuyện của gia đình Ava đã lay đông được nhiều trái tim. Một tổ chứa từ thiện dành cho những đứa trẻ kém may mắn dự kiến sẽ được thành lập.
Mọi người đã làm những món quà tạm biệt cho Ava hết sức dễ thương.
Bà đã tặng em một hộp kỉ niệm màu hồng có chứa những bộ quần áo của Ava, cùng chiếc vòng con bướm. Anh chị của Ava cũng đã làm những thấm thiệp cho em. Hayley cũng đã viết một bài thơ cho con gái để đọc tạm biệt vào ngày 8/2 trong đám tang của Ava.
Một tổ chức từ thiện cùng với con đường mang tên Ava cũng dự khiến được thành lập để giúp các cha mẹ có được những khoảng khắc đáng nhớ với những đứa con mắc bệnh nan y của mình.
Hayley chia sẻ: Tôi sẽ không bao giờ được nghe tiếng con gái gọi mẹ, sẽ không bao giờ được thấy nụ cười đầu tiên của con. Thật đau lòng. Nhưng tôi cảm thấy thoải mái với mọi khoảnh khắc mà mẹ con tôi đã có với nhau. Những giây phút đó sẽ làm tôi mỉm cười và tôi cảm thấy may mắn vì điều đó. Tôi muốn nghĩ về Ava như một chú bướm nhỏ hơn là một thiên thần. Chú bướm ấy sẽ biến thành một cái gì đó thật xinh đẹp và có thể bay đến mọi nơi mà chú mong muốn.
Sự động viên của bạn bè và người thân đã khiến nỗi buồn vơi đi. Mất đi đứa con quý giá là điều đau lòng nhất, nhưng chúng ta chẳng thể làm được gì.
