Đây là 4 lầm tưởng dã ngoại mà hầu như chúng ta đều mắc phải khi nghĩ đến hai chữ picnic. Dưới đây là một số gợi ý để tận hưởng chuyến đi thoải mái và gắn kết nhất.
Phải đến những nơi xa lắc xa lơ.
Tâm lý muốn đổi gió nên nhiều bạn trẻ thường chọn những địa điểm quá xa thành phố và buộc phải bắt xe khách để di chuyển. Riêng việc này đã tiêu tốn của các bạn rất nhiều thời gian quý giá, kéo theo cả những mệt mỏi trong người và đống đồ ăn sắp hỏng vì để quá lâu.
Nếu chỉ có một ngày để nghỉ ngơi, chúng ta nên chọn những địa điểm nằm trong vòng bán kính 40  50km và có thể tự lái xe, vừa chủ động thời gian lại vừa có thể gắn kết các thành viên trong đoàn. Nếu ở Hà Nội, một số khu vực gần nội thành như Vườn quốc gia Ba Vì, EcoPark hay Công viên Yên Sở, núi Hàm Lợn cũng là những lựa chọn không tồi cho một chuyến dã ngoại nhẹ nhàng.
Vác cả ngôi nhà lên xe.
Chỉ đi trong ngày nhưng có người mang theo rất nhiều thức ăn, quần áo, đồ trang điểm, và chất đống trên xe một cách thiếu tổ chức. Thừa còn hơn thiếu là lời biện minh của nhiều người trong trường hợp này. Tuy nhiên, làm như vậy sẽ gây lộn xộn trên xe và khiến cho việc tìm kiếm đồ đạc lại trở nên vô cùng khó khăn.
Thay vào đó, bạn hoàn toàn có thể biến chiếc xe của mình trở nên ngăn nắp và từ đó khiến cả chuyến đi trở nên thoải mái hơn, chỉ bằng một bản check-list danh sách việc cần làm. Số người tham gia, các nguyên liệu hay dụng cụ nấu nướng cần mang đi tất cả đều gói gọn trong một tờ danh sách. Cũng nhờ vậy mà bạn sẽ tiết kiệm được một khoản kha khá cũng như có một không gian xe thoáng đãng và dễ chịu hơn.
Đi picnic là chỉ có ăn?
Picnic trên hết là một hoạt động dã ngoại để kết nối mọi người. Các bữa ăn dù là điểm nhấn quan trọng của chuyến đi cũng không nên quá cầu kỳ.
Hãy phân công một nhóm chịu trách nhiệm khuấy động tinh thần đoàn. Khi di chuyển nên chuẩn bị sẵn một danh sách nhạc đi đường với các bài hát đa dạng các thể loại cho cả ngày dài. Đã qua rồi cái thời bạn muốn nghe nhạc thì phải mang cả bộ sưu tập đĩa CD hay DVD lên xe. Phần lớn xe hơi ngày nay vẫn trang bị ổ đĩa CD hoặc DVD, nhưng bạn đang sở hữu trong tay những thứ nhỏ gọn, gần gũi mà có thể chứa cả kho nhạc để có thể sử dụng tiện lợi hơn, đó là điện thoại di động thông minh hoặc thẻ nhớ USB. Nhiều xe còn hỗ trợ kết nối hiện đại như hệ thống SYNC trên các dòng xe của Ford để chơi nhạc rảnh tay.
Đến địa điểm cắm trại, hãy tổ chức một số hoạt động vui vẻ, nhẹ nhàng cho cả nhóm. Đơn giản có thể là mọi người cùng nhau thi nấu ăn, trang trí, dọn bàn và đến cuối ngày thì chia sẻ các câu chuyện của bản thân bên ly rượu nhẹ đầy hứng khởi.
Cần một chiếc xe thật to và hầm hố.
Xe quá to hoặc hầm hố sẽ chỉ gây choán không gian tại địa điểm picnic, ngoài ra sẽ không phù hợp với tinh thần dã ngoại thoải mái, nhẹ nhàng. Nên chọn những loại xe kiểu dáng nhỏ gọn, thiết kế tiện nghi, dễ di chuyển cũng như tiện lợi về mặt sắp xếp đồ đạc.
Một số xe như Ford Focus, Fiesta, hay EcoSport có khoang chứa đồ phía sau rộng rãi sẽ giúp việc sắp xếp đồ không còn là bài toán nan giải, đi kèm với đó là một vài khoang phụ như các ngăn ở bên cạnh ghế ngồi hành khách hay khoang chứa trung tâm cạnh người lái cho phép đặt hai cốc cà phê hết sức thoải mái. Để tiện tay, chúng ta còn có thể tận dụng mang thêm nước uống và đặt vào các hộc bình chứa nước trên xe. Các ngăn nhỏ lẻ có thể là nơi chứa tuyệt vời cho những món ăn vặt đi trên đường, trong khi các ngăn có khả năng làm lạnh lại trở thành chỗ trú ngụ phù hợp cho các lon nước giải khát vô cùng sảng khoái.
Video dưới đây là trải nghiệm của một nhóm Food Bloggers (Nguyệt BakingFun, Hùngazit và L.V. Lâm) đã cùng nhau bỏ trốn một ngày để chia sẻ niềm vui trọn vẹn cùng bạn bè trên một chuyến dã ngoại đầy thú vị. Hãy cùng đón xem hành trình và thưởng thức những món ăn hấp dẫn mà họ đã chuẩn bị nhé!
