Bệnh quai bị:
Quai bị là tên thường gọi của căn bệnh viêm tuyến mang tai truyền nhiễm, bệnh này thường xuất hiện phổ biến ở trẻ nhỏ, nhất là trong tiết trời lạnh, khắc nghiệt của mùa đông.
Nguyên nhân: Thời tiết ẩm ướt, chuyển lạnh thường dễ sản sinh ra các virus mang mầm bệnh, gặp điều kiên thích hợp thường tấn công vào cơ thể gây ra bệnh.
Cũng giống như cảm cúm, bệnh lây lan chủ yếu qua đường hô hấp, giao tiếp giữa người với người.
Biểu hiện: Bệnh thường không biểu hiện ngay, thường có thời gian ủ bệnh từ khoảng 2-3 tuần. Ban đầu virus phát triển ở niêm mạc bên phía trong miệng, ăn sâu vào hồng cầu, gây viêm tuyến mang tai và các cơ quan. Khi bị mắc bệnh trẻ thường có dấu hiệu sốt cao (39>40 độ), mệt mỏi, biếng ăn, nhức đầu và đau họng, cơ miệng.
Trong số các bệnh thường gặp mùa đông ở trẻ em, quai bị là bệnh khá nguy hiểm, khi phát hiện, cần điều trị bệnh sớm, nếu không có thể sẽ gây ra nhiều biến chứng: Viêm màng não, viêm não.
Mùa lạnh sức đề kháng của trẻ thường kém hơn (Ảnh minh họa).
Bệnh tay chân miệng:
Nguyên nhân: Tiết trời ẩm thấp, mưa rét, độ ẩm không khí cao là môi trường thích hợp sản sinh nhiều mầm bệnh. Trong quá trình chơi đùa, tiếp xúc hàng ngày, vô tình cơ thể bé tiếp xúc với virut mang mầm bệnh gây ngứa ngáy, phồng rộp tay, chân, miệng.
Biểu hiện: Có thể quan sát dễ dàng bằng mắt thường những biểu hiện của bênh: Các vết loét, ngứa ngáy, mẩn đỏ, phồng rộp trong lòng bàn tay, bàn chân, trong khoang miệng. Những dấu hiệu này nhanh chóng chuyển sang giai đoạn sốt cao, người ửng đỏ, đau nơi cuống họng và nước mũi chảy nhiều.
Viêm phế quản : Đây là một trong số các bệnh thường gặp mùa đông ở trẻ em, có nguy cơ gây tử vong và di chứng hàng đầu trong số các bệnh hô hấp.
Bệnh này thường có thời gian ủ bệnh khá dài, với những dấu hiệu không dễ thấy khiến nhiều phụ huynh thường lơ là, đến khi phát hiện ra thì thường đã ăn sâu và khó chữa.
Nguyên nhân: Nhiệt độ xuống thấp, gió lạnh xâm nhập vào họng và tim phổi khiến cơ thể bị tổn thương. Sức đề kháng yếu, cũng là nguyên nhân khiến cơ thể trẻ nhỏ không đủ sức phòng tránh và dễ bị mắc bệnh.
Biểu hiện: Sốt cao, trường hợp nghiêm trọng còn bị co giât, mệt mỏi, quấy khóc, bỏ ăn, khó thở. Ban đầu bị bệnh thường ho khan, sau đó ho thường kéo dài, kèm theo nhiều đờm rãi, lồng ngực co rút, môi tím tái Gặp những trường hợp này, cần nhanh chóng đưa đến cơ sở y tế để được tư vấn và điều trị bằng phương pháp thích hợp.
Phương Vy (t/h).
