Hình ảnh các khối u được đưa ra khỏi cơ thể bệnh nhân (Ảnh: BVCC).
Chiều 28.7, Khoa Ngoại bụng I Bệnh viện K cơ sở Tân Triều đã phẫu thuật thành công cho bệnh nhân Tăng Hữu Ánh (51 tuổi), ở Nam Định được chẩn đoán u mô đệm đường tiêu hóa (GIST), thân vị dạ dày lan rộng ổ bụng.
Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau bụng thượng vị, đau âm ỉ liên tục. Qua khai thác bệnh sử, các bác sĩ Khoa Ngoại bụng I cho biết, trước đó bệnh nhân Ánh có đến một bệnh viện tại Hà Nội để chụp cắt lớp vi tính ổ bụng và được chẩn đoán hạch ổ bụng theo dõi u lympho. Tuy nhiên 3 tuần trở lại đây, gia đình phát hiện bụng bệnh nhân có những dấu hiệu lạ, thể trạng ngày càng gầy, 1 tuần trước khi nhập viện, bệnh nhân có biểu hiện đau nhiều hơn nên gia đình đưa bệnh nhân vào viện.
Kết quả xét nghiệm và chụp chiếu cho thấy có những khối u xuất phát từ thân vị xâm lấn lách, kích thước lớn nhất 13x8cm, ngoài ra nằm rải rác khắp ổ bụng có rất nhiều u kích thước to nhỏ khác nhau, trong đó có một số khối u gây tắc ruột non, ổ bụng có dịch.
Bệnh nhân được chẩn đoán là GIST dạ dày có biến chứng chảy máu. Tiên lượng đây là một ca bệnh khó vì có quá nhiều khối u đã biến chứng chảy máu, nguy cơ tắc ruột và chèn ép nhiều cơ quan, cộng thêm thách thức là thể trạng bệnh nhân ngày càng mệt mỏi, suy yếu, nếu không phẫu thuật kịp thời, nguy cơ bệnh nhân tử vong rất cao. Không còn thời gian chờ đợi, các bác sĩ quyết tâm tiến hành phẫu thuật.
TS Phạm Văn Bình - Trưởng khoa Ngoại bụng I, chỉ đạo ca phẫu thuật kéo dài hơn 6 giờ đồng hồ cho biết: Kíp phẫu thuật đã cắt bỏ một phần dạ dày kèm lách, cắt nhiều đoạn ruột bị u xâm lấn nguy cơ gây tắc ruột tương lai, lấy tối đa u lử tiểu khung và những u rải rác trong ổ bụng. Đúng như dự đoán trước mổ, gần 100 khối u đã chiếm phần lớn ổ bụng, nhiều khối u đã vỡ gây chảy máu, đe dọa tính mạng bệnh nhân.
Theo các bác sĩ, đây là một trường hợp đặc biệt, ung thư di căn đã có biến chứng nên phải xử lý triệt để, cứu sống bệnh nhân và tạo điều kiện thuận lợi cho phương pháp điều trị đặc hiệu tiếp theo. Sau phẫu thuật, bệnh nhân được hồi sức tích cực và theo dõi rất sát sao. Hiện tại, bệnh nhân có thể tự thở, các chỉ số huyết động ổn định và tiếp tục được theo dõi.
Các chuyên gia cho biết u mô đệm đường tiêu hoá trước đây được xếp vào nhóm u cơ trơn đường tiêu hoá. Bác sĩ khuyến cáo, người dân nên đi khám kiểm tra sức khỏe định kì bao gồm siêu âm và nội soi dạ dày ít nhất 1 lần/năm, nhất là những người ở độ tuổi trên 40. Nếu có những dấu hiệu bất thường ở ổ bụng: Tự sờ thấy u bụng, đau bụng vùng hạ vị, thượng vị, rối loạn tiêu hóa cần đi khám ngay để loại trừ các khối u mô đệm đường tiêu hóa. Các loại u đường tiêu hóa khi phát hiện sớm, các bác sĩ sẽ có tư vấn cần thiết và chỉ định can thiệp sớm cho bệnh nhân, tránh tình trạng để u quá to, ảnh hưởng tới sức khỏe mới đi thăm khám.
Thùy Linh.
