Theo dự đoán ngày mới 09/01/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), công việc của tuổi Tý tương đối thuận lợi, hiệu quả công việc cao, những ai học hành thi cử có được thành tích tốt. Tài vận: Có khả năng nắm bắt cơ hội đầu tư tốt. Tình cảm: Nếu có việc gì cần chia sẻ, giúp đỡ nên nói với đối phương, đó cũng là cách thể hiện sự tin tưởng tôn trọng của bạn dành cho họ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Bắc. Máu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , tuổi Sửu tuy gặp nhiều khó khăn nhưng nhờ bản lĩnh của mình bạn vẫn dễ dàng giải quyết mọi việc ổn thỏa. Tài vận: Các khoản đầu tư đều cho thu nhập tốt. Tình cảm: Dễ có đào hoa kiếp vì thế những người đã có đôi hoặc đã có gia đình nên thận trọng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Dần: Công việc: Các mối quan hệ xã giao vượng phát, nhờ đó con giáp này có thêm nhiều cơ hội và sự trợ giúp trong công việc. Tài vận: Được bạn bè mang đến cơ hội đầu tư tốt, đừng bỏ lỡ. Tình cảm: Cần phải biết trân quý tình cảm hiện tại mình đang có. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Mão: Công việc: Mọi việc tiến triển thuận lợi, có nhiều tin vui trong công việc, có thể được cấp trên ưu ái, được đồng nghiệp ủng hộ, tin tưởng. Tài vận: Sự nỗ lực và cố gắng của bạn trong công việc được đền đáp bằng các khoản thu nhập xứng đáng. Tình cảm: Cần quan tâm nhiều hơn đến sức khỏe và tâm tư của đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thìn: Công việc: Tiềm ẩn nhiều biến động, cần phải chuẩn bị sẵn tâm lý để tránh bị động. Tài vận: Không được như ý, không nên đầu tư. Tình cảm: Có cơ hội gặp được người như ý, tuy nhiên do bản thân chưa đủ tự tin nên đã đánh mất cơ hội tốt. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Tỵ: Công việc: Nhờ sự tích cực, chủ động giúp bạn có được những thành tích tốt trong công việc. Tài vận: Có lợi tiến hành các kế hoạch tài chính, đàm phán thương mại. Tình cảm: Hai người có thể cùng nhau đi dạo, uống cà phê hay xem phim cũng là cách tận hưởng hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Ngọ: Công việc: Dễ lơ là trong công việc mà phạm sai lầm bị phê bình hoặc phạt. Tài vận: Không có cơ hội kiếm tiền vì thế nên tập trung vào công việc. Tình cảm: Nếu vẫn giữ tính đa nghi chính bạn sẽ là người giết chết tình yêu của mình. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời, màu xanh lá cây. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Mùi: Công việc: Không nên có thái độ chống đối với cấp trên sẽ gây bất lợi cho bản thân trong công việc. Tài vận: Không được tham gia đầu tư mạo hiểm, cẩn thận rất dễ bị lừa. Tình cảm: Đừng áp đặt suy nghĩ của mình lên đối phương và bắt đối phương phải theo mình. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Thân: Công việc: Nhờ khả năng sáng tạo bạn sẽ có được những bước đột phá trong công việc, nhưng nhất định cần phải làm tốt công việ của mình thì sáng tạo mới có tác dụng. Tài vận: Chỉ có chăm chỉ mới có cơ hội được hái trái ngọt. Tình cảm: Những bạn đơn thân đừng vì chán cảnh cô đơn mà vội vã quyết định bắt đầu một chuyện tình cảm mới. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Tuổi Dậu: Công việc: Cần chú ý tăng cường mối quan hệ với cấp trên và đồng nghiệp sẽ có lợi hơn cho công việc của mình, làm việc cũng không nên quá khiêm tốn sẽ mất cơ hội thể hiện bản thân. Tài vận: Tiền bạc chi tiêu vào bản thân còn hơn mua sắm vô bổ. Tình cảm: Những bạn đơn thân có cơ hội gặp được người mình yêu thích, cần chủ động hơn trong mối quan hệ này mới mong tiến triển. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Tuất: Công việc: Tiềm ẩn nhiều biến động, có áp lực không nhỏ cần phải cố gắng bình tĩnh giải quyết. Tài vận: Bình thường, khó có cơ hội tăng lương, cầu tài. Tình cảm: Cần chú ý cách tiếp cận vấn đề, kiểm soát cảm xúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Đông Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Hợi: Công việc: Sự ổn định và phát triển mang đến cho bạn nguồn thu ổn định. Tài vận: Nên đầu tư nhỏ, tuy không mang lại thu nhập lớn nhưng an toàn. Tình cảm: Có thể gặp được người mình yêu thích đó chính là một cơ duyên. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời, màu xanh lá cây. Quý nhân: Tuổi Dần. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
