Bệnh nhi Tr khi đang điều trị tại BV Xanh pôn.
Bệnh nhi Nguyễn Hoàng Tr (8 tháng tuổi, xã Mai Lâm, huyện Đông Anh, Hà Nội) vào cấp cứu tại BV Xanh Pôn từ ngày 15.1 sau khi được chẩn đoán tiêm nhầm thuốc tại BV đa khoa Đông Anh. Tuy nhiên, sau 1 tuần điều trị tích cực, tình trạng sức khỏe của bệnh nhi luôn trong tình trạng nguy kịch, dấu hiệu cải thiện rất ít. Các bác sĩ đưa ra tiên lượng rất nặng.
Chiều ngày 22.1, bác sĩ BV Xanh Pôn cho biết không cứu được nữa nên gia đình đã làm thủ tục để đưa bé về.
Thời điểm cấp cứu từ BV đa khoa Đông Anh tới BV Xanh Pôn, tình trạng sức khỏe của bệnh nhi Tr - bị tiêm nhầm thuốc kali thay vì được cho sử dụng qua đường uống - khá nặng. Bệnh nhi nhập viện trong tình trạng sốc, suy hô hấp, suy chức năng tuần hoàn và có dấu hiệu nhiễm khuẩn rất nặng.
Chiều 15.1, chị Trịnh Thanh Hải (xã Mai Lâm, huyện Đông Anh, Hà Nội), đưa con gái là Nguyễn Hoàng Tr (8 tháng tuổi) vào BV đa khoa Đông Anh khám do bé sốt cao, nôn, tiêu chảy. Chẩn đoán ban đầu, bé Tr bị tiêu chảy cấp, có mất nước kèm viêm họng cấp/theo dõi tim bẩm sinh. Tiên lượng bệnh của cháu bé nặng, được chỉ định điều trị truyền dịch, kháng sinh, hạ sốt, bù dịch đường uống.
Đến 23h cùng ngày, cháu Tr mệt, nhiệt độ 38 độ, không nôn thêm và chưa đi ngoài thêm. Bác sĩ chỉ định cho cháu Tr uống Kaliclorid. Tuy nhiên, điều dưỡng Hoàng Thu Trang lại dùng thuốc Kaliclorid 10% (2,5ml) tiêm tĩnh mạch cho trẻ. Theo người nhà cháu bé, sau tiêm vài phút, cháu bé chuyển co giật, ngừng tim.
L.Hà.
