Đây là loại vaccine đã bị Chính phủ Philippines gần đây đình chỉ sử dụng do lo ngại ảnh hưởng đến sức khỏe.
Thông báo ngày 5/2 của Sanofi nêu rõ, việc bồi hoàn cho Philippines số tiền mua vaccine Dengvaxia sẽ mang hàm ý loại vaccine này có vấn đề, mà xét trong trong trường hợp trên là không đúng.
Vaccine Dengvaxia của Tập đoàn dược phẩm Sanofi. (Nguồn: AFP).
Hãng này nhấn mạnh, việc hoàn trả số tiền cho lô vaccine chưa sử dụng cho thấy thiện chí hợp tác của hãng với Chính phủ Philippines, chứ không vì lý do an toàn hay quan ngại về chất lượng.
Hồi tháng trước, Sanofi đã đồng ý hoàn trả cho Philippines 31 triệu USD mua các lô vaccine chưa sử dụng đến. Tuy nhiên, Manila lại yêu cầu hãng này hoàn trả toàn bộ số tiền vaccine mà nước này đã mua và đã sử dụng lên tới 62 triệu USD.
Tranh cãi liên quan đến vaccine Dengvaxia bùng phát sau khi Sanofi cảnh báo nguy cơ từ vaccine Dengvaxia.
Theo đó, vaccine chống sốt xuất huyết đầu tiên này có tác dụng phòng bệnh hiệu quả đối với những người từng nhiễm virus, nhưng đối với những người chưa từng nhiễm virus, việc tiêm vaccine có thể khiến bệnh diễn biến xấu hơn trong một số trường hợp.
Hãng Sanofi từng đánh giá vaccine Dengvaxia đóng vai trò "quyết định" trong phòng chống sốt xuất huyết.
Thông tin trên đã khiến người dân Philippines quan ngại, khi có tới hơn 800.000 trẻ trong độ tuổi đi học đã được tiêm vaccine Dengvaxia hồi năm 2016.
Đến tháng 12/2017, Bộ Y tế Philippines đã quyết định đình chỉ chương trình tiêm vaccine này tại các trường công.
Phía Sanofi khẳng định vaccine Dengvaxia vẫn an toàn cho những người từng mắc bệnh sốt xuất huyết và kêu gọi Chính phủ Philippines không đình chỉ việc sử dụng loại vaccine này. Tuy nhiên, một số phụ huynh cáo buộc loại vaccine này đã làm con họ tử vong.
Chính phủ Philippines đã thành lập một nhóm chuyên gia gồm 10 người để kiểm tra liệu vaccine Dengvaxia có liên quan trực tiếp đến việc 14 trẻ em nước này tử vong sau khi tiêm vaccine hay không.
Theo thống kê của Chính phủ Philippines, chỉ riêng trong năm 2017, nước này đã ghi nhận hơn 1.000 người tử vong do sốt xuất huyết.
Philippines chi 3,4 tỷ Pesos (68 triệu USD) cho chương trình tiêm vaccine Dengvaxia nhằm giảm thiểu 200.000 ca sốt xuất huyết mỗi năm.
Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết, sốt xuất huyết, một bệnh do muỗi truyền, là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở trẻ em tại một số nước châu Á và Mỹ Latin. Mỗi năm, sốt xuất huyết ảnh hưởng đến 390 triệu người tại hơn 120 quốc gia, cướp đi sinh mạng của hơn 25.000 người.
(theo AFP).
