Giới trẻ Mỹ đang bị bao quanh bởi nhiều vấn đề: chất kích thích, bạo lực học đường,... tất cả đều trong tình trạng đáng báo động.
Nỗi ám ảnh bị bắt nạt.
Đến trường chưa bao giờ dễ dàng với người trẻ Mỹ, nạn bắt nạt thậm chí đã thành nỗi ám ảnh bao trùm học đường.
Hiệp hội Giáo dục quốc gia Mỹ đã báo cáo những con số thật sự kinh ngạc về vấn đề bạo lực: 83% bé gái và 79% bé trai báo cáo là đã từng trải qua việc bị bạo hành; 6/10 học sinh nói rằng họ chứng kiến bạo lực học đường ít nhất một lần/ngày. Ước tính có khoảng 160.000 học sinh không đến trường mỗi ngày vì sợ bị bạo hành hoặc lời hăm dọa của học sinh khác; 35% trẻ em bị đe dọa ngay trên mạng.
Nếu bạn ăn mặc không giống người khác, bạn sẽ bị trêu chọc; nếu bạn không tìm được một nhóm bạn để "chống lưng", bạn sẽ bị bắt nạt.... bất kỳ ai cũng có thể dễ dàng trở thành nạn nhân chỉ trong "tích tắc".
Nhiều chuyến xe bus đưa học sinh đến trường đã trở thành ác mộng, đó là nơi tồi tệ nhất để nạn bắt nạt diễn ra. Theo một nghiên cứu, học sinh trung học đã từng trải qua bạo lực học đường ở các hình thức khác nhau: trêu chọc, lan truyền tin đồn hay sự dối trá, đẩy hoặc xô đẩy, đánh, tát, hay đá; xa cách, kỳ thị; đe dọa; ăn cắp; bình luận về tình dục hoặc cử chỉ; email hoặc viết blog.
Ngày nay, mạng xã hội và truyền thông càng phát triển lại là một "vùng đất màu mỡ" mới cho nạn bắt nạt. Số nạn nhân bị trầm cảm hay thậm chí tự tử ngày càng tăng.
Các chuyên gia cho rằng, nạn bắt nạt diễn ra do người trẻ sớm chứng kiến bạo lực trong gia đình hoặc phim ảnh, họ thờ ơ với xã hội và thích thú với việc đang làm. Nhiều phụ huynh còn "cay đắng" nhận xét: những đứa trẻ chuyên đi bắt nạt cần được... khám tâm lý.
Chất kích thích là điều...bình thường.
Cô con gái lớn 18 tuổi Malia Obama của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama từng bị bắt gặp đang hút một thứ giống như điếu thuốc cần sa tại lễ hội âm nhạc Lollapalooza.
Trái với suy nghĩ, nhiều người đã lên tiếng "ủng hộ" việc này thay vì lên án: "Malia Obama cũng chỉ là người bình thường, để yên cho con bé tận hưởng cuộc sống đi". Có thể thấy, việc sử dụng chất kích thích ở người trẻ Mỹ trở nên... quá đỗi bình thường. Thậm chí, tại bang Illinois, cần sa cũng đã được hợp pháp hóa.
Theo con số thống kê, có 41% học sinh trung học sử dụng cồn. Trẻ em đang đặt mình trong tình trạng mê mụ. Những hành vi như say rượu lái xe, bạo lực và chống xã hội ngày một gia tăng.
Không chỉ có thế, con số mới nhất cho thấy hơn 1 triệu học sinh trung học Mỹ đã và đang sử dụng các loại thuốc kích thích cơ bắp, gấp 6 lần so với 10 năm trước. Điều đặc biệt nghiêm trọng là ngày càng nhiều bạn gái trẻ, có người chỉ mới 9 tuổi, dùng steroid với mơ ước có được hình dáng hoàn mỹ như các ngôi sao điện ảnh và thần tượng âm nhạc.
Môi trường học đường không như mơ.
Giới trẻ Mỹ đang được cảnh báo về việc "trưởng thành" quá nhanh. Những hình ảnh từ truyền thông đại chúng đang ngấm ngầm làm cho giới trẻ tiếp xúc với vấn đề tình dục sớm. Người trẻ nhanh chóng theo đuổi phong cách gợi cảm, mát mẻ, những hình ảnh được lan truyền trên mạng xã hội cũng là nguyên nhân khiến nguy cơ tấn công tình dục tăng cao.
Còn nhiều vấn đề về môi trường học đường đề cao tính cá nhân này, tự do, mở rộng nhưng cũng kéo theo đó những tiêu cực khó tránh khỏi khiến giới trẻ Mỹ đang có một hành trình trưởng thành thật sự khó khăn.
Giới trẻ Hàn Quốc và áp lực mang tên 'Tấm phiếu ưu tiên' đẹp, gầy, hợp thời trang.
Hải Anh.
