Thế nhưng chỉ vì những động tác ngôn ngữ cơ thể kém duyên mà tất cả công sức đổ sông đổ biển. Hãy cùng Trưởng phòng Nhân sự công ty tuyển dụng và tìm kiếm việc làm CareerLink điểm qua một vài thiếu sót này nhé!
Ki bo nụ cười.
Một nụ cười luôn mang lại cảm xúc tích cực cho người đối diện, tạo thiện cảm ngay từ lần gặp đầu tiên khi bắt gặp ai đó nở nụ cười với mình. Vậy sẽ thế nào khi bạn bước vào vòng phỏng vấn với khuôn mặt lạnh như băng và không cảm xúc? Có thể bạn bị chi phối bởi sự hồi hộp nhưng hãy cố gắng nở một nụ cười thật tươi khi gặp nhà tuyển dụng, điều này sẽ giúp bạn bớt căng thẳng hơn cũng như tạo sự gần gũi và cởi mở, tăng thêm cơ hội được lựa chọn trở thành nhân viên chính thức.
Tác phong uể oải.
Với tư thế ngồi uể oải trên ghế hoặc không thẳng lưng, nhà tuyển dụng sẽ cho rằng đó là dấu hiệu không mấy quan tâm và mặn mà với công việc, hoặc tệ hơn là họ sẽ nghĩ bạn không hề nghiêm túc trong cuộc phỏng vấn này. Chỉ cần 2 lí do trên cũng đủ để họ đặt dấu chấm hết cho vị trí ứng tuyển của bạn. Còn nếu ngồi với tư thế ngồi khúm núm, không thoải mái thì lại khiến người khác nghĩ bạn không tự tin vào khả năng của bản thân, điều này không hề có lợi cho một cuộc phỏng vấn thành công.
Động tác tay thừa thãi.
Có nhiều ứng viên mong muốn thể hiện được hết những ý cần diễn đạt nên thường kèm theo những động tác tay khi trình bày với nhà tuyển dụng. Điều này khá hay ho nếu như mọi thứ thể hiện được sự chừng mực và khéo léo, vì có thể cho thấy bạn là một người tự tin, biết cách làm cho người đối diện chăm chú lắng nghe và sẽ để lại ấn tượng. Nhưng sẽ thế nào nếu như mọi thứ đi quá giới hạ? Việc lạm dụng quá mức các động tác tay sẽ gây tác dụng ngược và khiến nhà tuyển dụng không còn thích thú nữa.
Bên cạnh đó, bạn cũng không nên quen tay nghịch những vật dụng có ở trên bàn, điều này vô tình khiến cho nhà tuyển dụng nghĩ rằng bạn không tập trung vào buổi phỏng vấn, có thói quen làm việc riêng. Ngoài ra, bạn tuyệt đối không nên bỏ tay vào túi quần trong cuộc trò chuyện, điều này khá bất lịch sự và không tôn trọng người phỏng vấn.
Không giao tiếp bằng mắt.
Những cử chỉ bằng mắt cũng khá quan trọng trong một cuộc phỏng vấn, sự giao tiếp bằng cửa sổ tâm hồn luôn đem lại cảm xúc chân thật nhất. Nếu không thể hiện được điều này, nhà tuyển dụng sẽ cho rằng bạn không tự tin và còn đang ấp úng, không có câu trả lời phù hợp cho câu hỏi đang được hỏi hoặc tệ hơn là có thể đang lừa dối họ.
Nhưng nếu nhìn vào mắt người đối diện quá lâu và không thay đổi trạng thái thường được coi có dụng ý hăm dọa, điều này có thể khiến nhà tuyển dụng cảm thấy không mấy thiện cảm, vì thế hãy nhớ luôn điều khiển linh hoạt đôi mắt của bạn, nhìn ra chỗ khác khi bạn cảm thấy mình đang nhìn chằm chằm vào người ta quá lâu.
Bắt tay không đúng cách.
Động tác bắt tay thể hiện sự lịch thiệp giữa hai người, nếu bạn bắt tay quá chặt và siết mạnh có thể hàm ý sự kiêu ngạo và xem thường người khác. Nếu bạn thực hiện một cái bắt tay quá yếu ớt, không có sức sống thì nó có thể cho thấy sự hời hợt và thiếu tôn trọng, thậm chí là yếu đuối. Cả hai trường hợp đó đều không gây được ấn tược tốt với nhà tuyển dụng. Vì thế hãy giữ nhìn vào mắt người đối diện trong khi bắt tay, lắc nhẹ nhàng lên xuống khoảng 3 nhịp, cười và nói "xin chào", sẽ là một cử chỉ mở đầu/ kết thúc buổi phỏng vấn một cách suôn sẻ.
Yến Nhi.
