Một ca mổ khối u lớn tại Bệnh viện K Trung ương.
Bệnh nhân là T.N.L. (25 tuổi, ở xã Hoằng Anh, TP Thanh Hóa), nhập viện trong tình trạng ho khan, khó thở kèm theo dấu hiệu tức ngực trái. Qua khai thác nhanh bệnh sử, người nhà bệnh nhân cho biết, trước đây anh T.N.L. đã chụp phim tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa và được phát hiện có khối u lớn.
Tại Bệnh viện K, sau khi làm các thủ tục chụp chiếu, xét nghiệm, bệnh nhân L. được chẩn đoán có khối u thần kinh trung thất trên trái, đường kính lớn 20 x 16 cm, hoại tử một số vùng. Kết quả sinh thiết kim chẩn đoán giải phẫu bệnh kết luận đây là u xơ thần kinh lành tính.
Tuy nhiên, do khối u có kích thước quá lớn đã chiếm toàn bộ khoang lồng ngực trái, kéo dài từ nền cổ tới gần sát cơ hoành, đè đẩy tim và các mạch máu lớn, làm xẹp nhĩ trái. Cực trên khối u chèn ép vào bó mạch thần kinh cánh tay, cực dưới đè đẩy xẹp gần như toàn bộ phổi trái, có thể gây nguy hiểm đến tính mạng của bệnh nhân.
Vì vậy, các bác sĩ Khoa Ngoại lồng ngực - Bệnh viện K chỉ định phẫu thuật sớm để loại bỏ hoàn toàn khối u cho bệnh nhân. Sau cuộc phẫu thuật kéo dài gần 4 giờ, khối u được cắt bỏ hoàn toàn với trọng lượng nặng khoảng 3 kg. Hiện tại bệnh nhân ổn định, đi lại và hoạt động bình thường.
Duy Tiến.
