Tôi sinh ra trong một gia đình khá giả, lại là con một nên rất được bố mẹ cưng chiều. Bố mẹ tôi là công chức, thu nhập phải nói là ổn định nên ông bà luôn dốc sức chăm lo cho tôi từ việc học hành cho đến công việc sau khi ra trường. Cho đến khi công việc của tôi bắt đầu đi vào ổn định, tôi ngỏ với bố mẹ về dự định tìm đối tượng để lập gia đình.
Lúc này, con trai bác hàng xóm nghỉ phép về thăm gia đình. Sau nhiều lần ra vào gặp gỡ, anh bắt đầu tán tỉnh tôi. Anh là một người chững chạc, có vẻ ngoài cuốn hút lại có công việc ổn định. Tuy nhiên do tính chất công việc kinh doanh gỗ nên phần lớn thời gian anh sống ở Lào.
Trong một tháng nghỉ phép đó, anh đã ngỏ lời yêu tôi và hứa hẹn đủ điều rằng anh sẽ về Việt Nam kinh doanh và cưới tôi. Tôi ngất ngây trong hạnh phúc và tin rằng đã gặp được người đàn ông của đời mình.
Chúng tôi đã có quan hệ trước đám cưới. Ảnh minh họa: Internet.
Ba mẹ anh và ba mẹ tôi vốn là hàng xóm lâu năm với nhau nên họ vô cùng tán thành chuyện của hai đứa. Thế là trong tâm lí của một cô gái đã trải qua 28 cái xuân, tôi quyết định tiến đến hôn nhân cùng anh mà không ngờ rằng đó chỉ là những lời bông đùa tán tỉnh dễ dàng dành cho bất cứ cô gái nào.
Trước ngày cưới khoảng hai tháng, anh chuyển về Việt Nam và cùng tôi tất bật chuẩn bị đám cưới, lửa gần rơm thế nào chúng tôi lại quan hệ với nhau khi đám cưới diễn ra. Ngày cưới cũng chính là ngày tôi biết mình mang thai. Tôi đem chuyện này nói với anh thì nét mặt anh sa sầm, khó chịu và trở nên cáu gắt với tôi trong suốt buổi tiệc.
Sau đám cưới, anh nói với tôi rằng, anh phải lên xưởng gỗ có việc rất quan trọng và đang thiếu vốn đầu tư nên có ngỏ ý muốn mượn số tiền mừng cưới. Không chút mảy may nghi ngờ, tôi tin tưởng giao số tiền đó cho chồng làm ăn.
Sau đó, anh đi biệt tăm mấy tháng liền, không một lời hỏi han mẹ con tôi ở nhà ra sao. Tôi chỉ nghe mẹ anh bảo anh bận việc, trên rừng lại không có mạng nên không gọi được, cứ đợi vài tháng anh sẽ về. Từ đó, tôi luôn mang tâm trạng phiền muộn, bất an. Bố mẹ tôi cũng vì thế mà sốt ruột, lo lắng theo. Trong khoảng thời gian này, tôi đi siêu âm thì bác sĩ bảo tôi mang thai ngoài tử cung cần phải mổ để lấy đứa bé ra nếu để lâu sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Bố mẹ tôi nghe thế vô cùng lo sợ, ông bà sợ sẽ mất đi đứa con gái duy nhất nên nhanh chóng đưa tôi đến bệnh viện. Bố mẹ anh gấp rút gọi điện nhắn anh về nhưng anh tuyệt nhiên không đoái hoài, lấy lý do là bận công việc.
Tôi rất đau đớn khi biết chồng mình đã sống cùng một người phụ nữ khác. Ảnh minh họa: Internet.
Cuối cùng, tôi đau đớn mổ lấy đứa con của mình ra, còn chồng thì vô tâm không một lời hỏi han, lo lắng cho vợ con. Sau khi hồi phục sức khỏe tôi quyết định lên tìm chồng để xem mấy tháng liền anh sống ra sao. Để rồi cay đắng thay, tôi ngỡ ngàng phát hiện chồng mình lại sống cùng người phụ nữ khác. Tôi vô cùng đau khổ và khóc suốt đoạn đường về nhà.
Tôi thầm trách bản thân mình sao nhắm mắt đưa chân quá vội mà chưa tìm hiểu kỹ càng về người đàn ông đó, để chỉ vì vài lời tán tỉnh bông đùa mà đánh đổi cả cuộc đời mình. Bây giờ tôi phải làm sao, cố gắng vun vén và mong chồng sẽ hồi tâm chuyển ý hay là chấp nhận đau thêm một lần nữa, li dị để giải thoát cho chính mình? Mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên.
Sốc khi đọc được những dòng tin nhắn mắng mỏ bố mẹ tôi của chồng.
Chồng tôi thật sự là con người như thế nào đến giờ tôi cũng chưa thể hiểu được.
Chồng à, cảm ơn anh vì đã trở thành chồng em!
Kết hôn ở tuổi 20 nhưng tôi chưa bao giờ hối hận vì trở thành vợ anh. Dù vợ chồng hơn nhau cả con giáp nhưng tình cảm anh dành cho...
Bác sĩ tiết lộ những nguyên nhân không ngờ khiến chị em đau rát vùng kín khi quan hệ.
Không thoải mái, thậm chí phải chịu nhiều đau đớn trong mỗi lần gần gũi cùng chồng chính là vấn đề nhiều chị em hiện nay đang phải...
Khói Lam.
