Ngày nào tôi cũng được nghe mấy cô gái ở cùng cơ quan ngồi tâm sự hão huyền về các soái ca, các ộp pa trong phim Hàn Quốc. Họ gào rú lên mỗi khi báo chí đăng một bức ảnh đẹp của các mỹ nam. Ừ thì trai đẹp ai cũng thích, nhưng các cô làm ơn tự biết mình là ai để bớt trở nên lố bịch được không?
Ở gần nhà tôi có một cậu thanh niên cực đẹp trai, bố mẹ lại giàu có. Chẳng biết thế nào bao nhiêu cô xinh đẹp, tiểu thư tán tỉnh thì không xiêu lòng mà lại chết mê chết mệt một cô xấu ơi là xấu. Bố mẹ cậu ta ngăn cản thế nào cũng không được, đành để cho cậu con quý tử làm đám cưới. Ngày rước dâu, ai cũng ồ lên khi nhìn thấy mặt cô dâu. Cái mũi thì hếch, hai mắt thì bé tẹo, răng thì khấp kha khấp khổm. Chẳng nói ra nhưng ai cũng nghĩ chú rể này có mắt không tròng, ai cũng thở dài ngao ngán.
Ảnh minh họa.
Gần một năm sau, vợ cậu ra sinh ra một bé gái. Bao nhiêu nét đẹp, duyên dáng của bố, của họ nội thì chẳng chọn, thế nào mà lại y nguyên như mặt mẹ. Người ác mồm thì bảo:  Gen xấu trội quá! , người thông cảm thì bảo: Thôi, cố đẻ thêm đứa nữa xem có đẹp hơn không?
Phải tội, đến năm sau, đứa bé trai thứ hai ra đời, cũng lại y như mẹ. Cậu hàng xóm của tôi dường như rơi vào trạng thái khủng hoảng, khi nghe quá nhiều sự chê bai, giễu cợt của bạn bè, đồng nghiệp. Cậu ta tuyệt nhiên không bao giờ khoe ảnh vợ con trên facebook và rất ít khi đưa cả nhà đi chơi. Cô vợ được thể cay cú, thế là sinh ra cãi vã. Một lần rượu say, đúng lúc cô vợ sinh sự, cậu ta hét lên:  Đời tôi sai lầm nhất là lấy vợ xấu, đẻ ra con xấu. Cô làm xấu xí cả nòi giống của nhà tôi. Sau đó, họ lẳng lặng chia tay nhau.
Tất nhiên là trong câu chuyện này, cậu thanh niên ấy cũng sai. Sai ở chỗ đã dám chọn mà không dám đương đầu đến cùng với những lời dị nghị. Đã dám yêu gái xấu thì phải nghĩ đến lúc đẻ ra con y như mẹ chứ! Nhưng nhìn vào kết cục chẳng ai mong muốn này, thì tôi càng khẳng định chắc nịch rằng, gái xấu đừng có đòi trèo cao. Bởi thời nay, trong tình yêu, hay cả trong cuộc sống, hình thức vẫn là một điều cực kì quan trọng. Gái xinh đến cơ quan làm gì cũng có trai vây quanh giúp đỡ, gái xấu thì chẳng bao giờ được ai ngó ngàng. Thậm chí, buổi trưa, gái xinh tíu tít được giai chở đi ăn, gái xấu ngồi gặm bánh mì khô khốc.
Tóm lại, tôi nghĩ xấu không phải là cái tội. Nhưng các cô đừng biến cái xấu của mình trở nên lố bịch hơn. Nghĩa là như các cụ ngày xưa có câu: Nồi nào úp vung nấy. Không nhiều đàn ông đẹp mĩ miều cam tâm lấy các cô gái xấu. Gái xấu cứ ngồi mơ mộng chờ bạch mã hoàng tử thì sẽ thành gái vừa già vừa xấu.
Tôi có cô bạn, nhan sắc cũng thuộc hạng dưới cả trung bình. Cô ấy lấy một anh chàng khá tài giỏi nhưng cũng vừa vặn với cô về mặt nhan sắc. Trời thương thế nào mà lại sinh được một cu cậu kháu khỉnh, không răng hô như bố, mà cũng không đen thui như mẹ. Đấy, thế mới biết, chẳng cần cố lấy chồng đẹp để cải tạo nòi giống, gái xấu vẫn có được may mắn thế đấy!
Thế nên, hãy bước ra khỏi những mơ mộng viển vông đi, hãy chạm chân vào mặt đất để biết ai thực sự phù hợp với mình, có thể đi cùng mình cả đoạn đường dài mà không bao giờ mặc cảm về nhan sắc của người đàn bà ở cạnh mình.
*Bài viết thể hiện quan điểm cá nhân.
Khánh Vân.
