Lan mồ côi mẹ khi vừa tròn 6 tuổi, cô sống với cha trong xóm nghèo hàng ngày đi làm thuê ở công ty gần đó. Cuộc sống không mấy dư giả khiến cô nhiều lần chán nản.
Cạnh nhà Lan có cụ Tư. Cụ bị mù nhưng sống rất tốt tính. Cụ Tư sống một mình còn con cái làm ăn xa ở thành phố, lâu lâu mới về. Được con cháu gửi đồ ra đồng vào hàng tháng nên cụ Tư rất hay giúp đỡ hàng xóm mỗi lúc cần tiền vay mượn.
Cũng chính vì lòng tốt ấy mà ai trong xóm cũng quý mến cụ và không một lần lừa cụ để đổi mới, lấy thêm. Mượn cụ bao nhiêu tiền họ đều trả đúng.
Lan cũng rất quý mến cụ Tư, có gì ăn ngon cô đều mang sang cho cụ. Một hôm công ty cô tổ chức cuộc thi, các nhân viên đều phải tham gia.
Lan dù con gái nhưng đồ áo, váy vóc không sắm được nhiều bởi cũng không có điều kiện. Lần này dự thi, với mức giả cao, cô muốn đầu tư bộ váy cho đẹp mắt. Tính đi tính lại, cô không biết lấy tiền đâu về chưa đến kỳ trả lương. Đang phân vân lo lắng, Lan nghĩ ngay đến cụ Tư nên sang nhà mượn nhờ 500 ngàn.
Khi vừa nghe Lan mượn tiền cụ Tư đã vui vẻ đồng ý và mang tiền ra ngay. Đến tháng nhận lương, nghĩ đến số tiền nợ phải trả, Lan đắn đo tiếc đến đứt ruột, 500 ngàn chứ có ít đâu.
Đang không biết nên như thế nào thì nghe bố rỉ tai có tờ tiền giả 500 nghìn người hàng xóm cho để biết mà nhận diện. Bố bảo Lan cầm lấy để khi ai trả tiền mà biết phân biệt. Nhưng không ngờ đúng lúc này Lan nảy sinh ý định sẽ dùng tờ tiền giả để trả cho cụ Tư. Lan nghĩ cụ mù lòa như vậy sẽ chẳng phát hiện ra.
Và đúng là cụ Tư không phát hiện ra khi cô mang tiền giả qua trả. Sau ngày ấy ít hôm, Lan cũng bỏ công ty cũ lên thành phố làm việc.
Ảnh minh họa.
Tại thành phố, cô làm rất nhiều việc và ngày ngày thay đổi ngoại hình xinh đẹp hơn. Cô được nhiều người con trai theo đuổi nhưng cuối cùng lại bị mất cái ngàn vàng vào tay một gã công tử ăn chơi sau khi bị lừa vào nhà nghỉ. Sau ngày ấy, Lan buồn bã đau đớn và không dám tin vào tình yêu.
Nhưng cuối cùng số phận đưa cô gặp một người đàn ông giàu có và hết lòng thương yêu Lan. Lan hạnh phúc trong tình yêu mới và đang chuẩn bị từng ngày về sống chung bằng một đám cưới hạnh phúc.
Đúng lúc này cô bất chợt lo lắng vì mình không còn là gái trinh. Nếu chồng chưa cưới biết, liệu anh có từ bỏ cô không. Lo lắng Lan đã tìm cách làm màng trinh giả. Cũng như năm xưa, bà cụ mù còn không biết số tiền kia là giả thì cô cũng tự tin qua mặt được anh.
Thế nhưng đúng đêm tân hôn, chồng Lan đã phát hiện sự lừa dối của vợ. Anh lớn tiếng cho rằng mình không phải mù lòa để không nhận ra sự dối trá của cô. Mặc cho Lan khóc lúc xin lỗi, chồng cô cũng nhất quyết đuổi cô ra khỏi nhà ngay trong đêm tân hôn. Nếu như cô thật thà cho chồng biết mình đã mất trinh thì anh đã tha thứ còn hơn sự lừa gạt này.
Có lẽ quả báo thực sự đã đến với Lan. Chỉ vì trò lừa gạt và giả dối của mình cô đã đánh mất cả hạnh phúc.
