Ca phẫu thuật cho bệnh nhân C. Ảnh: BV cung cấp.
Ca phẫu thuật cho bệnh nhân C. Ảnh: BV cung cấp.
Bà Trần Thị Ch (52 tuổi) nhập viện ngày 11.5 trong tình trạng buồn nôn, bụng đau nhiều, nhất là khu vực mạn sườn trái và hạ vị. Sau khi thăm khám và làm các xét nghiệm, chụp cắt lớp 128 lát, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân có khối cản quang kích thước lớn 12x15cm chiếm toàn bộ vùng tiểu khung. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ chẩn đoán, bệnh nhân bị u tử cung vôi hóa, phải chỉ định phẫu thuật cắt bỏ khối u và tử cung.
Bệnh nhân Ch cho biết, bản thân khi sờ nắn bụng dưới đã phát hiện có u cứng kích thước khá nhỏ từ 5 năm trước, tuy nhiên, do bận nhiều việc và hoàn cảnh gia đình nên chưa đến viện điều trị. Đến nay, khối u đã lớn và rất cứng, gần đây hay bị đau tức, buồn nôn nên mới quyết định vào viện.
Bác sĩ Phạm Việt Hùng - Trưởng Khoa Ngoại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, phẫu thuật viên chính của ca mổ - cho biết: Trường hợp của bệnh nhân Ch là hiện tượng vôi hóa cơ tử cung, khá ít gặp. Người bệnh vào viện trong tình trạng khối u đã lớn, chèn lấp hết toàn bộ tử cung, làm tì đè niệu quản, gây ứ nước hai thận, khiến bụng dưới bị đau tức khó chịu. Đây là một trường hợp khá đặc biệt bởi lần đầu tiên chúng tôi bóc tách khối u vôi hóa to và rắn như vậy.
Sau gần 1 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã bóc tách thành công khối u tử cung bị vôi hóa nặng gần 2kg ra khỏi ổ bụng.
Ngày 16.5, một ngày sau ca phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định.
Khi phát hiện có dấu hiệu bất thường, sự xuất hiện và lớn lên bất thường khối u trên cơ thể, người bệnh cần đến các cơ sở y tế khám và can thiệp sớm, từ đó giảm nguy cơ biến chứng khi phẫu thuật, bác sĩ Hùng khuyên.
Với những người bị u xơ tử cung, ở giai đoạn đầu thường không phát hiện ra do không có triệu chứng gì cụ thể. Đến một giai đoạn nhất định, trải qua các hiện tượng thoái hóa dẫn đến khối u xơ bị vôi hóa, sẽ có một số biểu hiện rõ rệt như: Khi sờ nắn có thể cảm nhận được khối u to gây cảm giác đau, luôn cảm thấy buồn tiểu do khối u ép vào bàng quang, đau vùng tử cung vào các kỳ kinh nguyệt, sảy thai, băng huyết,
U xơ tử cung bị vôi hóa là do các rối loạn về bệnh mạch máu trong khối u, do nhiễm trùng hoặc ung thư. Vôi hóa là giai đoạn cuối khi quá trình hoại tử và thoái hóa mỡ kết thúc. Hiện tượng vôi hóa cơ tử cung ít gặp, các khối u xơ bị vôi hóa thường là khối u lành tính. Tuy không trực tiếp dẫn đến tử vong nhưng cũng gây không ít phiền toái trong cuộc sống hằng ngày, gây tổn hại đến sức khỏe và tạo ra nhiều khó khăn trong việc sinh đẻ.
L.Hà.
