Chiều 22/5, Viện Dinh dưỡng (Bộ Y tế) cho biết, trong Ngày vi chất dinh dưỡng (từ ngày 1-2/6) năm nay, đã cấp hơn 7,6 triệu liều viên nang vitamin A cho 63 tỉnh, thành phố.
Dự kiến trong 2 ngày đầu tháng 6, có gần 5 triệu trẻ từ 6 tháng tuổi đến 36 tháng tuổi và khoảng 500.000 bà mẹ sau đẻ trong vòng một tháng được uống bổ sung viên nang vitamin A. Riêng 22 tỉnh khó khăn (nơi có tỷ lệ suy dinh dưỡng thấp còi), đối tượng uống vitamin A liều cao còn được mở rộng đối với trẻ từ 37 tháng tuổi đến 60 tháng tuổi và hoạt động tẩy giun sẽ được triển khai cho trẻ từ 24 đến 60 tháng tuổi.
Sẽ có 5 triệu trẻ từ 6 đến 36 tháng tuổi được uống vitamin A.
Từ năm 1995, nước ta được Tổ chức Y tế thế giới công nhận đã thanh toán được tình trạng thiếu vitamin A thể lâm sàng nhưng tỷ lệ thiếu vitamin A tiền lâm sàng ở trẻ em dưới 5 tuổi vẫn ở mức cao, với 13%, thậm chí tỷ lệ này tại một số tỉnh miền núi là hơn 16%. Do vậy, việc bổ sung vitamin cho trẻ được duy trì nhiều năm qua, trở thành hoạt động thường niên của hơn 11.000 xã trên toàn quốc. Ngày 1 và 2/6 tới, các bậc phụ huynh hãy đưa trẻ trong độ tuổi đi uống vitamin A tại các điểm uống ở xã phường.
Cũng liên quan đến vấn đề bổ sung vi chất dinh dưỡng, Nghị định 09 năm 2016 của Chính phủ đã quy định: vi chất dinh dưỡng bắt buộc phải được tăng cường vào thực phẩm, trong đó, tăng cường i-ốt vào muối, tăng cường sắt, kẽm vào bột mỳ và tăng cường vitamin A vào dầu thực vật./.
Văn Hải/VOVTrung tâm Tin.
