Đã từng có khoảng thời gian, tôi luôn tự hào về bản thân, về chồng, về gia đình nhỏ của mình. Bởi dù không sắc nước hương trời, không giỏi giang gì, tôi vẫn kiếm được một người chồng đẹp trai, công việc kiếm tiền khá và quan trọng là gia đình anh ấy đàng hoàng, nề nếp.
Tôi gặp chồng mình cách đây hơn một năm, trong tiệc sinh nhật của một người bạn. Ngay từ giây phút đầu, tôi đã bị anh hớp hồn. Dù biết anh và người bạn sắp làm đám cưới nhưng tôi như ăn phải bùa mê thuốc lú và thề rằng cuộc sống của tôi từ bấy giờ phải có anh sánh vai kề bên.
Hình minh họa.
Ban đầu chỉ là bắt chuyện làm quen. Rồi tôi tăng cường hơn các cuộc trò chuyện cùng anh trên facebook, line... Vì công việc của tôi và anh có đôi chút liên quan đến nhau, nên càng có nhiều cái cớ để tôi nghĩ ra, nhờ anh tư vấn và chia sẻ mỗi ngày.
Được một thời gian, tôi quyết định phát động một cuộc tấn công dữ dội nhằm phải có anh nhanh nhất có thể. Tuy nhiên, anh bày tỏ thái độ dứt khoát rằng anh yêu bạn tôi và chuẩn bị làm đám cưới.
Tôi gần như phát điên, hoảng loạn và bắt đầu sinh cảm giác ghen tỵ, đố kị với người con gái đó. Vào thời điểm đó, tôi biết cơ hội của mình chiếm được anh gần như không có nếu cứ phải tán tỉnh theo kiểu ngoan hiền, nai tơ. Tôi liền lên kế hoạch chiếm đoạt bằng cách chuốc anh say rượu. Rồi diễn cảnh ôm ấp, hôn hít cuồng nhiệt. Tất cả đều được chụp ảnh lại rồi tôi mang chúng gửi hết cho cô vợ chưa cưới của anh xem.
Và đúng như dự đoán, cô gái kia chẳng thèm nghe anh giải thích, đã kiên quyết chia tay.
Thời gian đầu, tất nhiên, anh ấy chẳng thèm để ý gì đến tôi nữa. Tôi biết, anh cho rằng tôi là người phụ nữ xấu xa nên tìm mọi cách lánh mặt. Tuy nhiên, vì biết anh ấy đang chán chường, buồn bã nên tôi đã gạt hết những lời ra tiếng vào để ở bên cạnh anh và chăm sóc anh thật chu đáo. Kế hoạch của tôi là phải để cho anh ấy nhận ra, tôi cũng là người phụ nữ tốt, sẵn sàng hy sinh mọi thứ vì anh ấy.
Cuối cùng, chúng tôi đã kết hôn.
Nhưng mọi sự không trôi qua một cách dễ dàng như cách tôi sắp đặt và mong muốn. Dù đã có vợ rồi, nhưng chồng tôi vẫn còn bị ám ảnh bóng dáng của cô bạn gái cũ.
Hai người họ đã tha thứ rồi lén lút nối lại quan hệ với nhau lúc nào tôi chẳng rõ. Tôi chỉ cảm nhận được tình cảnh của mình khi mà anh ấy viết đơn yêu cầu được li dị với tôi.
Nhưng trời xui đất khiến thế nào, tôi đã có thai vào thời điểm đó, vì thế, việc ly hôn phải tạm dừng lại. Thật trùng hợp, bạn gái cũ của anh ta cũng mang trong mình đứa con của anh.
Những ngày gần đây, dù vẫn về nhà mỗi ngày, nhưng tôi dễ dàng nhận thấy chồng mình bận rộn hơn. Anh không còn ăn cơm tôi nấu mỗi ngày nữa. Anh chỉ về nhà vào mỗi tối rồi hỏi thăm vài câu về đứa con tôi đang mang trong bụng.
Những việc còn lại trong nhà, hay chuyện vợ chồng, gia đình... anh không trao đổi, hỏi han tôi lấy một lời. Tôi biết, anh đang gồng mình, bận rộn cả bên bạn gái cũ và vợ. Nhưng tôi có thể cảm thấy rõ anh ấy đang dành nhiều tình cảm hơn cho người bạn gái cũ.
Về phần mình, đã có lúc tôi chợt thoáng ý nghĩ hay là mình bỏ đứa con, từ bỏ và trả lại anh cho cô gái kia. Nhưng tôi cũng được khuyên là nên sinh con để trói buộc anh với cuộc hôn nhân không hạnh phúc này. Mà làm như vậy, tôi cũng sợ. Tôi hoang mang lắm, tôi vẫn mơ hồ cảm thấy dù tôi có sinh đứa bé này ra thì cuộc hôn nhân của mình vẫn sẽ có nguy cơ lung lay, tan vỡ.
Tôi phải làm gì bây giờ?
H.Dung (Khánh Hòa).
