Mới đây, trang Daily Mail đã đăng tải một đoạn video kinh hoàng về đứa trẻ bị bắn lên không trung khi đang nghịch pháo tại Trung Quốc.
Ảnh cắt từ video.
Theo như đoạn clip quay lại được, đứa bé đang cố nhét viên pháo vào nắp cống bên đường. Sau vài giây khi đốt viên pháo, nó bốc cháy và phát nổ khiến nắp cống bật lên, hất tung lên trời và biến mất.
Qua video này có thể thấy sự nguy hiểm của việc chơi pháo của những đứa trẻ nếu không có người lớn trông coi cẩn thận. Sự việc này cũng cảnh tỉnh các bậc phụ huynh khi để con tự do nghịch pháo trong khi Tết Nguyên đán đang đến gần.
- Video kinh hoàng cảnh cậu bé bị bắn lên không trung khi nghịch pháo. Nguồn: Daily Mail.
