- Kìa, bà mệt thì cứ nghỉ đi. Để tôi chăm đàn gà một thể!
Cảnh nhà neo người. Cả hai người con trai đi làm tận trong nam, ở nhà chỉ còn hai ông bà già nương tựa vào nhau. Bà Kén mắc bệnh dạ dày mãn tính, nay ốm mai đau, ông Tình phải dồn sức chăm lo cho cả hai. Tuổi ngày một cao, không còn xông xáo, xốc vác việc nặng, ông chịu khó chăm bón mảnh vườn nhỏ, lúc rảnh rỗi mang đơm đó ra sông bắt cá tôm, cào ốc hến. Hai vợ chồng cặm cụi chăm đàn gà, nuôi lớn mang ra chợ bán lấy tiền trang trải cuộc sống. Bị xếp vào diện gia đình có hoàn cảnh khó khăn, chính quyền, đoàn thể địa phương quan tâm tạo điều kiện để bà Kén được hưởng chế độ khám, chữa bệnh bảo hiểm ưu đãi, đỡ phần chi phí thuốc men.
Buổi tối hôm ấy, cơm nước, dọn rửa xong, bà Kén lấy bọc tiền dành dụm ra đếm. Tất cả được gần sáu trăm nghìn đồng tiền bán rau, bán gà dự trù tiêu pha trong những ngày sắp tới. Tay cầm nắm tiền lẻ, bà rụt rè quay sang chồng, ngập ngừng:
- Tôi định bàn với ông việc này Sắp tới mình sắm Tết tằn tiện thôi, dành một chút đem ủng hộ mẹ con cô Duyến. Cả xóm đang vận động quyên góp đấy!
- Ừ, thì tôi cũng định nói với bà việc đó, song sợ bà vẫn chưa khỏi hẳn ốm. Tối nay, tôi với bà sang thăm hỏi cho phải nhẽ!
Nhập nhoạng tối, ông bà Tình dắt tay nhau bước bập bõm trên đoạn đường gập ghềnh ven bờ ao sang nhà cô Duyến. Khổ thân, chồng cô ấy qua đời chưa lâu lại phát hiện mình mắc trọng bệnh trong người. Lúc tới nơi, đã thấy đông đảo bà con chòm xóm quây quần. Cô Duyến đang trong thời gian truyền hóa chất, được bệnh viện cho về thăm nhà, chuẩn bị chờ đợt điều trị dài ngày tiếp theo. Mọi người xúm vào hỏi han, chia sẻ chân tình. Họ mang theo những món quà đơn sơ, giản dị, quyên góp những đồng tiền ít ỏi nhưng đầy tình nghĩa để giúp mẹ con cô có cái Tết tươm tất. Cô Duyến xúc động nắm bàn tay mọi người, nghẹn ngào mãi mới cất lên lời cảm ơn.
Trong cuộc sống, dù hoàn cảnh nhiều người cũng vô vàn khó khăn, nhưng họ vẫn không quên giúp nhau vượt qua hoạn nạn. Trong gian nan mới thấy quý biết bao tình người thương người như thể thương thân, chia sẻ và đùm bọc như đạo lý nhân văn ngàn đời vẫn vậy.
PHẠM VIỆT KHƯƠNG.
