BS Nguyễn Xuân Anh  Phòng khám CTCH Mỹ Quốc cho biết: Mụn cóc ở mặt lòng bàn chân là một nhiễm trùng da do virus HPV phổ biến ở mặt lòng bàn chân của bạn. Khoảng 10% các thanh thiếu niên có mụn cóc. Sử dụng một phòng tắm hồ bơi công cộng hoặc đi bộ quanh phòng thay đồ bằng đôi chân trần của bạn sau khi tập luyện ( phòng tập gym, tập võ, yoga...) làm tăng nguy cơ phát triển các mụn cóc.
Các triệu chứng của mụn cóc lòng bàn chân.
Trái ngược với những câu chuyện dân gian cũ cho rằng, chúng ta bị mụn cóc là do chạm vào một con cóc. Theo BS Nguyễn Xuân Anh, mụn cóc gây ra bởi một loại virus xâm nhập vào cơ thể thông qua vết nứt trên da. Virus này mọc trong nơi ấm áp, môi trường ẩm, chẳng hạn như trong phòng thay đồ hay trong giày của chúng ta khi bàn chân đổ mồ hôi và độ ẩm không được thoát ra ( đi giày bít kín). Mụn cóc lòng bàn chân thường lây lan sang các khu vực khác của bàn chân, tăng kích thước, và đau.
10% thanh thiếu niên bị mụn cóc lòng bàn chân.
Mụn cóc Plantar có thể mọc ra bất cứ nơi nào trên bàn chân. Chúng có thể khó phân biệt với những vết chai chân. Tuy nhiên có thể thấy những chấm đen nhỏ xíu trên lớp bề mặt của một mụn cóc bàn chân. Đây là những kết thúc của mao mạch máu. Vết chai không có mạch máu, thường là giống cây nến sáp màu vàng và thường thấy ở những nơi chịu sự tì đè ở lòng bàn chân.
Mụn cóc Plantar có thể rất đau đớn hoặc đau nhẹ. Đứng và đi bộ đẩy các mụn cóc phẳng. Mụn cóc lớn lên có rễ ăn sâu vào da, làm cho người bị mụn cảm thấy như có một viên sỏi trong giày của bạn.
Điều trị mụn cóc như thế nào?
Mặc dù mụn cóc lòng bàn chân có thể tự biến mất hoặc phát triển to hơn, người bị mụn nên tìm cách điều trị nếu chúng đang gây đau đớn khiến đi lại khó khăn. Một sai lầm của người bị mụn cóc là tự lấy kim lể mụn cóc do nghĩ bị đạp gai hoặc tự cắt bằng những dụng cụ không vô trùng sẽ gây nhiễm trùng bội nhiễm tại các vết thương và làm tình trạng nặng hơn, kéo dài tiến triển thành những vết loét mãn tính ở bàn chân.
Theo BS Xuân Anh, khi bị mụn cóc có thể đến cơ sở y tế để được tư vấn. Bác sĩ có thể cẩn thận cắt mụn cóc và áp dụng một phác đồ xử lý bằng hóa học. Các bác sĩ cũng có thể cung cấp cho bạn hướng dẫn tự chăm sóc. Có thể điều trị bằng bôi Salicylic acid, áp dụng hàng ngày, và vệ sinh chân tốt, bao gồm cả sử dụng thường xuyên của một viên đá bọt để chà mụn cóc Tuy nhiên, nó có thể mất vài tuần để các mụn cóc biến mất hoàn toàn.
Mụn cóc nếu không được điều trị đúng thì sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng.
Nếu mụn cóc kháng với điều trị, khi đó bác sĩ có thể đề nghị một thủ thuật để loại bỏ nó. Ngoài ra, các bác sĩ có thể làm tiểu phẩu cắt bỏ các mụn cóc.
BS Xuân Anh cũng chia sẻ thêm, ở Việt nam, một số mẹo dân gian có thể sử dụng là: ngâm chân nước muối ấm mỗi buổi tối khoảng 15-20 phút, lấy cục đá bọt chà nhẹ cho da mụt cóc bớt dầy, sau đó giả củ hành tím tươi đắp lên mụn cóc và băng lại đến sáng, làm lập lại như vậy khoảng 8-10 ngày mụn cóc sẽ tự bong tróc ra và vết thương lành tốt.
Làm thế nào tôi có thể ngăn ngừa mụn cóc lòng bàn chân?
Để giảm nguy cơ của bạn bị mụn cóc, hãy đi dép khi bạn sử dụng một phòng thay đồ công cộng hoặc vòi hoa sen. Sử dụng giày thoáng và thay đổi tất của bạn thường xuyên để giữ chân khô.
Ngoài ra, BS Xuân Anh cũng khuyến cáo, mụn cóc do nhiễm virus qua da nên có thể lây lan cho người khác và dễ tái phát tại những nơi khác của bàn chân. Vì vậy, chúng ta nên thường xuyên chà rửa bàn chân bằng xà phòng diệt khuẩn. Không mang chung giày dép với người đang bị mụn cóc.
Nguyễn Huệ.
