Thông tin trên được luật sư Nguyễn Anh Thơm, Văn phòng Luật sư Nguyễn Anh (Đoàn Luật sư TP. Hà Nội) đại diện cho gia đình nạn nhân xác nhận với PNVN sáng ngày 24/1.
Theo Luật sư Thơm, sau khi xảy ra sự việc, anh đã hỗ trợ miễn phí và là đại diện pháp lý cho gia đình nạn nhân làm việc với cơ quan chức năng.
Với bé Trang, sau khi được cấp cứu nhiều ngày, đến sáng ngày 23/1, bé đã chết não. Đến 19h35 ngày 23/1, bé đã tử vong.
Sau khi bé tử vong, cơ quan chức năng đã tiến khám nghiệm tử thi. Phía gia đình đã tiến hành các thủ tục để đưa bé về nhà mai táng.
Ngoài ra, luật sư Thơm cũng đã làm việc với đại diện BV Đa khoa Đông Anh để làm rõ thêm một số thông tin. Phía BV cho biết sẽ hỗ trợ gia đình chi phí mai táng.
Liên quan đến trách nhiệm pháp lý của điều dưỡng tiêm nhầm, luật sư Thơm cũng cho biết, theo Bộ luật Hình sự 2015, sửa đổi 2017 thì điều dưỡng sẽ bị truy tố vào tội Vô ý làm chết người. Tuy nhiên, luật sửa đổi cũng bỏ trách nhiệm hình sự nếu phía gia đình không có đơn đề nghị xứ lý. Như vậy, khả năng điều dưỡng tiêm nhầm sẽ không bị xử lý hình sự do phía gia đình và BV đã có thỏa thuận riêng.
Bệnh nhi khi còn điều trị tại BV.
Trước đó, như PNVN đã thông tin, bệnh nhi Nguyễn Hoàng Trang nhập viện lúc 17h50 ngày 15/1 trong tình trạng sốt cao, nôn, đi ngoài. Qua thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán, bệnh nhi bị tiêu chảy cấp có mất nước, viêm họng cấp, theo dõi tim bẩm sinh. Đến 22h50 cùng ngày, trẻ mệt, khát nước, mắt trũng nhẹ, bụng mềm, còn chướng nên được chỉ định dùng Kaliclorid 10%/5ml x 1 ống (uống  ống/lần).
Đến 23h10 cùng ngày, sau khi điều dưỡng Hoàng Thu Trang thực hiện y lệnh, gia đình phát hiện bệnh nhi co cứng, môi da tím nên báo với bác sĩ Vũ Thu Trang. Lúc này, bác sĩ Trang phát hiện điều dưỡng Trang dùng thuốc Kaliclorrid 10% (2,5ml) tiêm tĩnh mạch cho trẻ.
Ngay sau khi phát hiện sự cố y khoa nhầm lẫn đường dùng thuốc, phía khoa Nhi đã có báo cáo lãnh đạo BV, mời hỗ trợ cấp cứu, hồi sức tích cực cho bệnh nhi rồi chuyển bệnh nhi lên BV Xanh Pôn.
Tại BV Xanh Pôn, bệnh nhi được chẩn đoán viêm màng não mủ, nhiễm khuẩn huyết.
Sau một thời gian điều trị tại BV Xanh Pôn, bệnh nhi được chuyển lên BV Nhi TƯ. Đến tối ngày 23/1, bệnh nhi đã tử vong.
Sau khi xảy ra sự việc, Hội đồng chuyên môn BV Đa khoa Đông Anh đã họp và xác định, điều dưỡng Hoàng Thu Trang đã thực hiện sai y lệnh là tiêm tĩnh mạch thay cho đường uống. Đây là nguyên nhân khiến bệnh nhi bị sốc.
Như Ngọc.
