(Nguồn: Reuters).
Hãng dược phẩm GlaxoSmithKline (GSK) của Anh đã được Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA) cho phép sản xuất loại vắcxin mới phòng bệnh zona thần kinh và được Viện Y tế và Chăm sóc sức khỏe quốc gia của Anh (NICE) phê chuẩn liệu pháp gene Strimvelis trong điều trị hội chứng "bubble boy" gây mất khả năng miễn dịch.
FDA ngày 20/10 đã "bật đèn xanh" cho GSK sản xuất vắcxin Shingrix phòng bệnh zona thần kinh sau khi loại vắcxin này chứng minh hiệu quả hơn vắcxin Zostavax của hãng Merck&Co; trong các thí nghiệm lâm sàng.
Vắcxin Shingrix gồm 2 liều này được chỉ định dành cho người từ 50 tuổi trở nên, trong khi vắcxin Zostavax chỉ dùng một liều duy nhất. GSK hy vọng vắcxin Shingrix sẽ sớm có mặt trên thị trường.
Vắcxin Shingrix là dược phẩm thứ hai của GSK được FDA phê chuẩn trong năm nay.
Trước đó, hồi tháng Chín vừa qua, FDA đã cấp phép cho loại thuốc xông 3 trong 1 của hãng được dùng điều trị bệnh phổi kinh niên.
Theo kế hoạch, vào ngày 1/12 tới, FDA sẽ ra quyết định đối với liệu trình điều trị HIV kết hợp hai loại thuốc mà GSK hy vọng đưa vào thị trường dược phẩm lớn nhất thế giới này.
Theo Giám đốc điều hành GSK, Emma Walsley, 3 sản phẩm này sẽ giúp vực dậy doanh thu của hãng bị giảm sút do việc tiêu thụ thuốc Advair điều trị bệnh phổi sụt giảm.
Bệnh Zona thần kinh là sự tái phát của virus Varicella-zoster gây bệnh thủy đậu. Đối với người đã từng mắc bệnh thủy đậu, sau khi khỏi, virus vẫn chưa bị tiêu diệt hoàn toàn mà ẩn trong các tế bào thần kinh dưới dạng không hoạt động.
Chúng bị kiềm chế bởi hệ miễn dịch tự nhiên của con người. Khi hệ có dấu hiệu miễn dịch suy yếu do tuổi tác hoặc do bệnh tật, những virus này sẽ thức dậy và hoạt động trở lại.
Chúng di chuyển dọc theo các dây thần kinh, trên đường di chuyển, virus này gây tổn thương dọc sợi dây thần kinh, biểu hiện sẽ xuất hiện ở trên vùng da thuộc dây thần kinh đó.
Trong khi đó, Viện Y tế và Chăm sóc sức khỏe quốc gia của Anh (NICE) cũng vừa đã phê chuẩn liệu pháp gien Strimvelis của GSK dùng trong điều trị hội chứng "bubble boy," là một bệnh đột biến di truyền hiếm gặp, khiến cơ thể gần như không có khả năng chống lại bất cứ bệnh nào, ngay cả bệnh thông thường nhất do hệ thống miễn dịch bị tổn hại.
Người bệnh phải sống trong môi trường vô trùng bên trong một bong bóng để không tiếp xúc với các virus, vi khuẩn gây bệnh.
Kể từ khi liệu pháp gien này được châu Âu cấp phép hồi tháng 5/2016, chỉ có 3 bệnh nhân được điều trị bằng liệu pháp này với chi phí đắt đỏ là vào khoảng 700.000 USD./.
(TTXVN/Vietnam+).
