Tại buổi ra mắt hài Tết Ngoan mà lại không có quà, bên cạnh những tên tuổi nổi tiếng của làng hài miền bắc như Quang Tèo, Hiệp Vịt, những cô nàng nóng bỏng thêm gia vị cho bộ phim cũng được chú ý không kém.
Hot girl nóng bỏng gây chú ý tại ra mắt hài Tết 2018.
Nguyễn Trúc Anh chính là một trong những hot girl sexy ấy. Sinh năm 1990, Trúc Anh vốn là mẫu tự do và chỉ mới bén duyên với hài. Ngoài những hoạt động nghệ thuật, cô nàng 9X cũng khá bận bịu với công việc kinh doanh riêng của một chủ shop thời trang tại Hà Nội.
Cô nàng gây chú ý với phong cách siêu sexy bên đàn anh Quang Tèo, Hiệp Vịt.
Dù chỉ cao 1m62 nhưng với số đo 3 vòng 85-60-90 và làn da trắng, Trúc Anh thu hút mọi sự chú ý với phong cách sexy. Để có được hình thể như hiện tại, Trúc Anh cũng trải qua quá trình luyện tập và làm đẹp vô cùng chăm chỉ. Cô đã có những chia sẻ với Emdep.vn về những bí kíp của mình.
Bí kíp để có vòng 3 chuẩn Hoa hậu.
Thực đơn : Buổi sáng mình ăn sáng bình thường tại nhà và không kiêng kỵ gì. Bữa trưa và bữa tối mình cũng không quá kiêng kỵ. Duy chỉ chú ý buổi tối hạn chế tinh bột và chú trọng các món ăn từ rau xanh và thịt bò để lên cơ.
Thực đơn của Trúc Anh không quá cầu kỳ, cô sẽ thắt chặt hơn chế độ ăn uống của mình nếu thấy dấu hiệu mất kiểm soát về cân nặng.
Ngoài ra Trúc Anh còn ăn nhiều hoa quả, uống nhiều nước, vừa tạo cảm giác no, vừa rất tốt cho sức khỏe cũng như làn da của mình.
Mình cũng thuộc tạng dễ lên cân, khi cân nặng bắt đầu có dấu hiệu tăng báo động, mình sẽ khắt khe hơn với thực đơn hàng ngày. Giảm đồ uống có gas, trà sữa, các loại đồ uống có đường, sữa tuyệt đối tránh. Ngoài ra những lúc cần giảm cân mình sẽ hầu như không ăn cơm, áp dụng ăn khoai lang trừ bữa, kết hợp tập gym, vàchủ yếu là chạy máy để xuống cân nhanh. Khi áp dụng chế độ đặc biệt này Trúc Anh cũng sẽ uống nhiều nước hơn bình thường.
Chế độ luyện tập: Mỗi sáng Trúc Anh đều duy trì các bài tập thể dục nhẹ khoảng 30 phút. Mình sẽ tới phòng tập vào khoảng 2h trưa. Mình tập với các dụng cụ hỗ trợ các bài tập chú trọng vào mông và eo. Mình tập khoảng 1-1,5h mỗi buổi và thường duy trì 3-4 buổi/ tuần.
Trúc Anh khá chăm chỉ tập gym, ngoài ra sau mỗi buổi tập cô luôn xông hơi.
Sau các bài tập tại phòng gym, Trúc Anh thường xông hơi để thư giãn, xông hơi không chỉ giúp mình loạt bỏ mỡ thừa, đây cũng là cách rất tốt để chăm sóc da toàn thân.
Với những ngày không muốn tập gym, mình thường đi bơi. Tuy nhiên vào mùa đông thì có lẽ gym là lựa chọn tuyệt nhất.
Bơi cũng là lựa chọn của cô nàng 9x.
Dù có tới phòng tập hay không, mình luôn dành 30 phút để tập các động tác squat trước khi ngủ. Đây cũng chính là bí quyết cho vòng 3 lên cơ săn chắc và số đo chuẩn của của Trúc Anh.
Squat 30 phút mỗi tối trước khi ngủ giúp cô có thân hình chuẩn mực, đặc biệt là vòng 3 chuẩn Hoa hậu 90cm.
Cô nàng tự tin đốt mắt với các bộ ảnh nội y.
Dưỡng trắng da với mặt nạ khoai tây sữa chua.
Buổi sáng sau khi uống một cốc nước ấm, Trúc Anh bắt đầu quy trình chăm sóc da của mình. Trước tiên mình rửa mặt bằng sữa rửa mặt phù hợp với da, tiếp đó là lotion (toner giữ ẩm), serum giữ ẩm, kem dưỡng và cuối cùng là kem chống nắng. Dưỡng và cấp ẩm tốt cho da sẽ khiến bạn có lớp nền trang điểm mịn màng nhất.
9x tự tin với làn da trắng nịn bởi các bước chăm sóc kỹ càng.
Buổi tối Trúc Anh lặp lại quy trình trên ở bước dưỡng, ngoài ra luôn tẩy trang kỹ bằng dầu. Tẩy trang thật sạch không chỉ giữ làn da khỏe và sáng, se khít lỗ chân lông mà còn tránh được các vấn đề lão hóa da. Ngoài ra, mình còn bổ sung collagen qua đường uống để có được làn da trẻ, khỏe.
Mình thường sử dụng các loại mặt nạ tự nhiên để dưỡng và phục hồi da. Loại mặt nạ Trúc Anh ưa chuộng nhất chính là mặt nạ khoai tây nghiền sữa chưa hoặc sữa tươi.
Mặt nạ khoai tây sữa chưa là bí quyết giúp Trúc Anh có làn da trắng mịn và không mụn nám.
Mặt nạ nạ khoai tây sữa chua không chỉ có tác dụng dưỡng trắng da và trị mụn, trị tàn nhang hiệu quả, đây còn là loại mặt nạ chống lão hóa tuyệt vời với các loại khoáng chất phong phú trong khoai tây. Loại mặt nạ đơn giản với nguyên liệu cực rẻ này rất phù hợp với phụ nữ ở tuổi ngoài 25 như Trúc Anh.
Sau khi luộc khoai tây, mình nghiền mịn và kết hợp cùng sữa chua hoặc sữa tươi. Các bạn nên sử dụng sữa chua nguyên chất hoặc sữa chua không đường để có hiệu quả tốt nhất nhé.
Cô nàng tự tin khoe da trắng muốt.
Với cách chế mặt nạ cực đơn giản này, bạn chỉ cần lưu ý lựa chọn khoai tây tươi, không mọc mầm hoặc thối một phần vì nó sẽ ảnh hưởng đến làn da bạn. Khi hấp hoặc luộc khoai tây, bạn nên để cả củ sẽ tốt hơn là cắt ra để giữ lại tối đa dưỡng chất có trong khoai tây. Loại mặt nạ này ngoài tác dụng làm trắng còn có công dụng trị mụn khá tốt đó nhé!
Dưới đây là công thức mặt nạ khoai tây sữa chua dưỡng trắng da của Trúc Anh:
Chuẩn bị:
- 1-2 củ khoai tây tươi ngon (tùy thuộc vào các vùng da mà bạn muốn đắp).
-  hộp sữa chua không đường.
Cách làm:
- Khoai tây gọt vỏ, rửa sạch hấp hoặc luộc rồi xay nhuyễn. Trộn đều với  hộp sữa chua tạo thành hỗn hợp sền sệt là được.
"Mình dùng hỗn hợp này đắp mặt 2-3 lần/ tuần và thấy hiệu quả làm trắng rõ rệt, ngoài ra mặt nạ thần thánh siêu đơn giản này có giúp mình loại bỏ mụn trứng cá và đánh bay đốm tàn nhang nữa đấy", Trúc Anh vui mừng chia sẻ.
Nếu da bạn không thích hợp với sữa chua, bạn có thể thay thế sữa chua bằng sữa tươi và áp dụng theo đúng công thức trên.
Thập Tam Muối.
