Lúc nào cũng than thở về cân nặng của mình.
Con trai cảm thấy vô cùng khó hiểu khi con gái lúc nào cũng phiền não về thân hình của mình. Tuy nhiên than thở là một chuyện, rồi bắt con trai phải cống nạp bao nhiêu là đồ ăn vặt như bánh tráng trộn, trà sữa rồi vô tư thưởng thức như chưa từng nghĩ đến mình sẽ tăng cân lại là chuyện khác. Đến khi thực sự tăng kí rồi thì lại đổ hết lên đầu con trai, thật sự sai quá sai.
Mua bao nhiêu quần áo vẫn than chẳng có gì để mặc.
Mỗi lần hẹn con gái đi chơi, việc phải chờ đợi để nàng tìm ra một bộ đồ thích hợp và phải phối với phụ kiện gì luôn trở thành nỗi ám ảnh của các đấng mày râu. Con trai lúc nào cũng thắc mắc tại sao con gái có hẳn 1 tủ quần áo với đầy đủ kiểu dáng, từ váy ngắn, đầm dài, áo sơ mi, áo thun nhưng lại luôn kêu ca rằng mình đã hết đồ, thậm chí phải đi mua đồ mới? Trong khi con trai chỉ cần 2-3 chiếc áo thun và quần jeans là cũng đủ rồi.
Hay trách con trai vô tâm.
Không phải tất cả con trai trên đời này đều vô tâm, chẳng qua chỉ là họ ít khi để ý đến những tiểu tiết như bạn vừa thay đổi kiểu tóc, hôm nay bạn mang đôi hoa tai mới, xịt một mùi nước hoa lạ Do đó, đừng vội quy chụp rằng con trai vô tâm và không yêu bạn, oan uổng lắm.
Luôn mặc định con trai phải mạnh mẽ.
Kì thực con trai cũng chỉ là một con người bình thường như con gái, cũng có những xúc cảm vui buồn, đau khổ, thất vọng Con trai đôi lúc đứng trước những sóng gió và vấp ngã cũng trở nên yếu đuối và muốn được tựa vào bờ vai của con gái lắm chứ.
Hay tụ tập nói xấu người vắng mặt.
Thật tình con trai không tài nào hiểu nổi tại sao con gái luôn thích nói xấu con gái khác khi họ không có mặt, trong khi bình thường vẫn tỏ ra vui vẻ, yêu thương nhau. Khác với con trai, họ có thể thẳng thắn góp ý cho nhau, thậm chí đánh nhau tóe máu nhưng sau khi nói chuyện rõ ràng thì mọi thứ lại đâu vào đấy.
Bắt con trai phải suy đoán.
Con gái muốn con trai làm gì cứ trực tiếp nói ra không phải nhanh, gọn, lẹ hơn sao? Con trai có phải là chuyên gia tâm lý đâu, sao mà cứ bắt phải suy đoán tâm ý xem con gái muốn gì?
Lúc thì nói quá nhiều, lúc thì nói quá ít.
Một trong những điều con trai không hiểu và có lẽ sẽ không bao giờ hiểu nổi là tại sao con gái sẵn sàng chia sẻ mọi thứ riêng tư nhất với bạn bè của họ. Con trai cho rằng ai cũng có cuộc sống riêng, những bí mật riêng cần giữ cho bản thân, nhất là những chuyện tế nhị. Việc chia sẻ mọi thứ với bạn bè, dù là người thân nhất cũng là điều không nên. Đặc biệt là con trai không thể nào hiểu được vì sao khi hai người con gái ngồi lại với nhau thì họ có thể nói chuyện không ngừng nghỉ.
Nhưng có lúc con gái lại im lặng đến mức khiến con trai phải e sợ. Có hai trạng thái mà con trai lấy làm khó chịu và không hiểu được về con gái, đó là khi họ liên tục cằn nhằn hoặc khi im lặng không nói bất cứ lời nào. Thông thường con gái hay chọn cách im lặng như là một vũ khí đáp trả mỗi khi họ đang buồn bã hoặc giận dỗi. Đây là thói quen khiến con trai rất sợ hãi và không thấy thoải mái khi bị đối xử như vậy. Họ nghĩ rằng dù có chuyện gì thì im lặng cũng không thể là cách giải quyết tốt nhất.
Thu Thủy (tổng hợp).
