Ngày 7/9 vừa qua, Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận một bệnh nhân nữ 43 tuổi ở Thanh Xuân, Hà Nội đã ngừng tim và tử vong trước khi đến bệnh viện. Kết quả xét nghiệm cho thấy, nồng độ cồn công nghiệp methanol trong máu bệnh nhân lên tới gần 140 mg/dL và không thấy cồn ethanol. Bệnh nhân đã mua rượu tại một bách hoá gần nhà để uống.
Cồn công nghiệp methanol làm tổn thương não người gây chết người.
Cùng ngày, một nam bệnh nhân 49 tuổi ở Hải Dương cũng được chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai trong tình trạng hôn mê, tổn thương não nặng, tụt huyết áp. Nồng độ methanol trong máu là hơn 130 mg/dL. Bệnh nhân này hiện rất nguy kịch, nguy cơ tử vong cao.
Trước đó 3 ngày, một bệnh nhân khác ở Hà Nội cũng bị tổn thương não rất nặng do ngộ độc methanol trong rượu. Sau một ngày nhập viện, bệnh nhân đã tử vong.
Thạc sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, ngoài dịp cao điểm là lễ, tết, trong những ngày thường, Trung tâm vẫn tiếp nhận rải rác các ca ngộ độc methanol, chủ yếu là uống phải rượu trắng bị pha từ cồn công nghiệp methanol. Người uống không hề biết mình đã uống phải rượu độc nên thường đến bệnh viện khi đã quá muộn. Điều đáng nói là thực trạng này hoàn toàn có thể phòng tránh được nếu quản lý tốt hoá chất methanol.
Tình trạng ngộ độc methanol có xu hướng tăng trong thời gian gần đây. Chỉ riêng số ca ngộ độc methanol trong 6 tháng đầu năm nay đã bằng cả năm ngoái. Bệnh nhân không chỉ ở Hà Nội mà còn ở các tỉnh khác như: Nghệ An, Thái Bình, Hưng Yên Số lượng bệnh nhân thực tế có thể nhiều hơn vì việc xét nghiệm để khẳng định không phải nơi nào cũng làm được. Tỷ lệ tử vong do ngộ độc rượu methanol ở mức cao, lên đến 30%. Những trường hợp cứu chữa được cũng rất vất vả, tốn kém và đều bị di chứng thần kinh, mù mắt, tổn thương não.
Trong những tháng đầu năm nay, tại Hà Nội liên tiếp ghi nhận hàng chục bệnh nhân ngộ độc rượu methanol. Cơ quan chức năng đã ra quân kiểm tra, tiêu huỷ hàng trăm lít rượu pha từ cồn công nghiệp; nhờ đó số ca ngộ độc methanol giảm đáng kể. Tuy nhiên, kết quả này chưa bền vững khi việc kiểm tra không được duy trì thường xuyên./.
Văn Hải/VOV  Trung tâm Tin.
