Được biết, cô gái trẻ này đã chọn cho mình một chiếc váy ngắn, bên trong mặc một chiếc quần tất và nghĩ rằng có thể chọi lại được dưới cái rét -40 độ C. Thế nhưng chỉ một lúc sau, đôi chân của cô gái đã bắt đầu tê liệt, bầm tím và có dấu hiệu bị bỏng lạnh. Cô quá sợ hãi, phải nhờ đến sự trợ giúp của lực lượng cấp cứu.
Tại bệnh viện, các bác sĩ đã chỉ ra rằng đây là hậu quả của việc không biết cách giữ ấm cho bản thân, thậm chí nếu chỉ cần đến muộn một chút nữa thì hậu quả thật sự không thể tưởng tượng nổi.
Đôi chân bầm tím và sưng phù của cô gái.
Người phát ngôn của bệnh viện cho biết, bệnh nhân bị bỏng lạnh , hai chân tê cóng, tím bầm thành từng mảng ở phần đùi. Bệnh nhân được điều trị bỏng lạnh cấp độ 1 và 2, tình trạng không còn nguy hiểm nên được xuất viện. Tuy nhiên, cô gái vẫn phải định kỳ quay trở lại bệnh viện để thay băng và theo dõi tình hình.
Các bác sĩ tại bệnh viện đã chia sẻ bức ảnh đôi chân của cô sinh viên trong tình trạng tím bầm thành từng mảng rất đáng sợ, hy vọng rằng đó sẽ là lời cảnh báo đối với tất cả mọi người, nhất là với những chị em phụ nữ mê làm điệu, đừng chỉ vì chạy theo thời trang mà bỏ qua cả vấn đề sức khỏe của mình.
Theo các bác sĩ, bỏng lạnh có tên gọi khoa học là Frostbite - một thuật ngữ y học để chỉ tổn thương tại chỗ gây cho da và các mô do tiếp xúc với lạnh, thường xảy ra ở các bộ phận cơ thể xa trung tâm như các đầu chi, mũi, tai...
Cũng giống như các dạng bỏng khác, bỏng lạnh là rất nguy hiểm, dễ gây phù nề, tổn thương tế bảo và gây hoại tử. Còn đối với người tiếp xúc với môi trường lạnh trong thời gian dài thì thân nhiệt bị hạ dẫn tới rối loạn ý thức, co giật, hôn mê, thậm chí tử vong.
Chí Tâm (Theo Metro).
