Ảnh minh họa.
PGS.TS. Nguyễn Hoàng Định, Phó Giám đốc Trung tâm tim mạch-Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM cho TTXVN biết, đơn vị đã thực hiện thành công kỹ thuật tái tạo van động mạch chủ bằng vật liệu tự thân (còn gọi là phương pháp Ozaki), phương pháp tối ưu nhất hiện nay trong điều trị bệnh lý bất thường của van động mạch chủ.
Được chẩn đoán hở van động mạch chủ và cần phẫu thuật thay van, nhưng chị V.T.M. (30 tuổi, ngụ tỉnh Tây Ninh) vẫn băn khoăn, vì khi đã thay van tim nhân tạo thì cơ hội mang thai và sinh con là khá thấp.
Khi đến BV Đại học Y Dược TPHCM, nỗi lo của chị M. đã được giải tỏa, khi chị được phẫu thuật tái tạo van tim bằng chính màng tim của chính mình. Với phương pháp Ozaki, 2 tháng sau phẫu thuật, sức khỏe của chị M. đã phục hồi và dự định sẽ mang thai trong năm 2018.
Chị M. là 1 trong 10 bệnh nhân được BV phẫu thuật thành công bằng kỹ thuật Ozaki.
PGS.TS. Nguyễn Hoàng Định cho biết, van tim được tái tạo từ một phần cơ thể của người bệnh nên khả năng dung nạp của cơ thể tốt hơn, thời hạn sử dụng của van được kéo dài hơn. Bên cạnh đó, những khuyết điểm của hai loại van thường dùng trước đây là van cơ học và van sinh học cũng đã được khắc phục, giúp người bệnh không phải dùng thuốc kháng đông suốt đời, lại giảm nguy cơ xuất huyết và nhiễm trùng van nhân tạo, không cần thường xuyên đến BV kiểm tra.
Kỹ thuật dùng màng ngoài tim tự thân tái tạo van động mạch chủ là phương pháp mới, do GS. Ozaki người Nhật Bản phát kiến năm 2007, đã mở ra hy vọng giải quyết được những vấn đề còn tồn tại của phẫu thuật thay van động mạch chủ.
Sau 10 năm triển khai, tỷ lệ người bệnh tái tạo van tim bằng vật liệu tự thân không phải mổ lại lên đến 98%, trong khi tỷ lệ này ở bệnh nhân thay van nhân tạo là 85%.
Ông Nguyễn Hoàng Định cho biết thêm, kỹ thuật Ozaki hiện đã được áp dụng tại hơn 50 quốc gia trên thế giới. Phương pháp này đặc biệt phù hợp với đối tượng người bệnh là phụ nữ có nhu cầu mang thai, trẻ em trong giai đoạn phát triển, người bệnh mong muốn không bị phụ thuộc vào thuốc kháng đông sau phẫu thuật và không muốn phải chịu đựng phẫu thuật nhiều lần.
Tại Việt Nam, ngoài BV E (Hà Nội), thì BV Đại học Y Dược TPHCM là đơn vị đầu tiên của khu vực phía Nam thực hiện được kỹ thuật này.
Không chỉ dừng lại ở việc học hỏi và áp dụng thành công, BV Đại học Y Dược TPHCM còn là đơn vị tiên phong kết hợp kỹ thuật ít xâm lấn với phương pháp Ozaki. Tại đây, phẫu thuật nội soi được áp dụng để lấy màng tim với vết mổ chỉ dài 6 cm, giúp người bệnh giảm đau đớn, ít mất máu và không cần phải cưa toàn bộ xương ức như phương pháp Ozaki kinh điển.
CM.
