TUỔI HỢI.
Tuổi hợi được cho là cát tinh, người thuộc con giáp này không những mang lại vận khí tốt cho chính mình còn luôn giúp người khác phất lên. Ai lấy được người vợ thuộc con giáp này sẽ được phước phần, gặp dữ hóa lành, gặp khó khăn cũng được tương trợ.
Đơn giản vì tuổi Hợi là người tính tình rất vui vẻ, hồ hởi nên được nhiều người quý mến, coi trọng. Trông công việc, họ còn là người giỏi ngoại giao, có tài ăn nói, chiếm được cảm tình của đối tác. Yếu tố này cũng đủ làm nên thành công của người tuổi hợi.
Ở người tuổi hợi luôn toát ra vẻ tự tin, đầy kiêu hãnh. Làm ăn với người này cũng giúp bạn gặt hái được thành công.
Phụ nữ tuổi hợi là người hết lòng vì chồng, biết đối nhân xử thế. Họ không ngại khó, ngại khổ, luôn luôn ở bên cạnh chồng dù khó khăn hay hạnh phúc.
Thế nên, lấy được con giáp này, đàn ông cứ yên tâm mọi việc chu toàn, chỉ cần chuyên tâm làm ăn là được. Tiền bạc sẽ vì thế mà chảy vào trong nhà ào ào. Người tuổi Hợi còn là người biết hoạch định chi tiêu nên đừng lo tiền bạc bị thất thoát đi đâu nhé.
TUỔI DẦN.
Các cô gái tuổi Dần thường nổi tiếng là người mạnh mẽ, cá tính, độc lập, không những vậy, họ còn vô cùng tài giỏi, bản lĩnh, không ngại khó ngại khổ.
Đối với bản thân họ, tuổi Dần không chịu khuất phục trước khó khăn, họ cũng muốn làm được những việc to tát như đàn ông có thể. Thế nên, ngay trong bản thân người tuổi Dần, họ đã có thừa khả năng làm giàu, lo được cho gia đình cuộc sống sung túc.
Đàn ông lấy được các cô gái tuổi Dần không cần phải nhắc nhở về sự nỗ lực, gắng sức, họ sẽ luôn cổ vũ tinh thần cho bạn, tiếp sức cho chồng kiếm tiền. Đối với việc gia đình, người tuổi Dần hoạt bát, tháo vát, lo toan chu toàn đôi bên.
Xét về tính tình, tuổi Dần luôn là người rộng rãi, thoáng đáng, biết chơi, biết ngoại giao, nên họ có rất nhiều bạn tri kỉ. Trong cuộc sống cũng có lúc khó khăn, họ lại được quý nhân giang tay phù trợ. Đã chơi là chân thành, đã mến ai thì hết lòng. Họ cũng là một người vợ chung thủy, không bao giờ hai lòng.
Nhìn có vẻ cá tính nhưng trong tâm hồn, người này cũng khá nội tâm, tình cảm. Thế nên, sống bên cạnh họ, đàn ông sẽ luôn được chăm sóc hết mình. Hãy cứ chọn vợ tuổi Dần nhé, họ không giàu thì bạn giàu, bạn không giàu thì ắt họ sẽ giàu có.
TUỔI TỴ.
Thông thường xem bói người tuổi Tỵ là người có vận may mắn, sinh ra đã sung sướng từ trước rồi. Họ được nhờ từ lộc của cha mẹ nên có cuộc sống sung túc, thân thế tốt. Đàn ông lấy người vợ tuổi Tỵ cũng từ đó mà được nhờ.
Hơn nữa, họ luôn là người sống biết điều, luôn quan tâm lo lắng cho người khác, được nhiều bạn bè yêu quý. Lúc khó khăn, ai cũng muốn giúp họ, ngay cả việc cho vay tiền và vay rất nhiều tiền.
Trong cuộc sống gia đình, tuổi Tỵ luôn biết tạo không khí vui vẻ, hạnh phúc vì họ ưa lãng mạn và sự ngọt ngào. Phụ nữ tuổi Tỵ là người chăm sóc con cái vô cùng chu đáo, giỏi giang việc nhà. Đối với người vợ như vậy, bạn không bao giờ phả băn khoăn việc gì, cứ yên tâm làm ăn vì đã có hậu phương vững chắc.
Có thể tiền bạc khong phải là quá nhiều, nhưng tuổi Tỵ biết cách chi tiêu, tiết kiệm rất tốt, nên tích trữ được nhiều hơn gấp bội so với những người cũng làm với từng ấy số tiền.
(*) Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo.
Bảo Bảo (tổng hợp).
Theo Vietnamnet.
