Trao đổi với PV Dân Việt, ông Đào Văn Thế - Giám đốc trung tâm y tế dự phòng huyện Lộc Hà cho biết: Từ ngày 21.7 tại thôn Nam Sơn, xã Thịnh Lộc đã xuất hiện bệnh nhân mắc bệnh sốt xuất huyết đầu tiên là ông Hoàng Văn Quyền. Đến nay, sau 5 ngày tại thôn Nam Sơn đã có 13 bệnh nhân mắc bệnh sốt xuất huyết, trong đó 6 trường hợp đã khỏi bệnh, 2 trường hợp điều trị tại nhà và 6 bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa huyện Lộc Hà.
Chị Nhị chăm sóc con "dính" sốt xuất huyết tại bệnh viện huyện Lộc Hà.
Ghi nhận của PV tại Bệnh viện đa khoa huyện Lộc Hà, bệnh nhân đang được điều trị cách ly tại khoa nhi lây. Nhân viên y tế đang tích cực dọn dẹp vệ sinh, kê thêm giường bệnh đề phòng trường hợp dịch bệnh bùng phát trên diện rộng.
Chị Trương Thị Nhị (46 tuổi, trú tại thôn Nam Sơn, xã Thịnh Lộc) cho biết: Gia đình có chồng và con trai là Nguyễn Trọng Dũng (9 tuổi) nhập viện điều trị đến nay đã được 3 ngày.
Chị Nhị cho biết thêm: Khi phát hiện chồng bị sốt do chưa có kinh nghiệm nên không kịp đưa chồng và con đến bệnh viện. Theo thói quen thông thường thấy sốt thì gia đình đi mua thuốc cảm về uống, nên khi bệnh nặng mới đưa chồng và con đến bệnh viện.
Nhân viên Bệnh viện Lộc Hà dọn dẹp thêm một số giường bệnh để ứng phó nếu dịch bệnh xảy ra trên diện rộng.
Bác sỹ Dương Hùng Anh-Giám đốc bệnh viện đa khoa huyện Lộc Hà cho biết: Đến thời điểm hiện tại bệnh viện đã tiếp nhận 10 bệnh nhân, trong đó có 9 bệnh nhân dương tính với bệnh sốt xuất huyết. Tại khoa cách ly chúng tôi đã chuẩn bị 260 giường bệnh được vệ sinh sạch sẽ phòng trường hợp khẩn cấp.
Theo bác sỹ Anh: Các biểu hiện của bệnh sốt xuất huyết thường sốt cao, xuất huyết (chảy máu cam, chảy máu chân răng, nướu răng); đau bụng; dấu hiệu sốc (trẻ mệt ly bì hoặc vật vã, chân tay lạnh, tiểu ít, có thể kèm theo ói ra máu).
Được biết, bệnh sốt xuất huyết đến nay chưa có vắc xin phòng bệnh và chưa có thuốc điều trị đặc hiệu. Biện pháp phòng bệnh chủ yếu và hiệu quả là diệt muỗi, diệt loăng quăng/bọ gậy và phòng muỗi đốt. Để tích cực phòng bệnh người dân cần tuân thủ khuyến cáo của Bộ Y tế.
Sau khi nhận được thông tin tại xã Thịnh Lộc có người dính sốt xuất huyết, Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với các cơ quan chức năng vào cuộc dập dịch, qua điều tra dịch tễ cho thấy các bệnh nhân mắc sốt xuất huyết ở thôn Nam Sơn đều là dân sinh sống tại địa phương, không đi từ các vùng dịch về.
Theo lãnh đạo Trung tâm y tế dự phòng huyện Lộc Hà: Một phần nguyên nhân bùng phát dịch sốt xuất huyết do người dân chủ quan lơ là. Một số hộ dân khi cán bộ về kiểm tra tuyên tuyền xử lý các thùng chứa nước bỏ không, diệt bọ gậy nhưng người dân không hợp tác".
