Chị Hải cũng cho biết, ngay sau khi bị điều dưỡng của Bệnh viện đa khoa huyện Đông Anh tiêm nhầm kali clorid, cháu Tr. đã được chuyển lên cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn trong tình trạng nguy kịch.
Sau 5 ngày điều trị tại Xanh Pôn, gia đình đã chuyển bé Tr. sang Bệnh viện Nhi Trung ương nhưng cũng không thể cứu chữa được.
Được biết, bé Tr. là con đầu lòng của gia chị Hải và sau sự cố nghiêm trọng này, gia đình chị Hải đang rất đau xót, bức xúc và cho biết sẽ kiện Bệnh viện đa khoa huyện Đông Anh.
Hiện Công an huyện Đông Anh, Viện kiểm sát nhân dân huyện Đông Anh và Trung tâm giám định pháp y thuộc Viện Khoa học Hình sự (Bộ Công An) và một số cơ quan chức năng đã hoàn tất các thủ tục khám nghiệm tử thi.
Bé Tr. rơi vào tình trạng hôn mê và đã tử vong sau khi bị điều dưỡng của BV đa khoa huyện Đông Anh tiêm nhầm thuốc.
Trước đó vào tối 15-1, bé Tr. được gia đình đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Đông Anh trong tình trạng sốt cao liên tục, nôn, tiêu chảy, phân lỏng có nhầy, chẩn đoán tiêu chảy cấp có mất nước, viêm họng cấp, theo dõi tim bẩm sinh.
Sau đó ít giờ, bé Tr. có dấu hiệu mệt hơn, mất nước, bụng trướng nên được bác sĩ chỉ định cho uống một ống kali clorid 10%/5ml, liều mỗi lần uống nửa ống. Tuy nhiên, chỉ 10 phút sau khi điều dưỡng thực hiện y lệnh của bác sĩ, người nhà phát hiện bé Tr. trong tình trạng co cứng người, môi tím, thở nhanh và tim đập nhanh.
Ngay sau đó, tiến hành kiểm tra lại, bác sĩ phát hiện điều dưỡng của bệnh viện đã dùng thuốc kali clorid tiêm tĩnh mạch cho bé. Sau sự cố nhầm lẫn nghiêm trọng này, Hội đồng chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Đông Anh kết luận điều dưỡng đã thực hiện sai quy trình chuyên môn trong sử dụng thuốc, bệnh nhi được chỉ định dùng kali đường uống nhưng điều dưỡng lại tiêm tĩnh mạch. Điều dưỡng này bước đầu đã bị kỷ luật bằng hình thức đình chỉ công tác 30 ngày.
Lãnh đạo BV đa khoa huyện Đông Anh họp báo về sự cố tiêm nhầm thuốc nghiêm trọng làm một bệnh nhi tử vong.
Theo một số chuyên gia y tế, kali clorid được chỉ định dùng điều trị chứng thiếu kali huyết. Người bệnh bị thiếu kali huyết nhẹ, không có rối loạn nhịp, không có triệu chứng lâm sàng nguy hiểm... sẽ được bù kali clorid bằng đường uống. Còn người bệnh bị thiếu kali huyết nặng có triệu chứng lâm sàng nguy hiểm hay có rối loạn nhịp không thể uống được, sẽ được bù kali bằng đường tiêm, thậm chí là tiêm truyền tĩnh mạch. Tuy nhiên việc tiêm kali bằng đường tĩnh mạch là vô cùng nguy hiểm có thể gây ngưng tim ngay và trường hợp chỉ định tiêm kali rất hãn hữu.
MINH KHANG.
