Những ngày gần đây, mạng xã hội dậy sóng bởi một clip đánh ghen được ghi lại trên đường Xã Đàn, quận Đống Đa, Hà Nội vào tối ngày 21/1.
Cụ thể, đoạn clip đã quay lại toàn bộ cảnh tượng đánh ghen của một người vợ khi phát hiện chồng đi với "bồ nhí". Ngay khi nhìn thấy một cô gái sành điệu, trẻ trung chuẩn bị bước lên ô tô của chồng, người vợ đã lập tức lao đến, kéo cô bồ xuống xe, dùng mũ bảo hiểm vừa đánh, vừa tức tối chửi cô bồ trẻ.
Người vợ lao tới đánh ghen thì bị chồng xô ngã. Ảnh chụp màn hình: Báo Đất Việt.
Tưởng rằng người chồng sẽ cảm thấy hối lỗi vì hành vi "ăn vụng" của mình. Nhưng ngược lại, anh ta đã đứng ra để bênh vực... bồ, xô ngã vợ rồi luôn miệng quát lớn. Thấy được tình nhân bảo vệ, cô gái trẻ liền lấn tới, hung hăng tuyên bố "Bà già rồi nên chồng bỏ là đúng". Sau đó, cả 2 người đã lên xe, đóng cửa rồi đi thẳng, để lại người vợ cay đắng, bất lực chứng kiến trong tức giận.
Chiếc ô tô mà người chồng dùng để chở nhân tình. Ảnh: Báo Đất Việt.
Đoạn clip đã thu hút rất nhiều ý kiến trái chiều của cư dân mạng. Người cảm thấy phẫn nộ vì sự trơ trẽn, thiếu đạo đức của người chồng cùng cô nhân tình trẻ, người lại cho rằng người vợ chưa thực sự khôn ngoan khi chọn giải pháp đánh ghen ngay giữa đường.
Bạn H.A bình luận: "Tại anh tại ả, tại cả đôi bên, người vợ đánh ghen giữa đường thế này, vừa làm mất mặt chồng mà lại mất mặt mình. Khi người đàn ông bị mất sĩ diện thì khác gì đẩy họ vào thế đường cùng". Không đồng ý với quan điểm đó, bạn B.T.T phản bác: "Nếu người chồng không mèo mả gà đồng, không ăn vụng một cách trơ trẽn, công khai thì người vợ đã chẳng hành động thiếu khôn ngoan như thế".
Tính đến thời điểm hiện tại, đoạn clip vẫn còn khá thu hút trên mạng xã hội bởi sự ngược đời của nó.
