Với chủ đề "Phụ nữ và đái tháo đường - Chúng ta có quyền có tương lai khỏe mạnh", hội thi thu hút 153 thí sinh từ 51 bệnh viện, trung tâm y tế tham gia. Các thí sinh thi trắc nghiệm và giải quyết tình huống về những yếu tố nguy cơ của đái tháo đường, chế độ dinh dưỡng hợp lý cho người bệnh đái tháo đường, cách phòng chống và cách ăn uống, vận động hiệu quả để đề phòng đái tháo đường...
Các cổ động viên tại hội thi.
Bà Lê Thị Mỹ Châu, Chủ tịch Công đoàn ngành Y tế TP, cho biết Việt Nam là nước có tỉ lệ đái tháo đường tăng rất nhanh. Dù nguy hiểm nhưng bệnh đái tháo đường có thể phòng chống hiệu quả thông qua việc thay đổi lối sống bao gồm dinh dưỡng hợp lý, tăng cường vận động, hạn chế tiêu thụ thức ăn nhanh, thức ăn giàu chất béo, bia rượu, bỏ thuốc lá, kiểm soát cân nặng...
Tin-ảnh: H.Đào.
