Theo dự đoán ngày mới 23/01/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), tuổi Tý đừng quá tự tin mà dễ phạm sai lầm trong mọi quyết đinh của mình. Tài vận: Không có cơ hội đầu tư, tốt nhất nên chăm chỉ lo công việc của mình. Tình cảm: Đối phương không muốn bạn không thể cưỡng cầu. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Nam, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Thân.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , tuổi Sửu cần tập trung cao độ, đừng lơ là bởi rất dễ phạm phải sai lầm trong công việc, cần duy trì thái độ bình tĩnh, tinh thần lạc quan để giúp điều tiết công việc tốt hơn. Tài vận: Cẩn thẩn không bị mắc lừa. Tình cảm: Thái độ không tốt của bạn chính là nguồn cơn gây ra những trận cãi vã giữa hai người. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Dần: Công việc: Khó thuận được như ý muốn. Tài vận: Các kế hoạch tài chính đều không khả quan, tốt nhất nên án binh bất động, bảo toàn lực lượng. Tình cảm: Khó có thể thay đổi được cục diện hiện tại. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu vàng, màu nâu. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Mão: Công việc: Một ngày tương đối bình yên, tích cực chủ động hơn trong công việc sẽ giúp con giáp này thu xếp mọi việc ổn thỏa, hiệu quả. Tài vận: Bình thường, không nên cầu tài, chỉ cần tập trung làm việc tốt là được. Tình cảm: Hai người có chút giận hờn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Mùi.
Tuổi Thìn: Công việc: Cần phải điều chỉnh tâm thế cho phù hợp, tránh căng thẳng bất an trước những thay đổi trong công việc. Tài vận: Không tốt, không có cơ hội cầu tài. Tình cảm: Dễ vì chuyện tiền bạc mà hai người cãi vã. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Tỵ: Công việc: Tuy chưa có được nhiều thành công trong công việc, tuy nhiên vẫn cần phải tiếp tục kiên trì, cố gắng hơn nữa bởi thành công không phải là thứ có thể trông chờ vào vận may. Tài vận: Cần điều chỉnh lại cách chi tiêu. Tình cảm: Lúc nóng lúc lạnh, tình cảm khó nắm bắt khiến cả hai đều mệt mỏi. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Ngọ: Công việc: Nhờ tài năng và thái độ làm việc tích cực, mọi việc của bạn hôm này đều có được những thành tích khiến người khác phải ngưỡng mộ. Tài vận: Nhân khí rất vượng, ai làm ăn buôn bán sẽ có một ngày đại phát. Tình cảm: Những ai đã kết hôn sẽ có niềm vui đầy bất ngờ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Mùi: Công việc: Tiến triển thuận lợi, có cơ hội thương mại tốt, được cấp trên trọng dụng, đồng nghiệp ủng hộ. Tài vận: Chăm chỉ gặp gỡ bạn bè, cơ may sẽ đến. Tình cảm: Một ngày tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thân: Công việc: Dễ bị người khác làm ảnh hưởng đến suy đoán và quyết định của mình. Tài vận: Có khả năng nắm bắt cơ hội đầu tư tốt. Tình cảm: Ngày càng thắm thiết, gắn bó. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu vàng, màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Dậu: Công việc: Cần phải tâm trung tâm trí vào công việc, tránh lơ là mà phải sai lầm phải trả giá bằng tiền bạc. Tài vận: Có cơ hội cầu tài tốt, đừng bỏ lỡ. Tình cảm: Chính vì chưa thể quên được chuyện xưa nên giờ khó mở lòng đón nhận tình cảm của người mới. Hướng vượng tài: Không có lợi cho xuất hành. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Tuổi Tuất: Công việc: Mọi việc đều thuận lợi, khó khăn đều được giải quyết ổn thỏa. Tài vận: Có khả năng phân tích thị trường, tìm cơ hội đầu tư tốt. Tình cảm: Nếu đã thấy tình cảm của mình chín muồi nên bày tỏ với đối phương bạn sẽ có được câu trả lời như mong muốn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Hợi: Công việc: Mọi việc đều suôn sẻ, thuận lợi, có thêm cơ hội để hợp tác với đối tác tiềm năng mới, giúp bạn có hướng phát triển tốt cho công việc sau này. Tài vận: Rất thuận, mọi kế hoạch tài chính đều mang lại hiệu quả kinh tế cao. Tình cảm: Ngọt ngào, hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Mão. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Video: 5 con giáp có sự nghiệp lên ngôi trong tháng 1/2018 ( Nguồn: Youtube/Horoscope plus).
Hướng Dương (Theo Sina).
