Ngoài việc sử dụng kem dưỡng thể, sữa tắm trắng da ra thì dùng các loại mặt nạ trắng da toàn thân tại nhà là sự kết hợp hoàn hảo để chăm sóc làn da của bạn. Bởi có khá nhiều biện pháp từ thiên nhiên giúp làm đẹp ngay tại nhà với chi phí thấp và tiết kiệm tối đa thời gian cho bạn mà vẫn đảm bảo hiệu quả cao như ý. Nếu bạn đang thấy các loại mỹ phẩm đang dùng chưa cho kết quả như ý thì hãy thử thay thế bằng các công thức như dưới đây thử xem nhé. Chắc chắn nó sẽ mang lại lợi ích tuyệt vời cho làn da của bạn.
Mặt nạ trắng da toàn thân bằng cà rốt.
Cà rốt chứa hàm lượng cao vitamin A, C, B, khoáng chất như natri, kali, kẽm, sắt... tốt cho sức khỏe và hỗ trợ chăm sóc sắc đẹp toàn thân từ làn da tới vóc dáng. Ngoài ra, nó còn có chất phenolic acid, beta catotene, glutathinone có tác dụng là chất chống oxy hóa, ngăn ngừa quá trình lão hóa da diễn ra sớm, làm mờ vết nhăn, giúp da trở nên căng mịn hơn. Đồng thời, cà rốt còn cải thiện và loại bỏ những hắc tố xám trên da, hỗ trợ dưỡng da trắng sáng rạng rỡ.
Làm mặt nạ trắng da tại nhà đơn giản với cà rốt (Ảnh: Internet).
Chuẩn bị: Cà rốt, bột mì, mật ong.
Thực hiện:
- Cà rốt gọt vỏ, rửa sạch rồi đem xay nhuyễn.
- Tiếp đến cho bột mì từ từ vào cối xay, đợi đến khi chúng hòa quyện vào với nhau và tạo thành hỗn hợp sền sệt là được.
- Lấy hôn hợp này để vô chén rồi cho thêm 1  2 muỗng mật ong và khuấy đều lại lần nữa.
- Sau khi tắm rửa sạch sẽ, bạn hãy thoa đều hỗn hợp này lên da.
- Giữ khoảng 20 phút để dưỡng chất thấm sâu vào da rồi tắm sạch lại với nước ấm.
Mặt nạ trắng da toàn thân tại nhà với thuốc bắc.
Thuốc bắc nghe gọi không thôi chúng ta đã biết nó dùng chủ yếu để chữa bệnh trong lĩnh vực đông y. Nó là tổng hợp những loại thảo dược quý hiếm với nhiều dưỡng chất có lợi cho sức khỏe và đẩy lùi được nhiều bệnh tật khác nhau. Tuy hiện nay thuốc tây trở nên phổ biến hơn nhưng nhiều người vẫn chọn loại thuốc truyền thống này để chăm sóc sức khỏe cho mình.
Với nhiều loại thảo dược chứa nhiều khoáng chất, axit amin thiết yếu, chúng hỗ trợ dưỡng da trở nên căng mịn hơn, hồng hào hơn trông thấy. Không chỉ vậy, dùng mặt nạ trắng da từ thuốc bắc là biện pháp lâu dài và hiệu quả khi nó giúp làm mờ vết thâm nám, loại bỏ hắc tố xám, kích thích tế bào da mới phát triển và từ đó làn da sẽ trở nên trắng mịn hơn.
Dùng bột thuốc bắc dưỡng trắng da toàn thân hiệu quả tại nhà (Ảnh: Internet).
Chuẩn bị: Bột thuốc bắc (bạn có thể mua gói thuốc bắc về và nghiền thành bột), sữa tươi không đường.
Thực hiện:
- Trộn bột thuốc bắc với sữa tươi không đường để thành hỗn hợp sánh mịn là được.
- Thoa đều hỗn hợp lên da sau khi tắm xong và nhớ massage nhẹ nhàng để quá trình dưỡng trắng diễn ra tốt hơn.
- Đợi khoảng 20 phút rồi tắm sạch lại lần nữa với nước ấm.
Dùng bột yến mạch làm mặt nạ dưỡng da trắng toàn thân.
Bột yến mạch có nhiều loại vitamin và khoáng chất có lợi cho vẻ đẹp làn da như vitamin A, E, C, kẽm, sắt, kali... Nó vừa có công dụng dưỡng trắng mà còn giúp da trở nên căng mịn hơn. Đây là biện pháp dưỡng trắng da toàn thân công hiệu mà bạn nên sử dụng.
Đắp mặt nạ yến mạch lên da toàn thân để dưỡng trắng (Ảnh: Internet).
Chuẩn bị: Bột yến mạch, chanh, tinh dầu oliu, nước lọc.
Thực hiện:
- Trộn bột yến mạch với nước lọc để tạo thành hỗn hợp đặc sánh.
- Tiếp theo bạn cho thêm nước cốt chanh và tinh dầu oliu vào và khuấy đều với một lượng vừa phải thôi nhé.
- Áp dụng hỗn hợp này lên da ngay sau khi tắm.
- Sau 20 phút nữa thì tắm lại với nước ấm nhé.
Trên đây là 3 công thức làm mặt nạ trắng da toàn thân tại nhà đơn giản và phổ biến nhất. Bạn hãy kiên trì áp dụng đều đặn mỗi tuần 2  3 lần để đạt hiệu quả dưỡng da tốt nhất nhé.
Bích Thành (tổng hợp).
