Bệnh tiểu đường ảnh hưởng không nhỏ đến mạch máu và hệ thần kinh của người bệnh theo thời gian. Điều này đồng thời gây cản trở lưu lượng máu đến cơ quan sinh dục của cả nam và nữ giới. Theo đó, nam giới có thể gặp vấn đề rối loạn cương dương và xuất tinh sớm. Phụ nữ có thể bị giảm ham muốn, khô âm đạo, khó tìm thấy khoái cảm cũng như bị đau đớn khi yêu.
Bệnh tim cũng tương tự như bệnh tiểu đường có thể gây ra các tổn thương mạch máu, dẫn đến khiến chuyện ấy bị tụt dốc thảm hại. Thay đổi chế độ ăn uống, tích cực tập luyện có thể cải thiện khá lớn những ảnh hưởng tiêu cực của bệnh tim đối với người bệnh.
Trầm cảm: tâm trí và cơ thể luôn có sự liên kết chặt chẽ với nhau, vì vậy trầm cảm do bất cứ nguyên nhân gì đều ảnh hưởng lớn đến ham muốn tình dục. Hãy đến gặp bác sĩ để nhận được tư vấn chuyên môn mỗi khi bạn cảm thấy buồn phiền trong một thời gian dài. Nhiều loại thuốc chữa trầm cảm cũng có tác dụng phụ là làm giảm ham muốn, gây rối loạn cương dương ở nam giới, bất cứ dấu hiệu nào cũng cần chia sẻ với bác sĩ để tìm cách giải quyết như giảm liều lượng hoặc thay đổi loại thuốc điều trị cho phù hợp.
Ung thư thường gây đau đớn và mệt mỏi cho người bệnh, điều này ảnh hưởng trực tiếp đến chuyện ấy. Đa số bệnh nhân ung thư cảm thấy rất khó khăn để duy trì đời sống phòng the như bình thường.
Đau mãn tính: thật khó để nghĩ đến chuyện ấy khi bạn phải đối mặt với cơn đau ở bất kỳ đâu trên cơ thể trong suốt 1 thời gian dài. Nếu sau khi điều trị 1 thời gian mà loại thuốc bạn sử dụng không đem lại hiệu quả hãy tìm đến bác sĩ để được tư vấn việc thay đổi phương pháp cũng như liều lượng thuốc.
Viêm khớp thường khiến người bệnh khó chịu, đau đớn, dẫn đến việc giảm ham muốn tình dục. Tuy nhiên, người mắc bệnh này hoàn toàn có thể cải thiện tình hình bằng cách: lên kế hoạch chuyện ấy vào thời điểm bạn cảm thấy khỏe khoắn và không bị đau do viêm khớp; dùng thuốc giảm đau ít nhất 30 phút trước khi nhập cuộc; sử dụng các loại thuốc xoa bóp được phép sử dụng để xoa dịu các cơn đau,
Testosterone thấp: khi quý ông thiếu hụt hormone nam giới này sẽ gây tới việc cản trở ham muốn chuyện yêu. Những nguyên nhân phổ biến gây giảm lượng testosterone ở quý ông có thể do não bộ, tiểu đường tuýp 2, bệnh gan, Vì vậy, hãy đến bác sĩ để kiểm tra nếu như bạn chưa tìm thấy nguyên nhân vì sao ham muốn của mình bỗng nhiên tụt dốc.
Phụ nữ mãn kinh khiến lượng estrogen giảm gây khô âm đạo, giảm ham muốn tình dục. Phụ nữ trải qua giai đoạn này thường xuyên cảm nhận thấy cơ thể nóng bừng, tâm trạng bất ổn hãy đến gặp bác sĩ để được tư vấn.
Đa xơ cứng (MS) là một chứng rối loạn não bộ và tủy sống với chức năng thần kinh bị giảm sút kết hợp với việc hình thành sẹo trên lớp phủ ngoài của các tế bào thần kinh. Người bệnh thường xuyên cảm thấy mệt mỏi, hứng chịu những cơn co thắt cơ, từ đó ảnh hưởng trực tiếp đến ham muốn tình dục.
Bệnh Parkinson ảnh hưởng đến khả năng cử động của các bộ phận trên cơ thể, gây đau đớn, giảm ham muốn ở người bệnh. Vì vậy, người mắc bệnh này thường cảm thấy chuyện yêu vô cùng khó khăn.
Mất kiểm soát bàng quang là vấn đề sức khỏe thường gặp ở người lớn tuổi, đặc biệt là phụ nữ. Việc tăng áp lực lên bàng quang khi quan hệ tình dục dễ dẫn đến tình trạng són nước tiểu, tác động tiêu cực đến cả 2 phía. Vấn đề này không khó xử lý nếu được điều trị kịp thời và đúng cách, vì vậy không nên để kéo dài.
Các vấn đề tiêu hóa như viêm đại tràng, viêm ruột thường gây đau đớn và mệt mỏi cho người bệnh, dẫn đến giảm ham muốn chuyện ấy.
Rối loạn căng thẳng sau chấn thương (PTSD) là một chứng bệnh dạng lo âu, hoảng sợ, kinh hoàng, thường xảy ra sau khi người bệnh chứng kiến/ trải nghiệm bất kỳ sự kiện gì làm tổn thương tâm lý. Khi gặp vấn đề này cần nhận sự tư vấn và điều trị của bác sĩ tâm lý.
