Quả bóng khi lăn trên sân cỏ quả có sức hút mạnh mẽ với mọi người, nhất là khi có các cầu thủ Việt Nam tham gia. Mỗi người có cách cổ vũ rất riêng để thể hiện sự đam mê bóng đá và cầu thủ mình yêu thích. Trong trận chung kết giải vô địch U-23 châu Á giữa Việt Nam và Uzbekistan chiều 27-1, các cầu thủ của chúng ta đã gián tiếp xoa dịu nỗi đau và mang làn hơi ấm đến từng người bệnh trong phòng cấp cứu vốn luôn lạnh lẽo - TS-BS Nguyễn Đình Phú, Phó Giám đốc Bệnh viện (BV) Nhân dân 115 TP.HCM, chia sẻ.
Đau đầu vẫn hỏi tỉ số.
Trước khi trận chung kết bắt đầu khoảng 10 phút, một thanh niên trẻ tuổi trán băng kín nằm trên băng ca được người bạn đi cùng đẩy vô khoa Cấp cứu BV Nhân dân 115. Trong lúc làm hồ sơ bệnh án, PV biết người bị nạn tên TMH, 26 tuổi, ở TP.HCM.
Tôi với H. làm chung công ty. Buổi chiều được nghỉ nên cả hai rủ về nhà H. coi đá banh, mỗi đứa một chiếc xe chạy. Vì sợ về trễ nên H. chạy xe khá nhanh và quẹt vào chiếc taxi cùng chiều. H. té, mặt đập xuống đường nên ra nông nỗi này - bạn của H. nói.
H. được bác sĩ (BS) cho chụp CT scan để xác định vết thương ở đầu. Trong lúc chờ kết quả CT, bạn của H. dán mắt vào màn hình điện thoại để theo dõi trận chung kết. Còn H. nằm nghiêng một bên, mắt nhắm nghiền. Vừa xem bạn của H. vừa xuýt xoa, chặc lưỡi, đôi lúc cao hứng vỗ nhẹ vào lưng H.
Khoảng 20 phút sau, H. mở mắt nhưng vẫn nhăn mặt vì cơn đau đầu. H. ra hiệu cho bạn cúi mặt xuống gần rồi hỏi nhỏ vô tai: Tỉ số bao nhiêu rồi mậy?. Người bạn trả lời giọng hơi buồn: Nó (Uzbekistan) ăn mình (Việt Nam) một trái vào phút thứ tám rồi.
Buồn vậy! Mong sao cuối trận Việt Nam sẽ thắng - H. nói nhỏ rồi nhắm nghiền mắt.
Bạn H. vẫn tiếp tục xem trận đấu. Gần cuối hiệp 1, Quang Hải sút thành công quả đá phạt ngay sát vòng cấm của đội Uzbekistan. Việt Nam gỡ hòa rồi, công của Quang Hải đó - người bạn nói nhỏ vào tai H. bằng giọng mừng rỡ. Vui quá, nghe Việt Nam gỡ hòa tao hết đau đầu luôn - H. đáp lời.
Cô gái trẻ khoác trên người lá cờ Việt Nam đang chăm sóc mẹ. Ảnh: TRẦN NGỌC.
H. mê man, người bạn dán mắt vào trận đấu qua màn hình điện thoại, thỉnh thoảng thông báo tỉ số cho H. Ảnh: TRẦN NGỌC.
Mải xem bóng đá, không nghe bác sĩ gọi tên.
Cửa khoa Cấp cứu bật mở, một ông nằm trên băng ca ôm bụng than đau được người con đẩy vào. PV hỏi thăm và được biết bệnh nhân tên VVQ, 52 tuổi, nhà ở TP.HCM.
Đang ngồi nhà coi trận chung kết bóng đá U-23 Việt Nam và Uzbekistan ngon lành thì cái bụng trở chứng. Tự nhiên vùng bụng dưới bên phải đau quằn quại, đã vậy còn nôn ói. Tôi định cố gượng xem hết trận bóng rồi vô BV nhưng vì không chịu nổi cơn đau hành hạ nên kêu thằng con đưa vô đây - ông Q. kể.
Sau khi khám, BS Nguyễn Tuấn Tài (trưởng ca trực cấp cứu) chẩn đoán ông Q. bị viêm ruột thừa nên cần được theo dõi tiếp. Vậy nhưng trên giường bệnh, ông Q. vẫn dõi theo những pha vờn bóng của các cầu thủ Việt Nam qua màn hình điện thoại. Cầu thủ U-23 Việt Nam đá quá hay, tôi coi mà quên luôn cơn đau bụng - ông Q. nói thêm.
Trong khi đó, con trai của ông Q. cũng say sưa xem trận đấu qua màn hình điện thoại di động. Vì quá mải mê, hai cha con không nghe tiếng BS gọi tên đề nghị bổ sung thông tin hồ sơ bệnh án.
Khi hiệp 2 sắp kết thúc, một cô gái trẻ dìu người phụ nữ lớn tuổi vào khoa Cấp cứu. Nhiều ánh mắt đổ dồn về hai người này bởi cô gái đang khoác trên người lá cờ Việt Nam đỏ rực.
Tôi ngồi xem bóng đá với bạn bè trong quán nước. Chúng tôi cả thảy gần 10 người đều khoác cờ Tổ quốc để khi Việt Nam vô địch thì đi bão một tí. Đang xem giữa hiệp 2 thì điện thoại người nhà gọi tới báo mẹ bị bệnh nên tôi lật đật về đưa mẹ vô BV - cô gái cho biết.
Vừa chăm sóc mẹ cô gái thỉnh thoảng quay qua hỏi người đứng cạnh đang theo dõi trận đấu qua màn hình điện thoại kết quả. Nét mặt cô gái thoáng buồn khi biết tin Uzbekistan thắng Việt Nam trong hiệp phụ. Không sao, tôi rất tự hào các cầu thủ U-23 Việt Nam. Cho dù thua, cầu thủ U-23 Việt Nam đã chạm vào trái tim tôi và những người hâm mộ. Các anh vẫn là số một - cô gái trải lòng.
Theo tôi, U-23 Việt Nam thua không phải đá dở mà vì thời tiết ở Trung Quốc quá khắc nghiệt. Đội ta thua vì tuyết rơi nhiều quá, xem trên tivi nhiều lúc tôi không thấy trái bóng đâu - cô gái nói.
Gãy tay vẫn cổ vũ U-23 Việt Nam.
Trong trận chung kết bóng đá giữa U-23 Việt Nam và U-23 Uzbekistan, căn tin BV Nhân dân 115, TP.HCM bố trí nhiều tivi để phục vụ bệnh nhân và người nhà.
Anh TMK (26 tuổi, ở Bình Dương, bị gãy tay) cho biết anh đang điều trị nội trú tại khoa Chấn thương chỉnh hình của BV này. Do quá hâm mộ các cầu thủ U-23 Việt Nam nên anh cùng người chị ra căn tin ngồi xem trận đấu. Khi Việt Nam gỡ hòa, tôi quên tay đau và cổ vũ rất hăng. Trận đấu mang lại cho tôi nhiều cảm xúc khó tả - anh K. bày tỏ.
TRẦN NGỌC.
