Sau hơn 2 tuần được chăm sóc, hiện sức khỏe bé đã dần hồi phục.
Th.S-BS Lê Bích Liên, PGĐ bệnh viện Nhi Đồng 1, TP. HCM cho biết, bé trai 6 tuổi, quốc tịch Campuchia được gia đình chuyển từ một bệnh viện ở nước này qua bệnh viện Nhi Đồng 1 vào chiều ngày 27/4.
Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng gãy xương đùi bên phải, đa chấn thương, suy thận, hủy cơ, không thể đi tiểu được do suy thận cấp buộc phải lọc máu nhiều lần.
Khai thác bệnh sử cho thấy nạn nhân bị thương do leo cây rồi ngã. Sau đó được chuyển đến một bệnh viện ở Campuchia tiến hành cố định xương đùi bị gãy từ bên ngoài. Tuy nhiên, trong quá trình điều trị bệnh nhân bị chèn ép khoang ở vùng chân dẫn đến nhiều bệnh lý khác như suy thận, hủy cơ, tiểu ít dần.
BS. Đặng Tanh Tuấn, Trưởng khoa hồi sức ngoại, bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, do bệnh nhân không biết tiếng Việt nên phải nhờ thông dịch viên để các bác sĩ nắm tình hình bệnh lý.
Do bị chèn ép khoang dẫn tới hủy cơ, suy thận cấp, bệnh nhân không thể đi tiểu trong vòng 14 ngày nên bệnh viện phải tiến hành lọc máu tổng cộng 5 lần, sau đó bệnh nhân đã đi tiểu được. Việc khó khăn là trong quá trình lọc máu phải sử dụng thuốc chống đông máu. Nếu dùng ít thì máu mau đông làm hư màng lọc, không lọc được. Còn dùng nhiều thuốc chống đông thì sẽ gây chảy máu ở vết thương hở, mất máu nhiều. Chúng tôi chọn phương pháp an toàn cho bệnh nhân là sử dụng lượng thuốc ít nhưng thường xuyên thay màng lọc máu, BS Tuấn nói.
BS. Tuấn nói về tình trạng của bệnh nhi.
Hiện sức khỏe bệnh nhi đã dần ổn định. Bé sẽ được theo dõi thêm vài ngày sau đó chuyển lên khoa chấn thương chỉnh hình để kiểm tra lại vết thương gãy xương đã được đặt ốc vít tại bệnh viện ở Campuchia.
BS. Tuấn cho biết, ông làm việc tại bệnh viện Nhi Đồng 1 đến nay đã trên chục năm nhưng đây là lần đầu tiên gặp trường hợp bị gãy xương chân mà gây hủy cơ, suy thận, phải lọc máu.
Ngô Bình.
