Ảnh minh họa.
Bạn gái ngoài 20 tuổi, vừa tốt nghiệp đại học, chưa có việc làm ổn định. Còn tôi đã gần 30 tuổi, tốt nghiệp đại học, ra trường đi làm cũng được 6 năm, công việc bắt đầu tiến triển tốt, thu nhập khá và ổn định.
Cách đây nửa năm, tôi và bạn gái quen nhau ở một đám cưới của bạn bè, thấy cô ấy dễ thương, hay nói, tôi chủ động xin số điện thoại và liên lạc làm quen. Sau vài lần đi chơi chung, chúng tôi chính thức yêu nhau.
Cũng giống gia đình tôi, dia đình bạn gái ở quê, bố mẹ cũng không khá giả, nhưng cô ấy lại là người hoang phí và không biết tiết kiệm trong việc chi tiêu. Em gái cô ấy nói với tôi, ra trường đi làm rồi mà chị vẫn về xin tiền bố mẹ, và dùng nhiều tiền để mua sắm. Bố mẹ nhắc nhở, thì chị dỗi cả tháng không về nhà.
Tôi cũng nhận thấy như thế, cô ấy mua sắm rất nhiều, nhất là quần áo và mỹ phẩm làm đẹp. Tuần nào tôi cũng thấy bạn gái đi mua sắm, mới yêu tôi được mấy tháng mà đã 5 lần cô ấy vay tiền tôi để mua sắm quần áo. Lần đầu 3 triệu, những lần sau mỗi lần 5 triệu. Quần áo của cô ấy rất nhiều và rất đẹp.
Lần cuối cùng cô ấy vay tôi tiền chỉ cách đây hơn 1 tuần, tôi có nhắc cô ấy rằng, 4 lần trước vay cô ấy vẫn chưa trả tôi, đến khi nào thì trả, nhưng cô ấy chỉ cười trừ, nói "Em trả anh bằng cả cuộc đời mình rồi".
Tôi có cảm giác, cô ấy chỉ nói vay, chứ không bao giờ có ý định trả những khoản vay đó nữa. Số tiền không nhiều, tôi có thể cho cô ấy, nhưng tôi không muốn như vậy, vì làm thế không khác nào ủng hộ cô ấy trong việc mua sắm.
Thực sự, tôi rất muốn tiến xa hơn trong mối quan hệ với cô ấy, vì mê tín thì tuổi tôi và tuổi bạn gái rất hợp nhau, cô ấy cũng xinh xắn, dễ thương và khéo léo trong giao tiếp. Gia đình hai bên cũng chỉ cách nhau 40 km, nên cưới nhau cũng tiện đi lại. Chúng tôi cũng rất hòa hợp trong chuyện chăn gối.
Nhiều người nói với tôi, cảm thấy hợp thì cứ yêu và cưới, cưới về cô ấy sẽ thay đổi. Liệu tôi có nên tin vào sự thay đổi của cô ấy không?.
Cường.
