Zac Efron đã buộc phải vào trại cai nghiện sau khi sử dụng ma túy quá liều hồi năm 2013.
Ben Affleck cũng vậy, anh từng phải vào trại cai nghiện hồi năm 2001 vì lạm dụng rượu.
Ngôi sao phim "Oan hồn" Demi Moore từng phải chữa trị chứng biếng ăn và cai nghiện tại một trung tâm ở Utah.
Cũng như một số người nổi tiếng khác, Joaquin Phoenix từng phải vào trại để "trị tận gốc" chứng nghiện rượu của mình.
Kelly Osbourne cũng từng phải vào trại cai nghiện sau khi lạm dụng chất gây nghiện.
Robert Downey, Jr. đã từng phải vào trại cai nghiện để vực dậy chính bản thân mình sau khi lạm dụng ma túy.
Nam diễn viên Patrick Swayze đã buộc phải đến trại cai nghiện để "phục hồi" việc lạm dụng rượu quá nhiều vào năm 1994.
Nam diễn viên Charlie Sheen đã phải đến trại cai nghiện nhiều lần sau khi dùng cocain quá liều hồi năm 2010.
Năm 1992, Michael Douglas đã mất 30 ngày để cải thiện vấn đề nghiện rượu và ma túy.
Nữ diễn viên Melanie Griffith từng phải vào trại để cai nghiện cocain và rượu vào năm 1988.
Hương Giang/VOV.VN.
Theo: Stars.
