Chiều 29-1, thông tin từ BS Nguyễn Thành, Giám đốc Trung tâm Cấp cứu 115 Hà Nội, cho biết trong hai ngày 27 (diễn ra trận chung kết giải U-23 châu Á giữa U-23 Việt Nam và U-23 Uzbekistan) và 28-1 (đội tuyển về nước và vinh danh tại sân vận động Mỹ Đình), đã có 23 cổ động viên nhập viện do chấn thương phần mềm, chấn thương khớp. Trong đó 8 bệnh nhân được các y, bác sĩ xử lý tại chỗ, 15 ca được chuyển đến các bệnh viện.
So với trận bán kết ngày 23-1 giữa U-23 Việt Nam và U-23 Qatar, số ca cấp cứu giảm nhưng vẫn tăng hơn 100% so với ngày thường. Chỉ tính riêng trong ngày 28-1, số ca cấp cứu tăng 120%.
So với trận bán kết ngày 23-1 giữa U-23 Việt Nam và U-23 Qatar, số ca cấp cứu tăng hơn 100% so với ngày thường. Chỉ tính riêng trong ngày 28-1, số ca cấp cứu tăng 120%.
May mắn là số ca cấp cứu không tăng đột biến, không xảy ra tai nạn đặc biệt do cháy nổ, giẫm đạp... Tuy nhiên vẫn xảy ra các ca tai nạn giao thông, tai nạn liên quan đến hoạt động cổ vũ  BS Nguyễn Thành, Giám đốc Trung tâm Cấp cứu 115 Hà Nội, cho hay.
Theo thống kê của Trung tâm Cấp cứu 115 Hà Nội, ngày 23-1 diễn ra trận bán kết giữa tuyển Việt Nam và Qatar, có khoảng 140 ca cấp cứu nhập viện, tăng 150% so với ngày thường, chủ yếu là tai nạn giao thông.
Còn tại TP.HCM, BS Trần Minh Thiệu, BV Trưng Vương, cho biết khuya 27-1, một nam thanh niên được Trung tâm cấp cứu 115 chuyển đến BV trong tình trạng bị thương rất nặng, rơi vào hôn mê sâu nên BV không thể liên lạc được với người nhà bệnh nhân.
Kết quả chụp CT cho thấy nạn nhân bị chấn thương gãy xương vùng mặt hàm, gãy xương chậu, sọ bị tổn thương trục lan tỏa và xuất huyết dưới nhện, đe dọa tính mạng. Được biết người này vào tối 27-1 đã đi "bão" cổ vũ đội tuyển U-23 Việt Nam.
HẢI ÂU.
