Ngày 30/11, Bệnh viện K cho biết, vừa phẫu thuật thành công cứu sống bệnh nhân nam 25 tuổi mang trong mình một khối u bất thường với đường kính 20 x 16cm  đây là một trong những ca phẫu thuật thành công lớn nhất của Bệnh viện K.
Khối u khủng che kín hết lồng ngực bệnh nhân.
Trước đó, ngày 30/10, bệnh nhân T.N.L (25 tuổi, trú tại xã Hoằng Anh, Thanh Hóa) nhập viện trong tình trạng ho khan, khó thở kèm theo dấu hiệu tức ngực trái.
Khai thác nhanh bệnh sử, người nhà cho biết khoảng 1 tháng trở lại đây bệnh nhân có dấu hiệu ho khan kéo dài, tức ngực trái, khó thở khi gắng sức, không ho khạc ra máu, không sốt, ăn uống bình thường.
Trước đây, anh T.N.L đã chụp phim tại Bệnh viện tỉnh Thanh Hóa, các bác sĩ đã phát hiện khối u lớn và đề nghị chuyển bệnh nhân lên Bệnh viện K điều trị.
Sau khi làm các thủ tục chụp chiếu, xét nghiệm bệnh nhân được chẩn đoán u thần kinh trung thất trên trái. Khối u chiếm toàn bộ khoang lồng ngực trái, kéo dài từ nền cổ tới gần sát cơ hoành, đè đẩy tim và các mạch máu lớn, làm xẹp nhĩ trái.
Cực trên khối u chèn ép vào bó mạch thần kinh cánh tay, cực dưới đè đẩy xẹp gần như toàn bộ phổi trái. Kết quả sinh thiết kim chẩn đoán giải phẫu bệnh kết luận u xơ thần kinh lành tính.
Tuy nhiên, khối u với kích thước quá lớn và có thể gây nguy hiểm đến tính mạng của bệnh nhân, vì vậy các bác sĩ Khoa Ngoại lồng ngực Bệnh viện K chỉ định phẫu thuật sớm để loại bỏ hoàn toàn khối u cho bệnh nhân, cuộc mổ được lên kế hoạch và chuẩn bị rất kỹ các phương án, biến cố nặng và dự trù đủ lượng máu mất đi.
TS.BS Nguyễn Khắc Kiểm, Phó Trưởng Khoa Ngoại lồng ngực Bệnh viện trực tiếp làm phẫu thuật.
Sau cuộc phẫu thuật kéo dài gần 4 giờ, khối u được cắt bỏ hoàn toàn với trọng lượng nặng khoảng 3 kg. Hiện tại, bệnh nhân ổn định, đi lại và hoạt động bình thường.
BS khuyến cáo, khi thấy dấu hiệu bất thường như ho, tức ngực, khó thở cần được đi khám sớm để được chẩn đoán và điều trị kịp thời.
Diệu Thu.
