Khi nào cần đi khám bác sĩ: chảy máu ngoài kỳ kinh nguyệt, có các cơn đau bất thường, thường xuyên đi tiểu và không có khả năng kiểm soát dòng chảy của nước tiểu, có những thay đổi trong khoảng thời gian từ ba đến sáu chu kỳ, đau dai dẳng hoặc nặng nề ở vùng bụng dưới hoặc vùng xương chậu.
Các xét nghiệm, siêu âm, có thể cho biết thông tin về kích cỡ và vị trí của các khối u khác. Đối với những phụ nữ bị u xơ tử cung đang mang thai, một bài kiểm tra sẽ cho thấy hình ảnh của tử cung và ống dẫn trứng để có thể phát hiện những bất thường.
Điều trị: Thuốc giảm đau Thuốc giảm đau như acetaminophen và thuốc chống viêm không steroid (NSAIDs) như ibuprofen hoặc naproxen có thể giúp làm giảm cơn co thắt kinh nguyệt.
Thuốc tránh thai có thể kiểm soát lượng estrogen và progestin. Các phương pháp ngừa thai bằng nội tiết tố khác có thể làm giảm các triệu chứng xơ hóa bao gồm tiêm progestin hoặc sử dụng vòng tránh thai nội tiết.
Loại thuốc được gọi là GnRH có thể giúp giảm triệu chứng tạm thời của u xơ bằng cách ngăn chặn các giai đoạn và thu hẹp u xơ tử cung. GnRH ngăn chặn sự sản sinh estrogen vì vậy chúng cũng có thể gây nóng và khô âm đạo. Khối u sẽ trở lại kích thước ban đầu sau khi điều trị kết thúc. Phương pháp này có thể được sử dụng trước khi phẫu thuật cắt bỏ khối u.
Thuyên tắc: Đối với các triệu chứng từ nhẹ đến trung bình, thuyên tắc mạch có thể là một lựa chọn tốt. Một ống thông được nối đến động mạch tử cung. Các hạt tí hon bằng chất dẻo hoặc gelatin sau đó được giải phóng vào trong các mạch máu khiến khối u co lại theo thời gian. Phương pháp này không phải là một lựa chọn tốt cho phụ nữ muốn mang thai sau khi điều trị.
Phẫu thuật bóc tách thường dùng khi các khối u đã lớn. Đó là một lựa chọn cho những phụ nữ vẫn muốn có con. Mặc dù là bệnh lành tính, nhưng nếu không được điều trị kịp thời, u xơ có thể gây biến chứng, tổn thương nội mạc tử cung, phá hủy lớp niêm mạc tử cung, thậm chí phải cắt bỏ cả tử cung, dẫn đến không còn khả năng mang thai.
Sóng âm: Phương pháp điều trị này sử dụng sóng siêu âm cường độ cao giết chết mô tế bào. Hầu hết phụ nữ hồi phục nhanh chóng và có thể trở lại sinh hoạt trong vòng 24 giờ. Tuy nhiên các tác động lâu dài vẫn đang được nghiên cứu, do đó nó không được khuyến khích cho những phụ nữ muốn mang thai.
Phụ nữ mắc u xơ không đủ sắt trong chế độ ăn uống có thể bị thiếu máu. Các triệu chứng bao gồm mệt mỏi, đau ngực và thở dốc. Vấn đề này có thể cải thiện bằng cách ăn nhiều thực phẩm giàu chất sắt như thịt, gia cầm, cá, rau lá xanh, đậu, bánh mì và ngũ cốc để bổ sung chất sắt.
Trong một nghiên cứu, những phụ nữ tập thể dục thường xuyên ít có có khối u hơn so với những người ít tập thể dục. Bệnh béo phì cũng là một nguyên nhân gây u xơ tử cung. Vì vậy, tập thể dục thường xuyên có thể giúp bạn duy trì một trọng lượng vừa phải và giảm nguy cơ mắc bệnh.
Hải Yến/VOV.VN.
Theo Webmd.
