Video: Cảnh người dân bắt kiến ba khoang (nguồn: Nguyễn Thùy Trang).
Anh Nguyễn Cường, cư dân một khu chung cư khu vực Vạn Phúc (Hà Đông, Hà Nội), cho biết, tối 29/11, nhà anh xuất hiện hàng chục con kiến ba khoang.
Anh Cường kể: Cứ khoảng 8 - 9 giờ tối, nhà tôi lại có kiến tấn công. Chúng bám chi chít vào tường, bóng đèn và trên ghế sofa. Nhiều nhà khác trong khu chung cư cũng trong hoàn cảnh có nhiều kiến ba khoang xuất hiện.
Gần trăm con kiến ba khoang bị tiêu diệt. Ảnh: Đỗ Mạnh Hùng.
Chị Trần Thị Tâm, ở chung cư khu Trung Hòa - Nhân Chính (Thanh Xuân, Hà Nội), cũng chia sẻ, mấy hôm nay gia đình chị mất ăn mất ngủ vì kiến. Mặc dù trước đó, chị đã làm mọi cách để phòng kiến ba khoang vào nhà nhưng không hiệu quả.
Mình đóng của, bật bóng đèn mờ mà kiến vẫn vào được trong nhà. Hôm qua con gái nhỏ của mình bỗng dưng khóc thét, bật đèn lên mới biết con bị kiến đốt. Nhìn vết đốt sưng tấy, mình lập tức tẩy độc bằng xà phòng. Sau đó, mình lấy nước muối sinh lý rửa lại, rồi bôi thuốc mỡ dành cho lành vết thương, chị Tâm nói.
Kiến ba khoang thường xuất hiện nơi có nhiều ánh sáng. Ảnh: Đỗ Mạnh Hùng.
Chưa hết bàng hoàng về kiến ba khoang xuất hiện, anh Hoài Nam ở chung cư khu vực Văn Quán (Hà Đông), cho biết: Lúc mặt bị sưng tấy, mình cứ nghĩ là bị zona thần kinh. Sau đó, mình nhìn lên tường, bóng đèn, trần nhà thì thấy rất nhiều con kiến nhỏ, có 2 khoang đen với 1 khoang đỏ ở giữa, đuôi nhọn, cánh nhỏ. Mình mới phát hiện đã bị kiến ba khoang đốt".
Để diệt kiến, anh Nam dùng tay không đập những con kiến bò trên tường. Kết quả axit từ trong người chúng bị vỡ, bắn vào tay khiến vết thương của anh không thuyên giảm mà trầm trọng hơn.
Ở ký túc xá khu vực Gia Lâm, Hà Nội, Nguyễn Thùy Trang (SN 1996) cũng cho biết, hai ngày nay tại phòng ở của chị xuất hiện hàng chục con kiến ba khoang.
Không có phương án giải quyết, chị quyết định sống chung với lũ. Chị Trang cho hay: Vì kiến ba khoang thích ánh sáng nên mình không dám mở cửa sổ, đêm thì phải kéo rèm hoặc tắt bớt đèn để hạn chế kiến bay vào.
Hình ảnh về kiến ba khoang tại nhà chị Thùy Trang. Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Theo bác sĩ Nguyễn Tiến Dũng, Trung tâm Chống độc (BV Bạch Mai), thời gian gần đây, phía bệnh viện vẫn chưa tiếp nhận trường hợp bệnh nhân bị kiến ba khoang đốt.
Bác sĩ Dũng cho biết, khi kiến ba khoang đốt, triệu chứng rất giống bệnh zona với các biểu hiện đau, rát, viêm da, bọng nước Vì vậy người bệnh cần ngay lập tức tiến hành sơ cứu bằng cách rửa vết đốt bằng cồn 70, 90 độ, dung dịch Betadine hoặc có thể rửa bằng thuốc tím sát trùng. Nếu người bệnh không có dung dịch cồn thì rửa bằng xà phòng 3 lần rồi xịt nước hoa vào chỗ bị đốt.
Nếu chỗ da bị viêm chuyển sang tổn thương loét, người bị kiến đốt cần đắp gạc sạch, ướt, mát, vô trùng; có thể xoa thêm dung dịch calamin totion hay kem xoa corticoides ở vết loét. Khi có bội nhiễm với các bọng nước dưới da, có thể dùng phối hợp với kháng sinh.
Sau đó, bạn có thể sử dụng đơn thuốc điều trị kiến ba khoang đốt như sau: Milian: 1 lọ, bôi ngày 2 lần; Hồ nước: 1 lọ, bôi ngày 2 lần; Fobancort: 1 tuýp, bôi ngày 4 lần; Clarytine 10mg: 5 viên, ngày 1 viên.
Trường hợp không có Milian có thể thay bằng dung dịch Castellani, Betadine. Bác sĩ Dũng cho hay, để hạn chế kiến ba khoang bay vào nhà, người dân nên đóng cửa, kéo rèm và hạn chế bật đèn, không nên dùng đèn neon, đèn led.
Khi thấy kiến ba khoang bám trên người, hay quần áo người dân tuyệt đối không dùng tay đập hoặc chà xát chúng mà nên thổi chúng ra xa. Sau đó bạn nên rửa sạch vùng da đã tiếp xúc với loài côn trùng này, bác sĩ Dũng chia sẻ thêm.
Hạnh Thúy.
