Đây là 2 ca phẫu thuật khá đặc biệt bởi 2 không chỉ bằng tuổi mà còn là hàng xóm khi cùng trú tại phường Ngô Quyền, TX Sơn Tây, Hà Nội và sau khi phẫu thuật thành công cũng nằm điều trị ở cùng phòng.
2 bệnh nhận nhập viện với những triệu chứng tương đồng.
Ngày 8/1, bệnh nhân Phạm Thị B. (86 tuổi) với tiền sử từng bị xơ vữa động mạch nhập viện khi thấy tình trạng đi ngoài ra máu kéo dài hơn nửa năm kèm theo triệu chứng đau bụng, khó tiêu.
Sau khi tiến hành chụp chiếu và làm những chỉ định xét nghiệm, bác sĩ xác định có hạch trong ổ bụng bệnh nhân, đại tràng Sigma có tổn thương làm chít hẹp chu vi đại tràng, bệnh nhân được chẩn đoán ung thư đại tràng Sigma.
Phim chụp bệnh nhân Phạm Thị B. với khối u đại tràng.
Ngày 12/1, bà Phùng Thị C. (86 tuổi) (Trên giấy tờ bệnh nhân 82 tuổi nhưng tuổi thật là 86 tuổi) cũng nhập viện trong tình trạng đi ngoài ra máu kéo dài hơn 1 tháng.
Khai thác nhanh bệnh sử, người nhà bệnh nhân cho biết bà từng bị suy tim độ 1, hở van 2 lá mức độ vừa và bị rối loạn thông khí mức độ trung bình.
Ngay lập tức, các bác sĩ đã tiến hành chụp chiếu CT xác định có hình ảnh u trực tràng và đại tràng Sigma. Các xét nghiệm và nội soi thăm dò chức năng cho thấy đại tràng Sigma có u sùi chiếm  chu vi, trực tràng cách rìa hậu môn khoảng 5cm có u sùi loét chiếm 2/3 chu vi, bệnh nhân được chẩn đoán ung thư đại tràng Sigma và Trực tràng trung bình (ung thư 2 vị trí).
Sau đó các bác sỹ ngoại khoa tiếp tục hội chẩn với BS Trần Đức Thọ, Trưởng khoa gây mê hồi sức để chuẩn bị kỹ cho ca phẫu thuật bời bệnh nhân đã cao tuổi nên quá trình gây mê hết sức cẩn trọng.
Phim chụp thấy rõ khối u đại  trực tràng trên bệnh nhân Phùng Thị C.
2 ca phẫu thuật nhiều sự trùng hợp.
Không thể chậm trễ bởi bệnh nhân Phạm Thị B. đã cao tuổi và thể trạng khá gầy, ngày 15/1 kíp mổ gồm có TS. Phạm Văn Bình, Trưởng Khoa Ngoại bụng I, Bệnh viện K và ThS. Hà Hải Nam tiến hành phẫu thuật hết sức khẩn trương.
Đúng với chẩn đoán ban đầu, đại tràng Sigma có khối tổn thương đại tràng kích thước khoảng 4x5cm, xâm lấn ra phúc mạc và mạc treo đại tràng Sigma, Abcess quanh u, các bác sĩ xử trí cắt đoại đại tràng Sigma và nạo vét hạch. Sau mổ, bệnh nhân ổn định và tiếp tục được theo dõi, điều trị.
Bệnh nhân Phạm Thị B. sau ca phẫu thuật thành công.
3 ngày sau, vào sáng 18/1 bệnh nhân Phùng Thị C. cũng được TS. Phạm Văn Bình, Trưởng Khoa Ngoại bụng I, Bệnh viện K cùng 2 bác sĩ ThS. Trần Đình Tân và BS Nguyễn Tiến Bình tiến hành phẫu thuật và TS.BS Trần Đức Thọ, Trưởng khoa gây mê hồi sức trực tiếp tiến hành gây mê cho người bệnh.
Đúng như chẩn đoán, trong ổ bụng có 2 tổn thương tại đại tràng Sigma và trực tràng trung bình. Trực tràng trung bình có tổn thương kích thước 2x3cm chưa xâm lấn ra cơ quan lân cận. Tổn thương ở đại tràng Sigma là u kích thước 2cm chưa xâm lấn ra cơ quan lân cận.
Kíp mổ với các y bác sĩ giàu kinh nghiệm, phẫu tích tỉ mỉ đã tiến hành cắt đoạn đại tràng Sigma và trực tràng  vét hạch, làm miệng nối đại tràng trái  trực tràng thấp và bảo tồn hậu môn. Ca phẫu thuật hết sức thành công, bệnh nhân sau mổ phục hồi tốt.
Trong 3 ngày các bác sĩ Khoa Ngoại bụng I, Bệnh viện K đã thực hiện phẫu thuật thành công cho 2 bệnh nhân với nhiều sự trùng hợp hi hữu để lại dấu ấn đặc biệt với các bác sĩ.
Tú Anh.
