Nhiều người đang được điều trị tại bệnh viện nghi do ngộ độc thực phẩm.
Trước đó, vào ngày 20/4, 19 người dân gồm cả người lớn và trẻ nhỏ (người bé nhất sinh năm 2016) trú tại thôn Phú Môn xã Lộc An, huyện Phú Lộc (Thừa Thiên Huế) phải cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa thị xã Hương Thủy với các triệu chứng như: đau bụng, sốt cao, tiêu chảy cấp, khó thở.
Các bệnh nhân sau khi vào viện được các bác sĩ cho truyền dịch và tiêm thuốc, tiến hành cho xét nghiệm.
Theo bệnh nhân Hoàng Nhất Minh (SN 1976) trú tại thôn Phú Môn, trưa 19/4, đội âm công của ông tham gia việc chôn cất một người chết trú cùng thôn. Sau khi xong việc, đội âm công được chủ nhà phát cho mỗi người 1 đòn bánh tét mang về. Sau khi ăn bánh tét, ông có triệu chứng đau bụng, đi ngoài, phải nhâp viện cấp cứu.
Theo các bệnh nhân, thành viên trong đội âm công là khoảng 30 người và người nào cũng được một đòn bánh tét mang về. Có gia đình cả nhà phải nhập viện sau khi ăn bánh tét.
Ông Nguyễn Văn Vỹ, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa thị xã Hương Thủy cho biết, sau khi các bệnh nhân nhập viện, bệnh viện đã tiến hành làm xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm cho thấy trong đường ruột của các bệnh nhân có nhiều bạch cầu, nên đội ngũ bác sỹ ở đây chuẩn đoán bệnh nhân bị ngộ độc thức ăn thông thường do vi khuẩn gây ra. Bên cạnh đó, có 6 trường hợp khi xét nghiệm đã phát hiện có vi khuẩn Shigella (nguyên nhân gây ra bệnh kiết lị).
Cho đến trưa nay, 21/4, vẫn còn 19 bệnh nhân điều trị tại khoa Lây - Lao và Khoa Nội nhi tại cơ sở y tế này, ông Vỹ cho biết thêm.
Sau khi sự việc xảy ra, Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên - Huế đã cử cán bộ chuyên trách về xã Lộc An và Trung tâm Y tế Hương Thủy lấy mẫu xét nghiệm, để điều tra làm rõ nguyên nhân.
N.Thành.
