Bệnh nhi nặng nhất đã cai được máy thở, toàn trạng ổn định hơn, dự kiến có thể được ra khỏi phòng cách ly ít ngày tới nhưng vẫn tiếp tục được theo dõi sát sao.
Chăm sóc 3 trẻ sơ sinh chuyển từ Bệnh viện Sản nhi Bắc Ninh lên Bệnh viện Bạch Mai.
Bác sĩ Lê Thị Lan Anh - Phó trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai, người trực tiếp điều trị cho các bệnh nhi cho biết, sau 10 ngày điều trị tích cực, 2 trong 3 cháu đã có tiến triển tốt, các cháu đã tự bú mẹ được 30 - 40ml/lần, các chỉ số nhiễm khuẩn giảm dần. Đến ngày 30/11, tình trạng nhiễm trùng đã hết, sức khỏe ổn định, có thể giao các cháu cho gia đình chăm sóc độc lập nên sẽ được các bác sĩ cho ra viện vào ngày 1/12.
Anh Nguyễn Văn Tiến (32 tuổi, Võ Cường, Bắc Ninh) là bố của bệnh nhi Nguyễn Hùng C. gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Ban Lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai và các bác sĩ Khoa Nhi Bệnh viện Bạch Mai đã dành sự quan tâm đặc biệt, sự chăm sóc chu đáo, sự động viên an ủi kịp thời khi các cháu nhập viện trong tình trạng hết sức nguy kịch.
Về tình hình sức khỏe của cháu bé nặng nhất, bác sĩ Lan Anh cho biết, khi chuyển đến BV Bạch Mai cháu phải hỗ trợ thở máy hoàn toàn, gần như không ăn được tí nào, ăn không tiêu chứng tỏ tình trạng nhiễm trùng rất nặng nề. Bệnh nhi phải sử dụng các thuốc vận mạch và các hỗ trợ đặc biệt khác, hỗ trợ cả về hô hấp và tuần hoàn, nuôi dưỡng hoàn toàn qua tĩnh mạch, đường huyết giảm Trong quá trình điều trị có những giai đoạn kết quả xét nghiệm và lâm sàng biểu hiện sự tiến triển xấu nhưng các thầy thuốc đã không bỏ cuộc. Đến ngày 30/11, bệnh nhi đã cai được máy thở, ăn tốt hơn (30 - 40ml/lần), tình trạng nhiễm khuẩn đã kiểm soát được một phần tuy nhiên cháu vẫn cần theo dõi sát sao. Nếu cứ tiến triển tích cực như vậy, chỉ trong ít ngày nữa cháu sẽ được ra khỏi phòng cách ly.
Trước đó, ngày 20/11, Khoa Nhi BV Bạch Mai đã tiếp nhận 3 trẻ sơ sinh từ Bệnh viện Sản nhi Bắc Ninh trong tình trạng nhiễm trùng, trẻ sinh non, có tổn thương rất nhiều cơ quan: Phổi, tim, gan, não... Chi phi điều trị của 3 bệnh nhi được Bệnh viện Bạch Mai miễn phí hoàn toàn.
Trần Nga.
