Khi mang thai 31 tuần tuổi, chị Lã Thị Phương Thảo (30 tuổi, quê ở xã Bảo Vĩnh, thị xã Long Khánh, Đồng Nai) bị ho sốt.
Đi khám tại cơ sở y tế địa phương, thai phụ được chẩn đoán viêm họng và uống thuốc nhưng không thuyên giảm.
2 ngày sau, chị lên cơn đau tức ngực, khó thở; người nhà vội đưa vào bệnh viện địa phương rồi chuyển lên bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu.
Chị Thảo vẫn mê man sau khi bị viêm cơ tim, mất thai nhi 31 tuần tuổi.
Theo bác sĩ Nguyễn Mạnh Tuấn - Khoa Hồi sức Cấp cứu, thai phụ được chẩn đoán mắc viêm cơ tim kèm viêm phổi dẫn tới hôn mê, suy đa tạng.
Trước tình trạng nguy kịch, bác sĩ chỉ định chạy tuần hoàn ngoài cơ thể ECMO. Tuy nhiên căn bệnh khiến thai nhi 31 tuần tuổi đã chết lưu trong bụng mẹ.
BS Tuấn cho hay, sau 5 ngày chạy máy, người bệnh vẫn còn mê man, phổi bị viêm nhưng tim có chút cải thiện và vẫn chưa thể tiên lượng trước điều gì.
Viêm cơ tim là bệnh cấp tính, do virus gây ra, diễn tiến rất nhanh, thường không có biểu hiện rõ ràng, xuất hiện sau đợt cảm sốt nhưng gây rối loạn nhịp tim, suy đa tạng nếu không hồi sức kịp thời thì dễ tử vong.
Nếu như trước kia khi mắc viêm cơ tim, tỷ lệ tử vong đến 99%, nhưng nay với phương pháp ECMO có thể cứu chữa tới 60 - 70% trường hợp, tuy nhiên chi phí thực hiện khá đắt, từ 200 - 300 triệu đồng.
Văn Đức.
