Có vẻ đây sẽ là dịch vụ 'hot' nhất trong năm nay, và được đông đảo cộng đồng mạng thích thú.
Theo như chia sẻ trên mạng xã hội, với dịch vụ này ảnh của cô vợ được in trang trọng lên mặt một chiếc thớt. Và vật dụng này đương nhiên rất tiện để các ông chồng có thể trút giận. Chỉ tội cho cô vợ ngày ngày nhìn thấy mặt mình trên cái thớt thì quả cũng có lúc khó chịu đấy.
Thế nhưng, theo nhiều người dùng mạng, nếu ông chồng nào "yếu thế,", "sợ vợ" thì cũng không nên sử dụng dịch vụ này, bởi không khéo bị vợ phát hiện sẽ có cuộc chiến "thâm mặt, tím mũi...".
Mỹ An (T/h).
