Để có được cuộc sống hạnh phúc trong cuộc sống tưởng chừng hết sức phức tạp, nhưng lại cũng rất đơn giản nếu bạn có phương pháp hợp lý. Vậy phải làm thế nào để có được cuộc sống hạnh phúc mỗi ngày?
1, Loại bỏ nguyên nhân của sự bất hạnh.
Việc thiết lập một cuộc sống hạnh phúc, trước hết phải loại bỏ những nhân tố của sự bất hạnh. Đó là:
- Nhận thức sai lầm, quan niệm đảo ngược: nếu bạn không tin vào nhân quả, làm xằng làm bậy, hoặc thay đổi thất thường, luôn luôn cố chấp...
- Cái tôi cá nhân mạnh mẽ: tự cho mình là trung tâm, đi chống đối lại toàn thế giới, hoặc vì cái tôi luôn cố chấp, vì cái tôi mà ích kỷ, vì cái tôi giữ chắc của cải...
- Tham sân si: giả dụ những điều này chiếm ưu thế trong cuộc sống của bản thân, nó không những làm tổn thương chính mình còn làm tổn thương đến người khác.
- Hành vi bất lương: vì những hành vi không tốt sẽ nhận lại quả đắng. Đây là những yếu tố khiến cuộc sống không vui. Nếu bạn hi vọng có một cuộc sống hạnh phúc, thì bạn nên nỗ lực để loại bỏ nó.
2, Coi nhẹ sự bất hạnh, sẽ không nhận đau thương.
Ở trong thế gian, tất nhiên sẽ tồn tại đủ các loại bất hạnh. Nhưng đôi khi cùng đối mặt với hoàn cảnh như nhau, nhưng mức độ đau khổ của mỗi con người lại khác nhau, tại sao lại như vậy?
Điều bất hạnh trên thế giới, nếu bạn quan tâm đến nó quá nhiều, chính nó sẽ gây thương tích cho bạn, nếu bạn không quan tâm, thì điều bất hạnh lớn đến mức nào cũng không có gì đáng chú ý.
Để thoát khỏi cảm xúc đau khổ của cá nhân, thì phải hiểu chính xác về thực tế của cuộc sống.
Coi sự việc lớn thành nhỏ, nhỏ coi như không có, thì mới có thể thản nhiên đối mặt với những bất hạnh trong cuộc sống.
Làm việc thiện  phước lành ở khắp nơi.
May mắn và bất hạnh, đều có nhân quả của nó.
Muốn có được một cuộc sống hạnh phúc phải thoát khỏi tất cả các loại duyên cớ tạo thành sự bất hạnh trong cuộc sống.
Nhân rộng niềm hạnh phúc, làm nhiều việc thiện, tu tâm tích đức, khai phá cội nguồn hạnh phúc từ trong sinh mệnh, thì mới có thể đạt được hạnh phúc vô hạn.
Cuộc sống là đơn giản, suy nghĩ đơn giản.
Ngày nay, con người ở các thành phố, đa số đều cảm thấy cuộc sống rất mệt mỏi. Nguyên nhân là gì?
Xã hội quá phức tạp, cuộc sống quá phức tạp, và tâm lý cũng quá phức tạp. Cơ thể mệt mỏi, ngủ một giấc có thể giải tỏa được, nếu suy nghĩ quá phức tạp, muốn ngủ cũng không ngủ được.
Khổ hạnh của con người có khổ về thể xác và khổ về tinh thần. Con người khổ về thân thể chỉ là số ít, nhưng người đau khổ về tâm lý thì phổ biến.
Xã hội phức tạp, cuộc sống phức tạp, càng làm con người sống mệt mỏi, có những suy nghĩ phức tạp, sẽ sản sinh ra đủ các loại phiền não, ảo tưởng hão huyền.
Ngược lại, cuộc sống là đơn giản, suy nghĩ đơn thuần, con người càng thoải mái, tự tại.
Biết hài lòng.
Hạnh phúc là một loại cảm giác. Một người chỉ hạnh phúc khi bản thân anh ta cảm thấy hạnh phúc, trái lại khi bản thân anh ta không cảm thấy hạnh phúc, bạn nói anh ta có hạnh phúc không?
Con người có lòng tham không đáy, phàm là đã giàu nhưng vẫn muốn có của cải nhiều hơn, địa vị cao hơn, luôn luôn không biết hài lòng, sẽ khó cảm nhận được thế nào là hạnh phúc.
Ngược lại người biết hài lòng, mặc dù sống trong điều kiện vật chất rất đơn giản nhưng vẫn cảm thấy mãn nguyện và vui vẻ.
Xây dựng một cuộc sống hạnh phúc, trước tiên phải hiểu biết chính xác thế nào là hạnh phúc, thứ hai phải biết được nhân quả của may mắn và bất hạnh.
Một mặt loại trừ các duyên cớ không may mắn của cuộc sống, mặt khác là phải tu luyện nhân cách của bản thân, chỉ có như vậy mới cảm nhận được niềm vui, niềm hạnh phúc lớn nhất trong cuộc sống.
Hà Vũ.
