Ngày 30/1, bác sĩ Huỳnh Anh - Trưởng Khoa Tai mũi họng, Bệnh viện Đà Nẵng cho biết, đơn vị vừa nội soi thành công một trường hợp người nước ngoài nuốt cả quả trứng vịt lộn và bị mắc ở cổ phải nhập viện cấp cứu.
Theo đó, bệnh nhân là một thuyền viên người Philippines tên Ranito Dela Rosa Sabino (43 tuổi) được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện Đà Nẵng trong tình trạng nuốt nghẹn, khó thở, đau cổ, trào nước bọt.
Sức khỏe bệnh nhân hiện tại đã ổn định. Ảnh: C.Thái.
Theo lời kể, trong lúc vừa ăn trứng vịt lộn vừa nói chuyện với bạn bè trên tàu, ông đã nuốt luôn quả trứng vịt lộn. Ông được đưa vào một bệnh viện tư nhân ở TP Đà Nẵng. Nhưng vì bệnh viện này không nội soi được nên bệnh nhân ngoại quốc đã được chuyển tới Bệnh viện Đà Nẵng vào tối cùng ngày.
Do bệnh nhân còn có các bệnh lý về phổi, tiểu đường, tim mạch nên các bác sĩ Bệnh viện Đà Nẵng hội chẩn rồi tiến hành nội soi thực quản lấy quả trứng vịt lộn ra.
Đến cuối ngày, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định và có thể xuất viện.
Huy Hoàng.
