Chỉ trong vòng tháng đầu tiên của năm 2018, Bệnh viện Bình Dân (TP.HCM) đã tiếp nhận đến 3 trường hợp bị lóc toàn bộ da cơ quan sinh dục, mất tinh hoàn, đứt phăng dương vật khi đi qua hệ thống máy sục khí nuôi tôm.
Nạn nhân đầu tiên là anh T.T. (29 tuổi, ngụ Ninh Thuận). Người này cho biết tai nạn xảy ra khi anh chủ quan bước qua hệ thống quạt khí đang quay và chiếc quần ngắn bị guồng máy cuốn vào. Anh T. nhanh chóng được gia đình đưa đến cấp cứu tại BV Bình Dân trong tình trạng mất toàn bộ vùng da vùng bìu và dương vật, tầng sinh môn có vết thương rách sâu đến sát cơ vòng hậu môn, vết thương có dấu hiệu dập nát và hoại tử.
Ngay lâp tức các bác sĩ đã tiến hành cắt lọc vùng mô tổn thương, cầm máu và chăm sóc vết thương. Khi vết thương đã ổn định và lên mô hạt, người đàn ông được ghép da bằng mảnh da mông tự thân lấy từ mặt trong đùi.
Bác sĩ đang thăm khám cho anh T. (Ninh Thuận). Ảnh: DD.
Trường hợp thứ 2 là anh P.T.A (23 tuổi, sống ở Trà Vinh) đã bị quạt tạo oxy cho nước của ao nuôi tôm thổi bay vùng da sinh dục kèm nghiến đứt tinh hoàn phải. Ca phẫu thuật kéo dài gần 5 tiếng đồng hồ để cắt lọc nhiều vùng mô dập nát cho người bệnh, cầm máu chảy từ cuống thừng tinh đã đứt rời tinh hoàn phải. Sau đó, anh T. được ghép da mỏng che phủ dương vật và bìu.
Trường hợp thứ 3 là ông N.H.S. (52 tuổi, ngụ Cà Mau) bị tuốt da "của quý", vùng bìu do trục quay máy sục khí tạo oxy vuông tôm cuốn. Qua hơn 4 giờ, các bác sĩ đã phẫu thuật thành công cho người đàn ông này.
ThS.BS Mai Bá Tiến Dũng - Trưởng Khoa Nam học, BV Bình Dân cho biết, mỗi năm BV tiếp nhận điều trị cho hơn 30 trường hợp bị lóc da vùng bìu, dương vật do tai nạn có liên quan tới máy sục khí ao tôm. Các tai nạn này chủ yếu do nạn nhân không mặc quần bơi gọn gàng khi xuống nước nên dễ bị cuốn vào trục quay của cánh quạt hoạt động.
Người dân cần lưu ý, không có một vùng da tân tạo nào mang lại cảm giác tự nhiên với khả năng co dãn và di động cao như vùng da đặc biệt vốn có của cơ quan sinh dục. Do đó, cần có ý thức chủ động đề phòng tai nạn gây lóc da vùng kín. Người dân đi nuôi tôm hoặc đi bơi nên mặc quần bơi gọn gàng, tránh xa các cánh quạt nước đang hoạt động, BS Dũng khuyến cáo.
Chí Tâm.
