Mẹ ép con gái 3 tuổi cùng uống thuốc diệt cỏ tự tử.
Mới đây, Bệnh viện Nhi Đồng TP.HCM cho biết, bệnh viện vừa cứu sống một bệnh nhi 3 tuổi ngụ tại Đồng Tháp bị ngộ độc thuốc diệt cỏ.
Khai thác bệnh sử ghi nhận, vì buồn chuyện gia đình, người mẹ giận chồng đã để đứa con nhỏ cùng uống thuốc diệt cỏ tự tử với mình. Sau khi uống, bé gái ho sặc sụa, ói mửa, người nhà phát hiện được nên đưa cả 2 mẹ con đi cấp cứu.
Tại bệnh viện địa phương các bác sĩ đã sơ cứu rửa dạ dày, than hoạt tính để hấp thu độc chất còn lại trong đường tiêu hóa, giúp thở. Bé gái sau đó được tiếp tục chuyển đến Khoa Cấp cứu và Khoa Hồi sức tích cực chống độc BV Nhi Đồng TP.HCM.
Mâu thuẫn với chồng, mẹ đã ép con gái 3 tuổi cùng uống thuốc diệt cỏ tự tử (Ảnh minh họa).
Tại đây, bé có biểu hiện lừ đừ, tím tái, được xử trí tiếp tục giúp thở, loại bỏ trung hòa độc chất, điều trị hỗ trợ bù nước điện giải, kháng sinh điều trị viêm phổi hít và được theo dõi sát tình trạng tuần hoàn, tổn thương gan.
Các bác sĩ cho biết, loại thuốc diệt cỏ mà bé gái bị ngộ độc là thuốc trừ cỏ thuộc nhóm acetamide, dùng để trừ cỏ cho ruộng lúa sạ, lúa cấy, thuộc nhóm độc III.
Khi uống quá liều độc sẽ gây triệu chứng tiêu hóa ói, mửa, đau bụng, nặng có thể gây tụt huyết, trụy tim mạch hoặc co giật hôn mê, đưa đến tử vong nếu không được điều trị hỗ trợ kịp thời.
Video: Đón nguyệt thực toàn phần tối 31/1, xem lại hiện tượng đám mây khổng lồ hình quái vật xuất hiện tại Sầm Sơn - Thanh Hóa.
