Shutterstock.
Ngồi ăn chung với người thừa cân, béo phì sẽ khiến mọi người có xu hướng ăn nhiều hơn.
Một nghiên cứu được các nhà khoa học tại Đại học Cornell (Mỹ) thực hiện cho thấy mọi người có xu hướng ăn nhiều và không tuân thủ chế độ ăn uống khỏe mạnh khi ăn chung với người thừa cân, béo phì, theo Health24.
Các nhà nghiên cứu phát hiện thực khách trong bữa tiệc buffet ăn khẩu phần ăn nhiều hơn với những thực phẩm giàu chất béo và đường khi ăn cùng với những người thừa cân, béo phì. Thậm chí, hiệu ứng này vẫn xảy ra dù người thừa cân, béo phì không ăn gì nhiều trong bữa tiệc.
Đưa ra lời giải thích cho hiện tượng này, nhóm nghiên cứu tin rằng rất có thể mọi người có xu hướng ít tiết chế mục tiêu dinh dưỡng của mình khi ăn gần những người thừa cân, béo phì.
Ngoài ra, nghiên cứu cũng phát hiện mọi người cũng có xu hướng nạp nhiều thực phẩm hơn khi ăn cùng với người háu ăn, ngay cả khi họ có ốm đi. Hành vi ăn liên tục của đối phương cũng kích thích người khác ăn nhiều hơn, theo Health24.
Để khắc phục tình trạng này, các nhà khoa học không khuyến khích mọi người tránh xa bạn bè, người thân bị thừa cân, béo phì để ngồi tách biệt ăn một mình. Thay vào đó, họ đưa ra các phương pháp để kiểm soát thói quen ăn uống.
Mọi người cần hạn chế đến nhà hàng buffet hoặc những bữa tiệc mà cho phép thực khách có thể ăn thỏa thích. Hoặc nếu đến, mọi người có thể ưu tiên chọn những món mình yêu thích ở mức độ vừa phải, sau đó ăn no bằng rau củ.
Ngoài ra, một phương pháp khác mà các chuyên gia khuyến cáo là nên lướt đọc thực đơn hoặc quan sát hết các món ăn trong một tiệc buffet rồi lập kế hoạch trong đầu sẽ ăn món gì. Đây cũng là cách hiệu quả giúp hạn chế ảnh hưởng khi ngồi ăn cũng với người thừa cân, béo phì, theo Health24.
Ngọc Quý.
