Thông tin vô cùng đau buồn và đáng tiếc phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam vừa nhận được cháu bé N.H.Tr. bị điều dưỡng Bệnh viện đa khoa Đông Anh (Hà Nội) nhầm thuốc uống thành tiêm đã qua đời tối qua, 23/1.
Trước đó, vào đêm 15/1, bé N.H.Tr. sốt cao nên được gia đình đưa vào bệnh viện Đa khoa Đông Anh điều trị.
Tại đây, bé Tr. được chẩn đoán sốt nhiễm khuẩn và tiêu chảy.
Tới 22h cùng ngày, sức khỏe của bé Tr. đã tạm ổn, mẹ cháu Tr. đã nhờ bà nội trông và đi ra ngoài ăn.
Tuy nhiên, vừa đi được vài phút mẹ cháu nhận được cuộc gọi gấp từ mẹ chồng nói cháu bị bác sĩ tiêm nhầm thuốc, lên cơn co giật rất nguy hiểm.
Mẹ cháu về tới phòng bệnh, bé Tr. người đã cứng đờ, tim ngừng đập.
Đến 1h ngày 16/1, cháu được đưa vào bệnh viện Xanh Pôn cấp cứu, lúc này cháu đã trong tình trạng hôn mê, nguy kịch.
Cán bộ Bệnh viện đa khoa Đông Anh tắc trách, nhầm thuốc uống uống thành tiêm khiến cháu bé 8 tháng tuổi tử vong. Ảnh: Vũ Phương.
Phía Bệnh viện đa khoa Đông Anh đã lên tiếng xác nhận nguyên nhân dẫn đến tiên lượng xấu, khó qua khỏi do điều dưỡng Hoàng Thu Trang - Bệnh viện đa khoa Đông Anh (Hà Nội) tiêm thuốc Kaliclorit vào tĩnh mạch cháu Tr. trong khi đó theo y lệnh được chỉ định thuốc Kaliclorit 10%/5ml x 1ống, uống  ống/lần.
Việc nhầm tai hại, tắc trách của điều dưỡng Hoàng Thu Trang thay vì cho cháu Tr. uống thuốc Kaliclorit, điều dưỡng tiêm vào tĩnh mạch cháu Tr. bị sốt, tiêu chảy bình thường rơi vào tình trạng vô cùng nguy kịch, tiên lượng sức khỏe xấu trong quá trình điều trị sau đó ở Bệnh viện Xanh Pôn.
Bệnh viện đa khoa Đông Anh đã thành lập hội đồng chuyên môn xem xét việc thực hiện sai quy trình chuyên môn, hội đồng kỷ luật đã đình chỉ công tác 30 ngày với điều dưỡng Hoàng Thu Trang; Rà soát lại việc thực hiện các quy trình quy chế, quản lý sự cố y khoa, quy định tránh nhầm lẫn thuốc.
Ngày 22/1, cháu Tr. đã chuyển tuyến từ Bệnh viện Xanh Pôn sang Bệnh viện Nhi Trung ương.
Kết quả hội chẩn lần một của các chuyên gia cho thấy bé có dấu hiệu chết não.
Gia đình muốn xin cháu về nhà, các bác sĩ khuyên ở lại, để trường hợp xấu nhất xảy ra sẽ tiến hành làm thủ tục pháp y tìm nguyên nhân.
Xung quanh việc điều dưỡng Bệnh viên đa khoa Đông Anh nhầm thuốc uống thành tiêm còn nhiều thông tin chỉ ra dấu hiệu bất thường trong điều hành, quản lý, nhân sự tại bệnh viện này.
Vũ Phương.
