Một nghiên cứu cho biết trong mẫu 200 món đồ được tìm thấy trong nhà, trong vườn, ở trường học và các cửa hàng từ thiện, có hơn 10% số mẫu chứa các thành phần độc hại cao, có thể gây ngộ độc ở mức thấp và sẽ không được phép bán.
Trẻ em là đối tượng có nguy cơ ngộ độc cao nhất do chúng có nhiều khả năng đưa các vật này vào miệng.
Tác giả chính của nghiên cứu, Tiến sĩ Andrew Turner đến từ trường Đại học Plymouth, nói: "Đồ chơi cũ là một lựa chọn hấp dẫn đối với các gia đình vì chúng có thể được thừa hưởng trực tiếp từ bạn bè hoặc người thân hoặc có được giá rẻ và dễ dàng mua từ các cửa hàng, chợ trời. Chi phí hấp dẫn, tiện lợi và khả năng tái chế từ những vật dụng khác của những loại đồ chơi bằng nhựa cũ này tiềm ẩn nguy cơ ngộ độc cho trẻ nhỏ.".
Đồ chơi bằng nhựa cũ chứa thành phần gây ngộ độc.
Các nhà nghiên cứu phân tích các đồ chơi tìm thấy ở phía tây nam nước Anh. Những đồ chơi trong nghiên cứu được làm từ nhựa và có kích thước nhỏ, vừa với miệng trẻ em, hoặc được tái chế từ những đồ vật cũ khác.
Các nhà nghiên cứu đã sử dụng các kỹ thuật quang phổ tia X chuyên dụng quét để phát hiện các mức độ các yếu tố độc hại.
Kết quả cho thấy 26 món đồ chơi được phân tích có nồng độ các yếu tố gây hại cao nếu tiếp xúc trong thời gian dài.
Một số đồ chơi thậm chí đã có chứa brom, cadmium và chì ở mức vượt quá tiêu chuẩn của Hướng dẫn An toàn Đồ chơi của Hội đồng châu Âu.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật, không có mức an toàn nào của việc tiếp xúc với chì do kim loại có thể gây tổn hại gần như mọi phần của cơ thể. Trong nhiều trường hợp, tiếp xúc với chì không gây triệu chứng, nhưng chúng thường gây ra nhầm lẫn và có thể dẫn đến bệnh động kinh, thậm chí tử vong.
Các phát hiện được công bố trên tạp chí Environmental Science & Technology.
An Nhiên.
