Thời nay chắc hẳn chúng ta không cần phải đau đầu để nghĩ ra một lời chúc thật hay, thật ý nghĩa mà vẫn vui, đơn giản vì đã có rất nhiều gợi ý hay trên mạng. Với những gợi ý này chúng ta thậm chí còn trở nên sáng tạo hơn và có thể thay đổi lời chúc một chút cho phù hợp từng trường hợp, tùy vào việc lời chúc đó dành cho ông bà, cha mẹ, thầy cô giáo, cho bạn bè hoặc người yêu.
Khi những ngày cuối cùng của năm 2017 chuẩn bị qua đi để đón năm mới 2018, ICTnews sẽ tập hợp cho bạn một số gợi ý lời chúc năm mới hay nổi tiếng của cư dân mạng (xem thêm lời chúc năm mới bằng tiếng Anh ở đây).
Những ngày cuối cùng của năm 2017 chuẩn bị qua đi để đón năm mới 2018, hãy cùng tham khảo một số gợi ý lời chúc hay "nổi tiếng" của cư dân mạng.
Những lời chúc năm mới hài hước, dễ thương nhất.
Năm mới đã tới, hai không mười tám, "ám" nhiều điều may, chẳng phải quá hay, chúc mừng năm mới.
Mừng 2018 phát tài phát lộc, tiền vô xồng xộc, tiền ra từ từ, sức khỏe có dư, công danh tấn tới, tình duyên phơi phới, hạnh phúc thăng hoa, xin chúc mọi nhà một năm đại thắng.
Năm mới chúc mọi người có tuổi mới thành công luôn tới, sắc diện ai nhìn cũng chới với.
Năm mới chúc: 1 vợ, 2 con, nhà 3 tầng, xe 4 chỗ!
Năm mới chúc mọi người: Ngàn lần như ý, Vạn lần như mơ, Triệu sự bất ngờ, Tỷ lần hạnh phúc.
Năm mới năm me. Gia đình mạnh khỏe. Mọi người tươi trẻ. Đi chơi vui vẻ.
Năm mới chúc mọi người khỏe như hổ, sống lâu như rùa, mắt tinh như đại bàng, nhanh nhẹn như thỏ, tinh ranh như cáo, ăn nhiều như  heo, mau ăn chóng nhớn.
Thêm cái tuổi mới, học hành tấn tới, may mắn luôn bên, sự nghiệp ở trên, yêu thương gắn bó, tài lộc sẽ có, hát vang câu ca, "Chúc mừng năm mới 2018".
Kính chúc mọi người một năm mới tràn đầy niềm vui và hạnh phúc: Vui trong sức khỏe, trẻ trong tâm hồn, khôn trong lý tưởng và trưởng thành mọi lĩnh vực.
Năm mới chúc mọi người, tiền vào bạc tỉ, tiền ra rỉ rỉ, miệng cười hi hi, vạn sự như ý, cung hỷ, cung hỷ!
Năm 2018 này chúc các bạn có nhiều người để ý, tỏ tình nhiều ý, tiền nhiều nặng ký, công việc vừa ý, miệng cười hi hí, sống lâu một tí.
2018, cung chúc tân niên, sức khỏe vô biên, thành công liên miên, túi luôn đầy tiền, sung sướng như tiên.
Năm mới chúc mọi người tiền vào cửa trước, tiền ra cửa sau hai cái gặp nhau chui vào két sắt, một phần mua đất, một phần mua vàng, vẫn còn dang dang ta đi du lịch.
Năm hết tết đến kính chúc mọi người thật nhiều sức khỏe, miệng cười vui vẻ, tiền vào mạnh mẽ, cái gì cũng được suôn sẻ, để sống tiếp một cuộc đời thật là đẹp đẽ.
Sang năm mới chúc mọi người có một bầu trời sức khỏe, một biển cả tình thương, một đại dương tình cảm, một điệp khúc tình yêu, một người yêu chung thủy, một tình bạn mênh mông, một gia đình thịnh vượng.
Vui vẻ, lạc quan; Yêu đời phơi phới; Hạnh phúc sẽ tới; Niềm vui sẽ về; Chúc mừng năm mới 2018.
Chúc mừng năm mới.
Công danh sáng ngời.
May mắn khắp nơi.
Đổ về tơi tới.
Chúc mừng năm mới.
Tâm trí thảnh thơi.
Thỏa mái vui chơi.
Đời luôn tươi mới.
Chiềng làng chiềng xã, thượng hạ đông tây, xa gần đó đây, vểnh tai nghe chúc:
Tân niên sung túc, lắm phúc nhiều duyên, trong túi nhiều tiền, tâm hồn vui sướng.
Ôi cậu đây rồi.
Tôi tìm cậu mãi.
Một năm tài lộc.
Một năm thành công.
Hơn nhiều năm trước.
Rước mọi điều may.
Quả là quá hay.
Hai không mười tám.
2018, 8 là số phát, 1 năm may mắn, 0 gì cản trở, 2 mình tiến lên, chúc mừng năm mới!
Lời chúc năm mới cho bạn bè hay, ý nghĩa nhất.
Năm mới chúc:
Vừa đủ HẠNH PHÚC để giữ tâm hồn bạn được ngọt ngào.
Vừa đủ THỬ THÁCH để giữ bạn luôn kiên nhẫn.
Vừa đủ MUỘN PHIỀN để giữ bạn thật sự tỉnh táo.
Vừa đủ HY VỌNG để cho bạn được hạnh phúc.
Vừa đủ THẤT BẠI để bạn mãi khiêm nhường.
Vừa đủ THÀNH CÔNG để giữ bạn mãi nhiệt tâm.
Vừa đủ BẠN BÈ để bạn được an ủi.
Vừa đủ VẬT CHẤT để đáp ứng các nhu cầu vật chất của bạn.
Vừa đủ NHIỆT TÌNH để bạn cho đời thêm hân hoan.
Vừa đủ NIỀM TIN để xua tan những thất vọng.
Năm mới chúc bạn có nhà mua xe hơi, sắc đẹp tuyệt vời, tiền thi vô phơi phới, người yêu không cần tìm cũng tự tới.
Năm mới chúc bạn: 12 tháng phú quý, 365 ngày phát tài, 8.760 giờ sung túc, 525.600 phút thành công, 31.536.000 giây vạn sự như ý.
Năm mới càng sung sức, không bực tức, không đau nhức, gấp đôi lợi tức... tiền vào thơm phức.
Hôm nay có 3 người hỏi tôi về bạn và tôi đã giúp để họ tìm đến với bạn ngay. Tên của 3 người ấy là Hạnh Phúc, Thịnh Vượng và Tình Yêu.
Năm mới rồi, em có mới không?
Bao buồn lo, mệt mỏi trong lòng.
Đã thu xếp, hay còn để đó.
Năm mới rồi, nhớ mới nghe em.
Năm mới rồi, thắp sáng đèn tâm.
Đứng lên thôi sau mỗi lỗi lầm.
Đời vẫn đẹp hoa thơm vẫn nở.
Trong tim yêu chưa vắng tiếng cười.
Nếu một bông hoa tượng trưng cho 1 lời chúc.
Tôi sẽ tặng bạn cả một bó hoa.
Happy new year - Chúc mừng năm mới 2018.
Năm mới năm mới: "Tránh xa điểm 1, thui chột điểm 2, bye điểm 3, xa điểm 4, trốn điểm 5, căm điểm 6, quý báu gì điểm 7, quyết nhảy qua điểm 8, bám chặt điểm 9, vịn chắc điểm 10". Hehe, chúc mừng năm mới 2018.
Vẫy tay chào buổi tối, chào tạm biệt ngày cuối cùng của năm, chào tạm biệt những buồn vui lẫn lộn, chuẩn bị sẵn sàng để đón chào năm mới, đêm nay giao thừa lại về, năm mới lại đến, chúc cho ai đó hạnh phúc bên nữa yêu thương, chúc cho ai đó còn cô đơn sẽ tìm thấy một bờ vai chia sẻ, chúc cho ai đó tìm được nhau sau tháng năm dài xa cách, chúc cho năm mới tràn đầy niềm vui, hạnh phúc vừa đủ và bình yên thật nhiều. Happy New Year 2018!
Tặng bạn công thức nấu món đêm giao thừa:
Lấy toàn thể 12 tháng trong năm đem rửa sạch mùi cay đắng, ghen tị, thù oán rồi để cho ráo nước.
Tuần tự cắt mỗi tháng ra 28, 30, hay 31 phần.
Trộn đều với: một chút tin yêu, một chút kiên nhẫn, một chút can đảm, một chút cố gắng, một chút hy vọng, một chút trung thành.
Ướp thêm gia vị: lạc quan, tự tin và hài hước.
Rồi đem ngâm một lát trong dung dịch Những điều tâm niệm của mình.
Vớt ra, xay nhỏ, đổ tất cả vào nồi yêu thương và nấu với lửa hân hoan.
Đem ra ăn với nụ cười trong chén bao dung.
Anh Hào (Tổng hợp).
