Minh họa: Dad.
Yêu một người, thường chúng ta yêu cái gì ở người đó nhất hở anh? ( nguyen manh hung , gmail).
Nếu đúng là yêu thì ta sẽ yêu tất cả những gì thuộc về người đó.
Anh Bồ Câu ơi, một người vợ phải làm gì để gìn giữ hạnh phúc trong hôn nhân? ( lam phuong thuy , hotmail).
Ngoài những đức tính cần thiết phải có như chung thủy, đảm đang..., hãy biết cách nuôi dưỡng hình bóng người yêu trong vai trò người vợ!
Cách đây một năm em có quen một cô gái, nhưng sau đó cô ta đã đi xa. Em chờ đợi cô ta không được nên đã quen một cô khác. Bây giờ cô ta quay về, em phải làm sao đây hở anh? Cái khó xử là người nào em cũng thương hết anh à! ( do manh tien , gmail).
Nếu em có khả năng thương một lúc nhiều người thì cách tốt nhất là em thương luôn một người thứ ba để nhờ cô này đến nói chuyện phải quấy với hai cô kia.
Người ta bảo thói ghen tuông là người bạn đường phản trắc của tình yêu. Nhưng đã yêu làm sao không ghen hở anh? Em nghĩ đó là điều vô cùng khó! ( le tuong lan , yahoo).
Vấn đề không phải là không ghen, mà ghen một cách hợp lý! Và điều đó mới thực là vô cùng khó. Ghen tuông phi lý mới làm hại tình yêu. Không biết ghen cũng chẳng tốt hơn chút nào so với ghen tuông phi lý.
Có ai đó nói: Đừng bao giờ cưới một người đàn bà không yêu mình dù họ đem đến cho mình cả một kho vàng, câu nói đúng không anh? ( bui thach son , lovemail).
Hoàn toàn đúng. Tất nhiên, nếu vì muốn cưới một kho vàng nên buộc phải nhận thêm người đàn bà đang làm chủ kho vàng đó thì lại là chuyện khác!
Có nên đùa với tình yêu không hả anh Bồ Câu? ( le khan thiet , gmail).
Hoàn toàn không nên! Nhiều người đùa với tình yêu và chết lên chết xuống khi tình yêu bắt đầu đùa lại!
Anh Bồ Câu ơi. Nếu em yêu người con trai nhỏ hơn em một tuổi thì có nên không anh? Nếu lấy nhau, sau này mình già hơn người ta thì sao, thì có sẽ hạnh phúc được không anh? Em nghe nói con gái mà lấy người con trai nhỏ tuổi hơn thế nào cũng bị người con trai phản bội, phải không anh? ( bui thi kim loan , yahoo).
Người con trai đã có xu hướng phản bội thì dù lấy cô vợ nhỏ hơn mười tuổi vẫn phản bội như thường. Chuyện đó thuộc về tâm tính và lối sống chứ chẳng liên quan gì tuổi tác em à.
Anh Bồ Câu ơi, tại sao lịch sử lại bắt sắc đẹp phải chịu trách nhiệm trong việc sụp đổ các vương triều thối nát? Đọc truyện Tàu thì anh cũng thấy rồi đó! ( chu van nhan , gmail).
Trong truyện Phong Thần, Đát Kỷ được mô tả như một kẻ chuyên xúi bậy, còn bị gán cho một lý lịch rất đen là xuất thân từ thành phần... hồ ly tinh. Nhưng anh e rằng thực tế không hẳn như vậy. Bao Tự cũng là một trường hợp bị kết án oan. Trong các mỹ nhân bên mình rồng, chỉ có Tây Thi là vào cung vua Ngô với một điệp vụ rõ ràng. Nhưng ngay cả trong trường hợp đặc biệt này, trách nhiệm chính về sự sụp đổ vẫn thuộc về các hôn quân, em à.
Có câu nói Lập gia đình là dịch một bài thơ sang văn xuôi. Có phải câu đó muốn nói hôn nhân sẽ giết chết sự lãng mạn, bay bổng của tình yêu? Vậy ai dám lập gia đình hả anh? ( thanh hai , gmail).
Em đừng quên trong thể loại văn xuôi xưa nay vẫn có những tuyệt tác. Và cũng không hiếm những trang văn xuôi đầy chất thơ!
Anh Bồ Câu.
