Theo thông tin ban đầu, 17h chiều 6.6, bà Lưu nhập viện với biểu hiện bị ngộ độc. Sau khi được điều trị ở khoa Cấp cứu, bà Lựu tiếp tục được chuyển lên Khoa Hồi sức tích cực  Chống độc để tiếp tục điều trị. Khi nhập khoa này bệnh nhân có biểu hiện la hét, kích thích, nhịp tim đều, huyết áp tăng.
Theo các bác sĩ, bà Lựu bị ngộ độc thuốc trừ sâu. Người nhà không tìm thấy được chai thuốc, tuy nhiên qua thăm khám xác định loại thuốc mà bà Lựu uống là một dạng phốt pho hữu cơ, có chất giải độc.
Sau khi được chữa trị, hiện tim mạch bệnh nhân đã ổn định hơn, nhưng vẫn đang trong cơn nguy kịch. Nếu tiến triển tốt thì từ 3-4 ngày nữa có thể qua cơn nguy kịch. So với các bệnh nhân bị ngộ độc thuốc sâu khác thì đây không phải là trường hợp nặng lắm.
Hiện nguyên nhân bà Lựu bị ngộ độc vẫn chưa được xác định.
Phạm Hoàng - Dân Trí.
