Ngày 2/2, TS.BS Trần Vĩnh Hưng, Giám đốc bệnh viện Bình Dân cho biết, bệnh viện vừa cấp cứu và phẫu thuật tạo hình cho 3 bệnh nhân bị tai nạn gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến của quý.
Đó là bệnh nhân T.T. (29 tuổi, quê tỉnh Ninh Thuận) va chạm với cánh quạt máy sục khí tại vuông tôm khiến hạ bộ bị tổn thương rất nặng. Anh T. được cấp cứu tại bệnh viện Bình Dân trong tình trạng mất toàn bộ da vùng bìu và dương vật, tầng sinh môn có vết thương rách sâu đến sát cơ vòng hậu môn. Vết thương có dấu hiệu giập nát và hoại tử.
Các bác sĩ Nam khoa cắt lọc vùng mô tổn thương, cầm máu và chăm sóc vết thương. Sau 10 ngày, khi vết thương đã ổn định và lên mô hạt, anh T. bước vào ca phẫu thuật ghép da bằng mảnh da mỏng tự thân lấy từ mặt trong đùi.
Bệnh nhân thứ 2 là anh P.T.A. (23 tuổi, quê tỉnh Trà Vinh) bị quạt tạo oxy cho nước của ao nuôi tôm thổi bay vùng da sinh dục, nghiến đứt tinh hoàn phải. Các bác sĩ bệnh viện Bình Dân đã thực hiện ca phẫu thuật kéo dài gần 5 tiếng đồng hồ để cắt lọc nhiều vùng mô giập nát cho người bệnh. Sau đó, anh T. được ghép da mỏng che phủ dương vật và bìu.
Bệnh nhân cuối cùng là anh N.H.S. (52 tuổi, quê tỉnh Cà Mau) bị tuốt da vùng bìu phải và của quý khi chiếc quần đùi lòa xòa trong dòng nước bị cuốn vào trục quay cánh quạt của máy sục khí tạo oxy. Anh cho biết mình gặp tai nạn khi đang thao tác vệ sinh nước trong vuông tôm của gia đình.
Bác sĩ đang khám cho bệnh nhân sau phẫu thuật.
Ca phẫu thuật kéo dài hơn 4 tiếng đồng hồ. Nạn nhân đã có vùng da tân tạo che phủ dương vật bằng vạt da mỏng được lấy từ mặt trong của đùi. Vùng bìu bị mất da được tạo hình bằng một phần vạt da bìu còn lại. Người bệnh xuất viện sau 1 tuần với kết quả khả quan.
ThS.BS Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng khoa Nam học bệnh viện Bình Dân cho biết: Việc ghép da mới không chỉ giúp che phủ vùng khuyết da, tránh nguy cơ nhiễm trùng mà còn cải thiện thẩm mỹ, đảm bảo chức năng sinh lý và chữa lành tâm lý hụt hẫng cho người bệnh sau tai nạn lóc da vùng kín. Vùng da sinh dục mới ghép cần được chăm sóc rất cẩn thận và phải do đội ngũ điều dưỡng thực hiện để theo dõi chặt chẽ tình trạng vết thương, tránh nhiễm trùng làm ảnh hưởng mảnh ghép. Người dân cần lưu ý, luôn có ý thức chủ động đề phòng tai nạn gây lóc da vùng kín, không có một vùng da tân tạo nào mang lại cảm giác tự nhiên với khả năng co dãn và di động cao như vùng da đặc biệt vốn có của cơ quan sinh dục.
Mỗi năm, bệnh viện Bình Dân tiếp nhận và điều trị cho hơn 30 trường hợp bị lóc da vùng bìu, dương vật do tai nạn có liên quan tới máy sục khí ao tôm. Khi trao đổi với các bác sĩ, các nạn nhân đều cho rằng mình không may gặp phải tai nạn hi hữu. Nhưng thực tế, nguyên nhân chủ yếu do nạn nhân không mặc quần bơi gọn gàng khi xuống nước mà mặc quần ngắn dễ bị hút vào luồng nước từ các máy sục khí đang hoạt động.
Các bác sĩ khuyến cáo người dân nuôi tôm nên mặc quần bơi gọn gàng hoặc đồ bảo hộ lao động có che chắn cơ quan sinh dục khi xuống nước. Chỉ vệ sinh, sửa chữa máy khi các cánh quạt ngưng hoạt động. Khi xảy ra chấn thương hoặc vết thương cơ quan sinh dục, nạn nhân cần được đưa đến cơ sở y tế gần nhất để sơ cứu, cầm máu. Sau đó, nạn nhân cần được chuyển đến các cơ sở y tế chuyên sâu về nam khoa, có khả năng thực hiện phẫu thuật vi phẫu tạo hình để tiếp tục chăm sóc và ghép da khôi phục chức năng tiết niệu-sinh dục.
Lành Nguyễn.
