Chiều ngày 23/1, bệnh nhi N.H.T. (8 tháng tuổi, Hà Nội) bị điều dưỡng tiêm Kali nhầm đường đã tử vong. Hiện, gia đình bé đang lo hậu sự và cho biết đã yêu cầu luật sư vào cuộc.
Theo đó, vào sáng 23/1, bệnh nhi được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn tiên lượng nguy kịch, có dấu hiệu chết não.
Các bác sĩ tại bệnh viện này cho biết, bệnh nhi tử vong do hậu quả trầm trọng của việc nhầm đường dùng thuốc Kali, thay vì qua đường uống lại tiêm tĩnh mạch.
Bệnh nhi T. đã tử vong sau 1 tuần điều trị. Ảnh: VTC News.
Trước đó, bệnh nhi được chuyển từ Bệnh viện đa khoa huyện Đông Anh (Hà Nội) trong tình trạng sốc, suy hô hấp, suy chức năng tuần hoàn và có dấu hiệu nhiễm khuẩn rất nặng.
Tại bệnh viện, bé T. được theo dõi và điều trị tích cực, truyền dịch, chỉ định dùng các thuốc vận mạch để chống sốc, được chỉ định điều trị nhiễm khuẩn bằng kháng sinh, cho thở máy...
Tuy nhiên, hậu quả của việc điều dưỡng tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đông Anh thực hiện sai y lệnh là cực kỳ nghiêm trọng, khó cứu chữa nên bé T. đã tử vong sau 1 tuần điều trị.
Hiện, điều dưỡng thực hiện sai y lệnh này đã bị đình chỉ 30 ngày và yêu cầu viết tường trình vụ việc. Sau khi có kết luận cuối cùng của Hội đồng chuyên môn, Hội đồng kỷ luật sẽ quyết định mức xử lý cuối cùng.
Luật sư Nguyễn Anh Thơm, người nhận lời bảo vệ quyền lợi cho gia đình bé cho biết sẽ bảo vệ quyền lợi miễn phí cho thân chủ.
Bé gái nghe thấy tiếng ma quỷ sau khi uống thuốc cảm cúm Tamiflu.
Sau khi uống thuốc cảm cúm Tamiflu, một bé gái 11 tuổi tại Mỹ đã gặp ảo giác kinh hoàng như nghe thấy tiếng ma quỷ, nhìn thấy cánh...
Bé gái nguy kịch do tiêm nhầm thuốc có khả năng bị suy đa cơ quan.
Một bác sĩ bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội) cho biết, bé gái 8 tháng tuổi bị nhân viên y tế tiêm nhầm thuốc bị nhiễm khuẩn huyết và có...
Điều dưỡng tiêm nhầm thuốc bé gái: Chưa từng có sai sót về chuyên môn.
Nữ điều dưỡng Hoàng Thu Trang - người tiêm nhầm thuốc cho bé 8 tháng tuổi đã công tác tại BVĐK Đông Anh được 8 năm và chưa từng có...
Bảo Trang (Tổng hợp).
