Trong thời gian chuyển dạ, bà mẹ 22 tuổi Shannon Everett bị tràn dịch màng phổi, ngưng tim và bắt đầu băng huyết. Nhờ các bác sĩ hết lòng cứu chữa, Shannon đã thoát khỏi "lưỡi hái Tử thần" và em bé cũng chào đời thành công. Tỉnh lại sau 2 tuần hôn mê, Shannon không nhớ bất cứ điều gì về vị hôn phu cũng như đứa con mới sinh. "Con bé vẫn gọi tôi là mẹ nhưng khi chúng tôi hỏi nó sống ở đâu thì nó nói với chúng tôi về địa chỉ ngôi nhà cũ, hồi gia đình còn ở khi nó 13 tuổi. Con bé cũng không biết vị hôn phu của mình là ai và không chịu tin khi mọi người nói nó đã có 2 đứa con", mẹ của Shannon chia sẻ.
A.B (Theo Metro).
