Chiều 13/1, mạng xã hội xôn xao clip ghi lại màn đánh ghen của chị vợ có bầu 3 tháng với bồ nhí của chồng. Sau khi đăng tải clip đã ngay lập tức thu hút sự chú ý của cư dân mạng nhất là các chị em.
Theo hình ảnh trong đoạn clip cho thấy, sau khi bắt quả tang chồng chở một cô gái lạ mặt (áo vàng) được cho là bồ nhí trên đường, người vợ (áo đỏ) lao tới túm tóc cô bồ xuống khỏi xe và hét lớn: Mày gan quá mày dám đi với chồng tao, mày biết tao bầu 3 tháng chưa.
Vừa đau vừa bất ngờ, cô bồ nhí chạy tới một hàng quần áo bên đường kêu cứu nhưng nhanh chóng bị người vợ bắt lại: Mày im đi nha, cái tội giựt chồng là không ai bênh đâu.
Chị vợ túm tóc đánh ghen ngay tại trận.
Lúc này, cô bồ nhí mới phân trần mình không hề biết người đàn ông này đã có vợ: Lúc đó quen ổng có biết gì đâu , tuy nhiên người vợ vẫn quyết không bỏ, tiếp tục túm tóc đánh ghen.
Thấy ồn ào, một người phụ nữ ra can ngăn, "Thôi em đang có bầu đó, nó xô cái là té đấy, nguy hiểm lắm". Bỏ ngoài tai, cô vợ vẫn nhất quyết túm tóc kéo về phía người chồng tiếp tục chửi bới trước sự chứng kiến của nhiều người đi đường.
Sau khi chia sẻ lên mạng xã hội, clip nhận về rất nhiều ý kiến trái chiều từ cư dân mạng. Hầu hết mọi người đều lên án người chồng bội bạc và chỉ trích tiểu tam phá hoại gia đình người khác.
Cư dân mạng bức xúc sau khi xem clip đánh ghen.
"Sinh con cho nó, chăm nó từng tí một, lo cho gia đình nhà nó vậy mà nó còn đi ngoại tình với con khác trong lúc mình bụng mang dạ chửa là đàn bà ai không tức. Trách con "tiểu tam" 1 thì trách thằng chồng 10. Lẽ ra chị nên đánh thằng chồng trước nhé! ", chị Mai Nguyễn bức xúc bình luận.
Đồng ý với Mai Nguyễn, bạn Hoàng Hiền nói: "Cũng là phụ nữ, người được chồng chăm chồng quý, người thì bị đối xử thế này đấy. Đánh làm gì cho mệt thân mình hả chị, bỏ quách đi cho rồi".
Cô vợ đánh ghen đậm mùi 'dân kinh tế': Cạo trọc nửa đầu, lấy tóc rao bán trên mạng xã hội.
Lê Lê.
