Nuôi ngải cầu tình, cầu tài.
Xuất hiện khá muộn nhưng đề tài học chơi ngải, dạy nuôi ngải đang tràn lan trên các diễn đàn, trang mạng cá nhân của nhiều cư dân thế giới ảo. Bằng cách nhập từ khóa "cách làm ngải" vào thanh tìm kiếm trên trang Google, người viết nhận được hơn 852.000 kết quả.
Theo đó, nhiều trang mạng, diễn đàn công khai chia sẻ kinh nghiệm cách chơi, sử dụng, trồng, nuôi ngải. Xuất hiện trên diễn đàn V com, tác giả K. giới thiệu tỉ mỉ cách làm ngải yêu có tên "Ngải ông chúa chàng râu" của một thầy cao tay trong giới chơi ngải có tên X.. Ghi nhận từ bài viết của tác giả K.: "Ngải này mọc tại núi Cô Tô, nghe nói là giống bên Miên đem qua. Tuy nhiên, sau đó có người đem trồng lại gây giống tại núi Cấm. Nấu ngải rất gian nan, trước tiên phải chọn ngày trồng ngải xuống đất. Nuôi ngải bằng lòng trắng trứng gà sau 100 ngày.
Hình ảnh cây ngải mới được nuôi của một cư dân mạng.
Kế đó hằng ngày, pháp sư phải ăn cơm bên cạnh cây ngải và bón cho nó bằng cơm. Buổi tối phải lựa lúc vắng vẻ ra ngồi cạnh bụi ngải thì thào với nó như với nhân tình. Hằng đêm, pháp sư phải dùng tinh khí của mình xạ vào cây ngải, trong 49 ngày liên tục. Và trong 49 ngày này, thầy tuyệt đối không được gần gũi chăn gối cùng phụ nữ", tác giả K. cho biết.
Cũng tác giả này hướng dẫn, sau khi nuôi ngải thành công, người nuôi cũng phải nắm rõ những bí quyết nhất định trong việc nấu ngải như: Phải đi tìm 1 nơi gần nhà, khuất tầm mắt người tò mò. Dụng cụ nấu ngải gồm một cái nồi đất cũ nấu cơm đã từng khét 9 lần, củi mục rụng tại bờ nước về phía đông, một cục sáp ong to như nắm tay, một cây đèn cầy, ba cái trứng gà, nước dãi con gà trống tơ mới biết gáy, 5 cái trui (cái trui là lá cây cuốn lại như cái phễu) chứa cơm nếp, có giắt bông dừa.
Tuyệt đối không được nấu ngải trong nhà, trong khi nấu không để đàn bà con gái nhìn thấy, không để ai gọi tên mình trong lúc nấu. Thời gian nấu ngải là ba ngày đêm, nơi nấu phải ở gò cao mà cây che rậm rạp không để nắng chiếu vào... Trong quá trình nấu, người nấu cũng sẽ liên tục đọc những câu thần chú bí hiểm. Ngải thành phẩm giống như một loại sáp thơm. Người viết trên chia sẻ, khi muốn chinh phục một ai đó chỉ cần thoa sáp lên lòng bàn tay, chạm vào da thịt người đó và chờ điều kỳ diệu.
Nếu như cách trên của tác giả K. quá phức tạp, người tìm học có thể tham khảo bài viết của Xu.. Theo tác giả này, người ta dùng một khúc gỗ đào đẽo thành hình nhân, dùng "thần sa" trộn cùng keo hòa với nước từ huyết nhân ngải vẽ thành mặt mũi chân tay và danh tính của người ta lên đó, rồi làm phép. Cũng có thể lấy một cái cây hình người, hình ảnh, tên tuổi và một vật phẩm như: tóc, quần áo lót... của người kia để làm ngải.
Ôm họa vào thân.
Sau khi làm phép xong, người ta giao lại cho người làm bùa căn dặn những điều cần thiết. Thông thường, bùa yêu phải làm trong thời gian ít nhất ba ngày đêm hoặc 10 ngày đêm, thời gian có hiệu lực là khoảng 49 - 100 ngày. Bùa ngải phải hội đủ 4 yếu tố: "Phù, chú, ấn, khuyết" mới linh ứng.
Theo đó, bên cạnh cách dạy làm ngải yêu để cầu tình, nhiều cá nhân cũng chú trọng đến cách làm ngải cầu tài. Nhiều bài viết khác cũng khẳng định việc cần có thời gian nuôi, luyện ngải cầu tài bằng những cách riêng, thần chú riêng trên các loại cây riêng. Tuy nhiên, trên thực tế khi tình tài chưa đến, một số tín đồ mê muội trên đã gặp phải chữ tai.
Việc tin theo những trò chơi không mang yếu tố khoa học đượm màu mê tín như luyện ngải yêu cũng biến nhiều người trở thành nạn nhân đáng tiếc. Trường hợp chị V.T.H. là một điển hình về hậu quả của việc tin vào bùa ngải. Chị là một chủ sạp bán vải tại chợ Tân Bình (TP.HCM). Sau nhiều tháng vắng khách, chị quyết định nuôi ngải cầu tài. Tuy nhiên, việc mỗi sáng chị vái lạy, thắp nhang, lẩm bẩm đọc câu thần chú bí hiểm: "Êtê, ê tế! Nen ngăk, nen rờ, nen sờ, nen vuốt, ôi mệ nen thương, ôi mệ nen mến, ôi mệ nen thâm. Cầm rầm cừ rừ cù rụ, ôi cơ chắc. Ôi cơ chây, cơ chuôc cơ buôc cơ phược, nen thom nen chuối, 12 thần ngải rừng thâm, mau mau về trợ cho V.T.H...", chôn dựng đứng quả trứng gà dưới một cái cây nhỏ xíu càng khiến khách hàng và người xung quanh ghê sợ, lánh xa.
Thông qua trang cá nhân của mình, chủ tài khoản có tên T. chia sẻ: "Chưa vội bàn đến việc bùa ngải có thật hay không nhưng trước đến giờ, khi nghe đến bùa ngải tôi chỉ nghĩ đến chuyện xấu. Đa phần những câu chuyện tôi được nghe về việc chơi ngải đến 90% là chuyện mưu tính hại người. Dù có hay không chơi ngải cũng tồn tại trong chuyện thần bí, duy tâm, thậm chí ma quỷ nên tin theo sẽ mang đến những điều không tốt".
Nhấn mạnh yếu tố tâm linh, tồn tại khuất sau cuộc sống thường nhật của bùa ngải, nhiều thành phần xã hội cho rằng việc một cá nhân, tổ chức chơi ngải dễ đi ngược lại nhịp sống khoa học. Nguy hiểm hơn, nhiều tín đồ vì thú vui trên đã không ngần ngại lên mạng tìm hiểu các công thức ngải độc phục vụ cho những mưu đồ thiếu đạo đức. Bằng cách thức bí truyền, sặc mùi mê tín, ma quái, những hành động trên không chỉ làm xáo trộn nhịp sống thường nhật của người bị hại thậm chí còn phá hủy đời sống tinh thần nạn nhân. Dễ gây hoang tưởng, ảnh hưởng xấu đến đời sống tinh thần cũng là một trong những mặt trái khác của thú vui dạy, học cách làm, chơi ngải.
Tài khoản có tên H. chua chát: "Mình đã thử nhưng trước khi nấu được ngải như trong các bài viết trên mạng mình bị hôn mê, rối loạn tiêu hóa, thậm chí có giai đoạn bác sĩ bảo có thể bị thần kinh. Hơn thế, việc đọc một cách nhập tâm những câu thần chú theo kiểu tự kỷ ám thị cũng khiến mình suýt bị hoang tưởng".
Liên quan đến dược tính của ngải, các chuyên gia y học cổ truyền cho biết: Ngải có đến gần 800 loại, là loài thực vật có củ, nhỏ nhất thì nhỏ hơn củ nghệ một chút như ngải đen, ngải nàng thâm, nàng xoài... Một số loài đã có tên khoa học và đã được công nhận tính năng chữa bệnh hay giúp ích cho cơ thể con người bởi các nhà nghiên cứu khoa học công bố. Nhưng đa phần cây ngải vẫn còn mang nhiều bí ẩn mà tên gọi chỉ được truyền miệng qua kinh nghiệm dân gian hay các ngải sư với nhau.
Võ Đoàn.
