Từ kết quả thăm khám cũng như các xét nghiệm khi nhập viện, các bác sĩ xác định người bệnh bị u xơ thần kinh vùng lưng, chiếm hơn một phần ba trọng lượng cơ thể, toàn trạng gầy yếu, suy dinh dưỡng, thiếu máu mạn tính, có bệnh lý suy thận phối hợp. Đáng chú ý, khối u có kích thước rất lớn và nguy hiểm ở chỗ các mạch máu tăng sinh rất nhiều và kích thước mạch máu lớn, nhiệt độ ở khối u lúc nào cũng cao hơn nhiệt độ của cơ thể từ 2 đến 3 độ.
Ca mổ đặc biệt đã được thực hiện với sự kết hợp của nhiều chuyên khoa gây mê hồi sức, chẩn đoán hình ảnh và phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ cùng nhiều phương tiện, dụng cụ hiện đại. Sau bảy giờ thực hiện, ê-kíp phẫu thuật đã bóc tách được khối u nặng gần 15 kg. Do khối u quá lớn, chiếm toàn bộ vùng lưng cho nên sau khi cắt bỏ, các bác sĩ sử dụng biện pháp ghép da lấy từ hai bên đùi để che phủ toàn bộ vùng lưng. Sau hai tuần phẫu thuật, người bệnh trong tình trạng sức khỏe ổn định, không còn thiếu máu, vạt da và da ghép che phủ vùng lấy u sống tốt. Dự kiến người bệnh sẽ được ra viện trong một hai ngày tới.
PV.
