Tuy vậy tình yêu có tiếng nói riêng, có con đường riêng của nó, nên cuối cùng tôi và Đặng cũng về chung một mái nhà bằng đám hỏi, đám cưới hoành tráng, với những lời chúc phúc, với quà mừng của bố mẹ, họ hàng và bạn bè đôi bên.
29 tuổi tôi là trưởng phòng nhân sự của công ty, tôi có nhà riêng, có ôtô, có tất cả những thứ cần thiết cho cuộc sống của một người thành đạt, vì vậy Đặng về làm chồng tôi Đặng chẳng thiếu thốn, chẳng phải lo lắng, áp lực gì. Làm việc dưới quyền tôi được nửa năm sau ngày cưới thì Đặng bảo tôi để anh chuyển qua công ty khác bởi không muốn vợ chồng cùng cơ quan, lại luôn nghe dư luận đàm tiếu là chiếu dưới so với vợ.
Thông cảm với điều khó xử của chồng trẻ, tôi ủng hộ để Đặng làm theo ý mình. Chỗ làm mới của Đặng cách nhà quá xa nên tôi đầu tư cho Đặng một chiếc ôtô 4 chỗ mới và luôn chuyển vào tài khoản của Đặng với số tiền đủ để Đặng chủ động tiêu dùng khi không có tôi bên cạnh.
Nhiều lần bố mẹ tôi lên thăm thấy tôi chiều Đặng vô điều kiện bố, mẹ có ý nhắc nhở tôi đừng đáp ứng mọi yêu cầu của Đặng, sẽ không tốt cho cuộc hôn nhân của chúng tôi khi mà tuổi vợ, chồng chênh lệch, công việc của tôi lại bận rộn còn Đặng thời gian rảnh quá nhiều.
Bố mẹ cũng gần, xa nhắc chuyện sớm có con để bố, mẹ được lên chức ông bà ngoại chứ em trai tôi lấy vợ, cháu đích tôn của bố mẹ đã đón sinh nhật lần thứ 3 rồi. Nhân lúc vợ chồng vui vẻ tôi tâm sự với Đặng chuyện muốn có em bé, tưởng Đặng hưởng ứng nào ngờ Đặng gạt phắt luôn. Đặng bảo anh chưa tròn 27 tuổi, công việc ở chỗ làm mới còn chưa quen, bận bịu con cái lúc này sao vững vàng sự nghiệp được?
Vợ muốn mà chồng không đồng lòng nên cuối cùng tôi đành chờ đợi vậy. Từ khi chuyển qua công ty khác tôi thấy Đặng có nhiều thay đổi, ngoài chuyện liên tục sắm sửa quần áo hợp mốt, giày dép hết kiểu nọ sang kiểu kia, Đặng còn hay vắng nhà, có khi lấy lí do công việc đột xuất anh qua đêm đâu đó mà tôi không sao quản lí được, có hôm Đặng say khướt trở về nhà với mùi nước hoa, mùi son phấn đàn bà còn vương trên người.
Rồi tôi nghe đồng nghiệp bàn tán là Đặng cặp bồ với một cô gái trẻ, đẹp mới tốt nghiệp đại học chưa xin được việc làm nhưng sống đủ đầy sung sướng vì có Đặng chu cấp tiền tiêu. Chưa biết phải bắt đầu từ đâu để kiểm chứng tin đồn, thì chiều nay cô nhân viên mới, tên Thanh Hương bí mật mang lên phòng tôi một gói quà.
Nhìn tên người nhận là Thanh Hương, tên người gửi trùng khớp với chồng tôi và cả địa chỉ của công ty nơi anh đang làm việc, tôi hết sức ngạc nhiên. Khi nghe Thanh Hương giải thích tôi mới biết chồng tôi bỏ tiền thuê một căn hộ chung cư cho cô bồ có tên Thanh Hương để thường xuyên ăn ở cùng nhau.
Gói quà đi nhầm địa chỉ do cô nhân viên của tôi ở phòng số 8 nhưng tầng 6, còn Thanh Hương bồ của chồng ở phòng số 8 tầng 9. Cô nhân viên của tôi đưa gói quà cho tôi làm bằng chứng để biết sự thật. Gói quà vẫn nằm nguyên trên bàn phấn của tôi, tôi không muốn mở, vì sẽ mang tiếng là xâm phạm vào quyền riêng tư của chồng. Tôi đợi Đặng đi công tác về, buộc Đặng phải tự tay mở và cho tôi rõ mọi chuyện.
(Theo Tiền phong).
