Luôn can thiệp vào đời tư của bạn.
Không chỉ kiểm soát điện thoại, facebook,... những anh chàng thuộc tuýp đàn ông gia trưởng còn luôn muốn can thiệp vào đời tư của người yêu /vợ mình. Việc bạn làm gì, nói chuyện với ai, có những mối quan hệ nào... tất cả đều phải theo ý của chàng.
Bạn nên mặc gì, nên ăn gì... đều phải lựa theo cảm nhận, đánh giá của chàng. Chắc chắn về lâu dài những điều này sẽ khiến bạn cảm thấy khó chịu vô cùng nếu chung sống với người đàn ông gia trưởng.
Luôn cho mình là đúng.
Đây là tính cách điển hình của đàn ông gia trưởng. Trong mọi tình huống họ luôn cho mình là đúng, dù bạn có giải thích, phân giải như thế nào thì họ vẫn bảo vệ ý kiến của họ đến cùng, thậm chí họ sẽ nói những câu nói khiến bạn tổn thương.
Ví dụ, khi bạn muốn mặc đồ mát mẻ một chút, song chàng sẽ cho rằng đó là hở hang, hớ hênh, chàng không muốn như vậy và sẽ đưa ra rất nhiều lí do để buộc bạn phải nghe theo. Yêu một người như vậy, có thể bạn sẽ chẳng được là chính mình và phải sống trong những khuôn phép mà người kia đặt ra.
Ghen tuông một cách vô cớ.
Chỉ cần bạn cười hoặc nói một vài lời bông đùa với một người bạn khác giới, anh ta ngay lập tức cho rằng bạn là một cô gái lẳng lơ đang có ý định gạ gẫm hay tán tỉnh kẻ thứ ba ngay trước mặt bạn trai. Bạn càng lên tiếng thanh minh, anh ta càng nghĩ bạn có tật giật mình và không tiếc lời mắng mỏ bạn.
Đừng nghĩ rằng anh ta yêu quá hóa ghen, anh ta chỉ là một kẻ ích kỉ và gia trưởng, muốn bạn gái cách li hoàn toàn với những gã đàn ông khác.
Dễ nổi nóng.
Đàn ông có tính gia trưởng thường là những người sống có mục tiêu rõ ràng, nghiêm chỉnh, nề nếp, song lại khá dễ nóng tính. Họ là tuýp người luôn muốn làm theo ý mình, rất ít khi quyết định theo ý kiến của người khác, nếu bạn nhất quyết tranh cãi với họ thì chỉ khiến họ dễ dàng nổi nóng mà thôi.
Lấy cớ bảo vệ để quản lí bạn.
Không chỉ góp ý, chàng thậm chí còn cấm đoán và ra lệnh cho bạn từ những việc nhỏ nhất trở đi. Anh ta thậm chí không cho bạn bất cứ một quyền tự quyết nào. Nếu không làm đúng ý, chàng không chỉ giận dỗi mà còn không tiếc lời nhiếc móc bạn.
Anh ta luôn biện minh, mọi hành động của mình đều là muốn tốt, muốn bảo vệ bạn. Và chàng chỉ cảm thấy thoải mái khi bạn ngoan ngoãn dưới sự che chở và áp đặt của anh ta. Hãy tránh xa những anh chàng luôn muốn kiểm soát này.
Không biết tôn trọng bạn.
Đàn ông gia trưởng thường rất nam tính và mạnh mẽ. Họ cho mình quyền quyết định mọi thứ, làm những điều mình thích. Họ luôn nghĩ rằng đã là phái yếu thì không làm gì được ngoài việc nấu nướng, shopping, make up... Do vậy những quyết định liên quan đến kinh tế, công việc trong gia đình hầu như họ đều quyết định hết.
Khi bạn đưa ra ý kiến của mình, nếu gặp phải những câu kiểu như ''cô thì biết gì mà làm''; ''không phải việc của em''... thì xin chia buồn vì bạn đang yêu một người đàn ông gia trưởng đích thực.
Lúc nào cũng nghi ngờ.
Anh ấy luôn cho rằng mình có lí do để nghi ngờ sự thủy chung của bạn. Và lúc nào cũng dọa nạt bạn phải cẩn thận, đừng để anh ta bắt được bạn trò chuyện thân mật với một bạn khác giới hay một anh chàng đồng nghiệp. Đồng ý đi tiếp đường dài với chàng, đồng nghĩa với việc bạn nên tránh xa các XY không có cùng huyết thống.
Luôn khiến bạn cảm thấy tội lỗi.
Khi bạn dành thời gian cho bạn bè, gia đình hay công việc, anh ta không trách móc bạn nửa lời, thế nhưng thái độ của chàng lại khiến bạn cảm thấy thật tội lỗi. Chỉ sau một vài lần như thế, bạn tuyệt nhiên không muốn thấy sự lạnh lùng của chàng và buộc phải chọn chàng trong mọi tình huống. Đây là một trong cách để anh chàng ích kỉ "ép buộc" bạn gái phải nhất nhất làm theo mình.
Muốn bạn gái phải ngoan hiền, biết nghe lời.
Mẫu đàn ông gia trưởng họ khao khát kiếm thật nhiều tiền và thích làm chủ tài chính. Khi họ là người nắm giữ kinh tế thì việc quyết định những công việc lớn là điều hiển nhiên. Chính vì vậy họ thường muốn chọn những kiểu phụ nữ ngoan hiền, dễ bảo bởi phụ nữ thông minh, sắc sảo sẽ không thể chịu đựng được người đàn ông bảo thủ, gia trưởng như vậy.
Nói xấu tất cả mọi người quanh bạn.
Một người đàn ông gia trưởng và ích kỉ luôn muốn là cái rốn của vũ trụ. Vì thế, anh ta không muốn bạn thân thiết với bất kì ai, kể cả với các thành viên trong gia đình. Vô hình chung, anh ta sẽ kể xấu họ hoặc chỉ ra những nhược điểm của những người xung quanh để bạn tránh xa họ ra một chút.
Cấm đoán bạn đủ thứ.
Khi còn yêu, rất nhiều cô gái cảm thấy hạnh phúc khi bạn trai cấm cô ta diện đồ hở hang với lí do chỉ được phép mặc cho anh ta ngắm.
Thế nhưng, khi bước vào cuộc sống hôn nhận, họ sẽ nhận ra, đó là một trong những biểu hiện của người đàn ông ích kỉ. Không chỉ tác động vào việc bạn ăn gì, mặc gì, anh ta còn gò ép bạn trong những định kiến chật hẹp của tư tưởng gia trưởng, khiến cho bạn cảm thấy mình như tù nhân giam lỏng.
Luôn đổ lỗi cho mọi người và hoàn cảnh.
Thêm một dấu hiệu nữa đảm bảo chàng đích thị là người đàn ông gia trưởng đó là luôn đổ lỗi cho mọi người và hoàn cành xung quanh. Ví dụ khi chàng lỡ hẹn với bạn vì ngủ quên, chàng sẽ nói rằng do quá bận, quá nhiều việc phải làm, mệt mỏi nên quên mất cuộc hẹn với bạn. Hoặc anh ta sẽ nổi nóng khi bạn ghen tuông với người con gái khác, hoặc dò hỏi những bí mật của anh ta...
Thậm chí khi mọi việc vỡ lở, chàng sẽ chẳng ngại ngần đổi lỗi là do bạn không đủ sức hấp dẫn giữ chàng nên chàng mới cư xử như vậy.
Nếu đang yêu, chuẩn bị cưới, hoặc đang sống với một người đàn ông bảo thủ, gia trưởng, thì bạn cũng đừng lo lắng quá nhiều. Đàn ông có tính gia trưởng thường là người rất yêu thương vợ con, có chính kiến, có nghị lực phấn đấu.
Cũng có rất nhiều người gia trưởng ở mức độ vừa phải, bạn nên dùng thời gian uốn nắn, chia sẻ để anh ấy nhận ra và thay đổi. Trong tình huống xấu nhất, nếu yêu và lấy một người gia trưởng, bạn sẽ chẳng khác nào con chim sống trong lồng, chắc chắn sẽ đến lúc bạn cảm thấy tẻ nhạt, mệt mỏi. Lúc này bạn nên chọn cho mình một hướng đi riêng bằng cách chia tay thay vì phải ở bên người đàn ông gia trưởng như vậy.
Theo Đông Đông/Guu.vn.
