Trang China Times đưa tin, cô gái Xiong, sống ở Vũ Hán (Trung Quốc), năm nay 32 tuổi đã bị chứng liệt nửa mặt và méo miệng do đi ngủ trong tình trạng tóc còn ướt.
Xiong hiện đang làm việc trong một trung tâm mua sắm. Do công việc và cuộc sống thường ngày quá bận rộn nên cô thường đi ngủ sau khi vừa tắm gội xong.
Vào một buổi sáng như mọi ngày, Xiong thức dậy và bàng hoàng phát hiện một nửa mặt bên trái của mình bị tê liệt, không thể cử động được. Khi đi đánh răng, qua gương cô còn thấy phần miệng bị méo giống như người đột quỵ.
Quá hoảng sợ và lo lắng, Xiong đã nhanh chóng đến bệnh viện thăm khám. Tại đây, bác sĩ chuyên khoa đã kết luận cô bị méo miệng, liệt nửa mặt là do thói quen đi ngủ khi tóc còn ướt mà cô vẫn thường mắc phải mỗi tối. Theo lời giải thích của bác sĩ thì tình trạng tê liệt này xuất phát từ sự thay đổi nhiệt độ đột ngột bên trong cơ thể khi mái tóc còn đang ướt. Vào ban đêm, sức đề kháng suy giảm, nhưng mớ tóc ẩm nhiều giờ khi ngủ đã kích thích các dây thần kinh vùng mang tai, gây co giật cục bộ, máu không cung cấp đủ cho các dây thần kinh mặt, dẫn đến méo mặt.
May mắn thay, sau 10 ngày điều trị bằng nhiều phương pháp, Xiong đã hồi phục khuôn mặt và trở lại bình thường.
Trường hợp của Xiong cũng là lời nhắc nhở cho những người có thói quen gội đầu muộn và để tóc ướt mà không sấy khô tóc hoàn toàn trước khi ngủ.
Thói quen này từ lâu đã được nhiều chuyên gia cảnh báo là không hề tốt cho sức khỏe. Đi ngủ ngay khi tóc còn ướt có thể gây chứng méo miệng, liệt mặt, đau đầu kinh niên, cảm lạnh, cảm cúm, nấm da đầu... nguy hiểm hơn còn có thể dẫn đến tử vong ngay trong đêm.
Các bác sĩ cũng cho biết thêm, những đối tượng sau sẽ có nguy cơ mắc bệnh liệt nửa mặt, méo miệng cao hơn người bình thường:
- Những người hay bị viêm đường tiêu hóa, dị ứng.
- Người hay thức khuya, mệt mỏi.
- Người có sức đề kháng kém, hay bị cảm cúm.
- Người thần kinh hay căng thẳng, sa sút tinh thần.
- Những người bị bệnh tim mạch dễ rơi vào trạng thái ức chế quá mức vì lạnh... dẫn tới sự gia tăng gốc tự do, làm hủy hoại dây thần kinh số 7.
Các chuyên cũng khuyến cáo, để đảm bảo sức khỏe, bạn không nên gội đầu quá khuya. Nếu hay gội đầu vào buổi tối, bạn cần sấy tóc hoặc để chúng thật khô trước khi đi ngủ. Tuyệt đối không gội đầu sau 11 giờ đêm, nhất là vào những ngày trời lạnh. Những ngày rét buốt, dù gội bằng nước nóng cũng khiến các tĩnh mạch giãn ra, hạ huyết áp dễ xuất hiện hiện tượng thiếu máu não, nghiêm trọng có thể dẫn đến hôn mê.
Do đó, dù có bận rộn và mệt mỏi đến mấy thì chúng ta cũng nên cố gắng làm khô tóc hoàn toàn rồi mới vào giấc ngủ nhé.
Cô Tấm.
