Ngày 21/5, tin từ Bệnh viện Đa khoa Tây Bắc Nghệ An hiện sức khỏe của 6 bệnh nhân bị ngộ độc thực phẩm nghi do ăn phải nấm độc đã qua cơn nguy kịch, đang được điều trị chăm sóc tích cực, theo tin tức trên báo Pháp luật Việt Nam.
6 nạn nhân ăn nhầm nấm độc đã qua cơn nguy kịch. (Ảnh minh họa).
Theo đó, khoảng 19h ngày 20/5, anh Lô Văn Chương (SN 1971), Vi Văn Quay (SN 1973), chị Hà Thị Thức (SN 1998), Lô Văn Thành (SN 1997), Ngân Thị Hòa (SN 1995) và Lô Văn Thường (SN 1994, đều trú tại bản Tà Sỏi, xã Châu Hạnh, huyện Quỳ Châu được đưa đến bệnh viện trong tình trạng nôn mửa, đi ngoài, trong đó có 4 người bị trụy mạch.
Theo người nhà nạn nhân, sau khi đi gặt lúa ở trong khu vực trang trại nhà mình, ông Chương đã cùng với mọi người đi hái nấm ở trong rừng để nấu ăn trưa. Trước lúc nấu, vợ chồng ông Lô Văn Chương cũng đã kiểm tra khá kỹ loại nấm này, thấy giống với nấm thường ăn nên nghĩ nấm an toàn, báo Giao thông đưa tin.
Thế nhưng, chỉ 30 phút, sau khi 6 người ăn bát canh nấm thì cả 6 người cảm thấy rất mệt, có triệu chứng buồn nôn, đau đầu, chóng mặt, đi ngoài và lên cơn co giật.
Hai người ăn cùng mâm là vợ ông Chương và một cháu nhỏ do không ăn canh nấm nên không bị làm sao. Sau đó, các nạn nhân được đưa đến bệnh viện trong tình trạng suy gan, suy thận, nguy kịch đến tính mạng.
Trân Châu (Tổng hợp theo báo Pháp luật Việt Nam, Giao thông).
