Trưa 7/10, trao đổi với PV, ông Trịnh Văn Mạnh - Giám đốc bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh cho biết: Đêm 6/10, bệnh viện có tiếp nhận 7 bệnh nhân nam có triệu chứng nôn ói, chóng mặt, co giật. Thấy có biểu hiện triệu chứng ngộ độc, lãnh đạo Bệnh viện đã huy động tăng cường nhân lực để xử lý, đồng thời hội chẩn với các Giáo sư của Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai để thống nhất hướng xử lý.
Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh, nơi 7 bệnh nhân đang điều trị.
Thông tin ban đầu, khoảng 19h ngày 6/10, tại xã Thống Nhất, huyện Hoành Bồ (Quảng Ninh) có 1 nhóm người gồm 12 người, 7 nam và 5 nữ tổ chức liên hoan tại nhà. Trong cuộc liên hoan, 7 người nam giới chỉ uống duy nhất 1 loại rượu (rượu ngâm cây không rõ nguồn gốc, nghi là rượu dùng để bóp chân) còn 5 người nữ không uống.
Nhóm liên hoan được khoảng 40 phút thì 7 nam giới có triệu chứng nôn ói, chóng mặt, co giật. Ngay sau đó các nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh lúc 21h30.
Ngay sau nhận được thông tin, lãnh đạo tỉnh đã chỉ đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh khẩn trương tiến hành các biện pháp cấp cứu; phối hợp với sở y tế, công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị chức năng tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân.
Được biết, đến 7h sáng nay (7/10), 3 bệnh nhân đã tỉnh táo sức khỏe ổn định; 4 bệnh nhân còn lại có tiến triển tốt, tiếp tục được điều trị tích cực.
Huy Tưởng.
