Tút lại nhan sắc nhanh chóng để chào đón Tết Nguyên đán nào.
Dưới đây là những điều bạn cần quan tâm và cấp bách thực hiện để sẵn sàng chào đón một năm mới với nhan sắc xinh tươi, trẻ khỏe và đẹp dịu nhất nhé.
Lên lịch hẹn ngay với địa điểm chăm sóc tóc bạn yêu thích.
Những chủ đề làm đẹp được chị em phụ nữ quan tâm nhất.
Nghiên cứu cho thấy có đến hơn 22,5% chị em dành sự quan tâm cho tóc. Năm mới, bất cứ cô gái nào cũng muốn làm mới diện mạo của mình, và tóc đóng một vai trò thiết yếu bên trong sự thay đổi tích cực ấy. Nhiều cô gái muốn nhuộm tóc, uốn tóc, thậm chí là cắt phăng đi mái tóc dài thướt tha của mình và chuyển đổi thành một bộ tóc ngắn đậm chất cá tính, hay đơn giản chỉ đi phục hồi lại, cho mái tóc suôn mềm bóng mượt hơn. Cho dù là thực hiện bước nào đi chăng nữa thì việc thay đổi này cũng sẽ khiến cho bạn xinh tươi và mới mẻ hơn rất nhiều.
Bắt đầu ngay với việc chăm sóc răng miệng.
Cái răng cái tóc là gốc con người. Thật quả không sai dù chỉ một chút. Cạo vôi răng, tẩy trắng... là một trong những dịch vụ cơ bản bạn cần thực hiện. Bên cạnh đó, bạn nên từ bỏ những chế độ ăn uống không tốt đối với cơ thể cũng như làm xỉn màu hàm răng như rượu bia, chất kích thích, thuốc lá Đều đặn và kiên trì đi khám nha khoa 2 lần/năm để đảm bảo sức khỏe răng miệng luôn tốt nhé.
Bảo vệ cửa sổ tâm hồn.
Đôi mắt là cửa sổ tâm hồn của mỗi người, một đôi mắt sáng rỡ sẽ giúp bạn luôn xinh đẹp, tươi trẻ. Hiện nay, chúng ta đang làm việc quá nhiều với thiết bị công nghệ, dưới sự ảnh hưởng của ánh sáng xanh, không chỉ gây hại đến làn da, mà đôi mắt cũng trực tiếp bị ảnh hưởng, chúng có thể thâm quầng, bọng mắt, độ chính xác của mắt yếu đi. Hãy đi kiểm tra đôi mắt, sử dụng thuốc nhỏ thiên nhiên mỗi ngày để làm sạch, lọc đi những vi khuẩn, bụi bẩn bám dính lên đôi mắt mỗi ngày, đồng thời tạo cảm giác thư giãn, tránh nhức mỏi cho đôi mắt. Đối với việc trị thâm quầng, bọng mắt, để diệt trừ chúng hoàn toàn, bạn có thể tận dụng các mặt nạ dưỡng chất, mẹo vặt từ thiên nhiên như bã trà xanh, chuối chín, bơ hoặc dành cho đôi mắt của mình một lọ kem dưỡng trị thâm chuyên dụng tốt nhất. Tùy thuộc vào nguyên nhân dẫn đến quầng thâm cũng như tình trạng mà bạn lựa chọn cách thật phù hợp, an toàn và hiệu quả nhé.
Chăm dưỡng tốt hơn cho làn da bạn.
Thông thường, do những nguyên nhân bên trong lẫn bên ngoài tác động, các bạn nữ vẫn kéo dài thời gian chăm dưỡng da cho đến những ngày cận tết, ngay từ hôm nay hãy thay đổi mình đi nhé vì ta biết rằng làn da cần một khoảng thời gian khá dài để có thể tăng tốt nhất khả năng tái tạo, phục hồi hoàn chỉnh.
Hãy nhìn nhận lại xem tính chất hiện tại của làn da đang như thế nào, chúng gặp phải những vấn đề gì và nguyên nhân dẫn đến những vấn đề như thế, điều này cực kỳ quan trọng để giúp bạn tìm hướng giải quyết phù hợp, an toàn và hiệu quả.
Một làn da trắng hồng, mịn đẹp gợi rõ lên thần sắc tươi vui, trẻ khỏe và xinh đẹp của mỗi cô gái, phải làm sao để dưỡng trắng da, để xóa đi những đường vết chân chim đang từ từ hiện diện lên khuôn mặt vì bao suy nghĩ mệt mỏi cho công việc và gia đình? Đã đến lúc dành cho bản thân sự ưu ái rồi đấy!
Hãy luôn dành thời gian cho sự chăm sóc bản thân thật tốt các bạn nhé.
Nguồn: Chuyên viên tư vấn mỹ phẩm Mai Hân.
