Những ngày gần đây, khi câu chuyện Phan Thành có tình mới đang thu hút sự chú ý của nhiều người, tôi bắt gặp bạn bè mình chia sẻ khá nhiều về tình yêu của vị thiếu gia này với bạn gái cũ khiến bao người ngưỡng mộ một thời. Phan Thành, thiếu gia một thời từng xôn xao cùng câu chuyện ngoại tình với hotgirl 17 tuổi và vợ sắp cưới của anh thủa ấy, hotgirl Midu đã quyết định chia tay anh giữa những lùm xùm.
Khi thông tin Phan Thành có tình mới hé lộ, Midu viết trên dòng thời gian của chính mình: Ngày xưa khi chia tay có người đã nói với mình rằng: Nếu không phải là em, cả đời này anh không thể yêu ai khác. Điều anh sợ nhất sau chia tay là gì em biết không? Là một ngày vô tình đọc báo thấy tin em công khai có bạn trai mới chắc anh sẽ không thể chịu nổi.
Hình ảnh Phan Thành - Midu thời còn mặn nồng.
Đoạn tiếp Midu có viết: Phụ nữ thường dằn vặt lâu, bởi có mạnh mẽ đến đâu cũng mang trong mình một trái tim yếu đuối. Dẫu lặng lẽ khóc thầm cũng sợ người vì mình mà đánh rơi một giọt nước mắt. Còn đàn ông thường nhanh quên, bởi dễ dàng bị những điều mới mẻ thu hút. Vốn dĩ khác nhau, nên không thể cùng đi chung trên một con đường. Dẫu vậy, vẫn thật tâm mong người hạnh phúc, và trân trọng những người bên cạnh mình. Yêu là bản năng, nhưng từ bỏ luôn cần một bản lĩnh.
Phụ nữ, là thế thật. Khi yêu, dại khờ lắm. Khi yêu phụ nữ tin nhiều lắm, tin từng câu từng chữ mà người đàn ông yêu mình từng nói.
Phụ nữ, là thế thật. Khi chia tay, yếu đuối lắm. Dẫu lý do chia tay chẳng phải do mình sai mà do người sai, thì mình cũng sợ người vì mình mà buồn mãi mãi.
Còn đàn ông, đàn ông sẽ nói gì: Anh đã từng nghĩ sẽ không yêu 1 ai nữa cho đến khi anh gặp em, và anh tin đó là duyên số. Số phận bắt anh phải trải qua hết tất cả những chuyện đó để ngày hôm nay khi anh đến bên em, anh là 1 người đàn ông đúng nghĩa, 1 người đủ khả năng chăm sóc, yêu thương và bảo vệ em, điều mà trước đây anh chưa từng làm được.
Hóa ra sau bao nhiêu năm tháng, người ta không quên câu nói ấy, chỉ là người ta không nhớ hoặc không muốn nhớ chuyện đã qua. Còn cô gái cứ mãi ngây ngô tin lầm người. Dẫu biết rằng sau chia tay, sau những đớn đau và vật vã của cuộc tình, người ta phải bắt đầu một cuộc sống mới. Nhưng nếu như vậy, lúc trước anh đừng hứa thì hơn. Mối tình cũ sẽ đẹp hơn nhiều, và anh sẽ xứng đáng là người đàn ông cô gái ấy từng yêu.
Hoặc là ngày hôm nay anh im lặng. Cô gái ấy chắc chắn sẽ tôn trọng anh hơn. Vậy mà, người quay lưng không chút áy náy.
Chuyện tình của Phan Thành - Midu từng được công chúng hết sức quan tâm.
Đàn ông ấy, họ trưởng thành trên sự tổn thương với cô gái mà họ gây ra. Và sau đó người đàn ông trưởng thành lại đi yêu thương một cô gái khác. Chỉ có con gái là vì yêu mà tổn thương mãi không lành.
Con gái à, suy cho cùng thì tình yêu cũng bạc bẽo lắm, nhất là khi bạn đem hết lòng hết dạ của mình và hy sinh mọi thứ cho một người không biết trân trọng chúng. Cho nên thay vì cứ tin tưởng vào lời hứa của đàn ông vô điều kiện, cuồng nhiệt và mù quáng, trước khi quá muộn hãy dừng lại đi.
Dừng lại để nhìn ngắm mình trong gương. Yêu thương mình trước, trân trọng mình trước tiên, đừng vì ai mà bất chấp hay đánh đổi bất kỳ điều gì. Nếu bạn trao cho người ta cơ hội được tận hưởng quá nhiều ưu đãi và có tấm vé làm tổn thương trái tim bạn, người thiệt thòi trên đời này duy nhất chỉ có thể là bạn mà thôi. Mãi mãi, chỉ có thể là bạn - người đã hết lòng hết dạ trao đi không chút đắn đo suy nghĩ nào!
Còn đàn ông, sau chia tay, xin đừng hứa hẹn và thề thốt điều gì. Vì điều đó con gái sẽ giữ mà tin. Vì con gái dù có mạnh mẽ đến đâu cũng yếu đuối lắm. Còn đàn ông, thì mau quên.
Và dẫu sao, nếu con đường duyên số không cho chúng ta đi cạnh nhau, hãy cứ mạnh mẽ mà buông bỏ. Hãy sống cho mình, can đảm và kiên cường, để có thể hạnh phúc hơn.
Ngày mai, mỗi chúng ta rồi cũng sẽ biết cách xóa nhòa đi tình yêu cũ, xóa nhòa đi bóng dáng người xưa và thấy tim thổn thức khi gọi tên người mới.
Ngày mai đó đến, buông tay rồi là hết, cũng nên buông bỏ chấp nhận thôi!
Nguyệt Anh.
