Chỉ vì mong muốn có được một làn da đẹp, trắng hồng rạng rỡ, nhiều cô gái bất chấp những lời cảnh báo trước đó liều mình dùng thủ các sản phẩm mang tên 'Thuốc bắc trắng da' được quảng cáo tràn lan trên mạng xã hội với công dụng trắng da siêu tốc, trắng da từ nguồn gốc thiên nhiên...
Rất nhiều người chào bán sản phẩm trắng da, tái tạo da bằng thuốc Bắc trên Facebook.
Bạn Trần Thị V., sinh viên đại học ở TP.HCM, kể thấy giới thiệu tác dụng của thuốc bắc làm da trắng hơn, giảm mụn nên đã mua qua Facebook từ một bạn sinh viên khác về dùng. Thuốc gồm ba cấp độ nặng, trung bình, nhẹ và giảm đỏ. Sau khi sử dụng thuốc loại nặng, da bong tróc rất nhanh, sau đó toàn bộ khuôn mặt bị chảy nước và sưng tấy.
Còn bạn V.A. cũng mua thuốc này sử dụng, mới đầu da bắt đầu bong tróc, giảm mụn, bớt nhờn một chút. Sau đó da bắt đầu sưng đỏ như bôi ớt trên mặt và không còn mịn màng nữa mà sần sùi, khô và căng.
Khoảng một tuần sau thì lớp da bắt đầu bong tróc, đến mức chỉ cần rửa với nước từng mảng da cũng bong ra và bị chảy nước dịch. Thấy sợ quá, mình ngưng dùng thuốc, nhưng một tuần sau da mặt lại tiếp tục nổi nốt đỏ, tay, chân xuất hiện những vết đỏ như phát ban. Sau một thời gian, những vết này bắt đầu thâm lại và lại tiếp tục bong da- V.A. cho biết.
Và mới đây nhất, một bạn gái đăng bài viết kèm hình ảnh về gương mặt sưng phù, nổi mụn, chảy nước khi sử dụng rượu thuốc bắc khiến gương mặt sần sùi, chảy nước... khiến nhiều người khiếp sợ.
Nội dung bài biết như sau:
Giúp em với mọi người ơi !!
Em có xài rượu thuốc bắc để bong da tái tạo, nhưng trong thời gian em sử dụng thì nó cứ nổi hạt li ti và chảy dịch vàng chứ không hề bong vảy. Em có hỏi người bán thì người ta bảo em cứ dùng tiếp đi biểu hiện đấy là bình thường, em nghe lời và dùng tiếp thì dịch vàng ra kín mặt. Em sợ quá nên ngưng bôi và chờ nó khô lớp dịch đó rồi nó bong ra thì da cũng đẹp, mịn... Nhưng được tầm 2 tuần thì da tự nhiên nổi hạt li ti và chảy dịch, ngứa ngáy trở lại. Em đi da liễu từ đầu tháng 11 người ta bảo em bị viêm da tiếp xúc và cho em thuốc uống và bôi. Từ đó đến nay em đi khám lại đã 3 lần, lấy 3 lần thuốc uống nhưng vẫn không khỏi.
Hình em mới vừa chụp xong đó ạ. Có ai bị như em không, chỉ em làm cách nào để hết với ạ. Em đã chi cả đống tiền thuốc thang hơn tháng nay vẫn tiền mất tật mang, mà khám ở bệnh viện uy tín đàng hoàng đó, vậy mà vẫn không hết hay thuyên giảm gì cả. Ai từng bị thì chỉ giúp giùm em cách chữa khỏi nhé ạ, gần sang năm mới rồi, em chả muốn nhốt mình ở nhà đâu. Hiện bây giờ em chẳng dám đi đâu ngoài đi làm, mà đi làm cũng phải mang khẩu trang chứ cũng chả dám bỏ ra. Em khổ tâm quá, mong mọi người giúp em, em cảm ơn".
Cô gái phải lên Facebook cầu cứu dân mạng vì gương mặt nổi mụn chi chít sau khi sử dụng sản phẩm rượu thuốc bắc.
Đó là là lời "kêu cứu" của Thảo Ly đăng trên một hội nhóm chuyên chia sẻ kinh nghiệm về phẫu thuật thẩm mỹ và làm đẹp. Ngay lập tức, trường hợp của Ly đã thu hút sự quan tâm của rất nhiều chị em bởi phương pháp dùng rượu thuốc bắc để làm trắng và mịn da này cũng đã được lan truyền khá rộng rãi.
Nhiều người quan ngại trước trường hợp của 'khổ chủ' nên đã lên tiếng chia sẻ, "Dùng rượu thuốc chả khác gì táp axit vào mặt chị em ơi. Như quần áo xài bột giặt tuy không trắng bằng thuốc tẩy nhưng lại an toàn. Da mình cũng vậy các bạn à. Đừng nghe lời quảng cáo trên trời của người bán. Những hãng mỹ phẩm lớn trên thế giới tuổi đời hơn hai thế kỉ còn chưa phát minh ra được mấy cái thần thánh như kem trắng cấp tốc hay rượu thuốc như ở mình. Mỹ phẩm người ta chỉ dùng chữ sáng hơn chứ không bao giờ có chữ trắng hơn trên bao bì của họ cả nhé.
Bây giờ bạn phải ngưng hết, chỉ rửa nước muối sinh lí và đi da liễu gấp. Da bị bỏng rồi. Lớp da người bán nói bong ra thật sự là đã mất đi và không lấy lại được. Bây giờ da non ở trong bị phơi ra nên sẽ yếu và nhạy cảm. Bây giờ cần làm dịu, làm ẩm và phục hồi".
Làn da khá đẹp sau khi sử dụng rượu thuốc bắc, tuy nhiên chỉ sau 2 tuần da mặt trở nên biến dạng.
Mặc dù, có rất nhiều trường hợp 'chữa lợn lành thành lợn què' xảy ra khi sử dụng các loại thuốc không tên tuổi, không nhãn mác được quảng cáo, rao bán tràn lan trên mạng xã hội với giá thành siêu rẻ thế nhưng có lẽ vì mong muốn được trở nên xinh đẹp, quyến rũ với làn da trắng ngần mà hàng ngày vẫn có vô số chị em đặt mua các sản phẩm rồi lại đau đớn lên mạng 'kêu cứu'.
Liên quan đến vấn đề này, bác sĩ Trần Thiên Tài cho biết các sản phẩm được quảng cáo làm trắng da trong thời gian cấp tốc hiện nay làm cho người dùng nghĩ rằng đem lại hiệu quả.
Tuy nhiên, trong một số loại sản phẩm làm trắng, làm đẹp da không rõ nguồn gốc thường có chứa chất corticoid (một chất có vai trò kháng viêm), thời gian đầu sử dụng sẽ làm da trắng, mịn màng nhanh chóng nhưng sau đó sẽ để lại các tai biến nặng nề cho da như: da mỏng dần, teo da, rạn nứt da, xuất huyết dưới da, nổi mẩn đỏ, mụn mủ... và việc điều trị để hồi phục lại tình trạng da ban đầu là rất khó.
Mỹ An (T/h).
