Ảnh minh họa.
Tôi và chồng quen nhau khi làm cùng công ty, chúng tôi nhanh chóng thân thiết và đi đến kết hôn. Cưới xong, chồng không chí thú làm ăn, cũng không quan tâm đến vợ con. 3 năm sau khi kết hôn, tôi phát hiện chồng ngoại tình, tôi nói với bố mẹ chồng, họ không khuyên can chồng tôi, mà lại trách móc tôi thiếu quan tâm đến anh, và phải như thế nào thì anh mới đi tìm người phụ nữ khác.
Chồng được đà từ bố mẹ chồng, trách móc tôi đủ điều. Anh đi tối ngày, không phụ tôi chăm sóc con, cũng không mang tiền về cho tôi chăm con. Không thể chịu đựng được, tôi viết đơn ly hôn và được tòa chấp nhận cho nuôi con.
Sau gần 5 năm sống với chồng, tôi ôm con ra đi với bàn tay trắng, không đòi hỏi cái gì, cũng không đòi hỏi anh phải có trách nhiệm với con tôi. Cứ tưởng được yên ổn, vậy mà chồng vẫn liên tục làm phiền đên cuộc sống của mẹ con tôi.
Có hôm anh đến thăm con, rôi đưa con về luôn nhà nội sống, không thèm nói với tôi câu nào. Tôi đòi anh mang con trả cho tôi thì anh chửi rủa, nói tôi không có quyền. Sau một tháng sống ở nhà nội, con ho, sốt, viêm phế quản, lúc ấy anh mới chịu mang con về trả cho tôi.
Không gửi tiền cho tôi chăm con, đã thế, thi thoảng anh còn đến vay tiền tôi và nói hứa sẽ trả. Không cho vay thì anh đe dọa, nói sẽ không để cho mẹ con tôi được yên thân. Sợ quá, tôi lại đưa tiền cho anh vay, lần 5 triệu, 10 triệu, rồi gần đây nhất là 20 triệu, nhưng cứ vay nhưng không bao giờ có trả. Cũng không bao giờ muốn trả.
Gần đây, nghe lời bố mẹ đẻ, anh lại đòi đến níu kéo tôi quay lại với anh, anh nói nếu không quay lại, cả đời tôi cũng không lấy được người đàn ông nào khác, hoặc anh sẽ giết chết người đàn ông nào muốn đến gần mẹ con tôi.
Ly hôn rồi, tôi không đòi hỏi một thứ gì ở chồng, nhưng vẫn không được yên thân. Cuộc sống của mẹ con tôi vẫn hàng ngày bị đe dọa bởi người chồng chẳng ra gì, và vô trách nhiệm với vợ con. Tôi không biết làm gì để thoát khỏi con người ấy?
Doan.
