Ngày 1/12, Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 (Thừa Thiên - Huế) cho biết đơn vị này vừa cứu sống thành công một trường hợp bị đờ tử cung sau sinh con thứ 3, gây nguy hiểm đến tính mạng. Bệnh nhân là sản phụ Nguyễn Thị H. (34 tuổi, trú huyện Phong Điền, Thừa Thiên - Huế).
Khoảng 12h ngày 28/11, bệnh nhân được người nhà cho nhập viện tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 với tình trạng chảy máu âm đạo, choáng giảm thể tích, tình trạng tri giác lơ mơ, da xanh tái nhợt nhạt, mạch, huyết áp không đo được.
Tại đây, bệnh nhân được y bác sĩ của Khoa Gây mê hồi sức, Hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực cho bệnh nhân. Khoa sản của bệnh viên tiến hành cấp cứu, đánh giá nguyên nhân và chỉ định phẫu thuật cấp cứu.
Kíp mổ đã phẫu thuật cắt tử cung cầm máu cho bệnh nhân. Đồng thời phối hợp của khoa Xét nghiệm, tiến hành lấy máu và nhận thêm máu từ Trung tâm Huyết học Truyền máu - Bệnh viện Trung ương Huế để kịp thời cứu sống bệnh nhân.
Trong quá trình hồi sức và phẫu thuật, bệnh nhân đã được truyền tổng cộng hơn 2 lít máu đồng nhóm và huyết thanh tươi. Sau ca phẫu thuật, bệnh nhân đã tỉnh táo hơn, huyết động ổn, tình trạng tri giác được cải thiện. Đến chiều 30/11, bệnh nhân đã ăn uống nhẹ được, tỉnh táo tiếp xúc tốt.
Đánh giá tình trạng bệnh của nữ sản phụ, PGS TS Phạm Như Hiệp - Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế - cho biết đờ tử cung sau sinh là một biến chứng vô cùng nguy hiểm trong sản khoa. Nếu bệnh nhân không được cấp cứu kịp thời sẽ gây ảnh hưởng đến tính mạng.
Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2. Ảnh: Google Maps.
Điền Quang.
