Tuy tiện ích, song chị em cũng không nên quá lạm dụng thực phẩm sơ chế sẵn.
Bận việc, con ốm, vẫn cơm ngon, canh ngọt.
Hai đứa con sinh đôi đồng loạt nhập viện vì tiêu chảy, chị Lê Minh Hiền (Cầu Giấy, Hà Nội) buộc phải triệu hồi cả hai bà nội, ngoại lên phụ tá. Bản thân chị cũng phải xin nghỉ việc để chạy đi, chạy lại vừa chăm con lại vừa lo sinh hoạt trong gia đình. Hai đứa ốm trong viện, một đứa ở nhà, mình vẫn đảm bảo bữa cơm gia đình chu đáo, chị Hiền chia sẻ. Được bạn bè giới thiệu địa chỉ cung cấp thực phẩm sơ chế sẵn , giao hàng tận nhà theo từng bữa, trước giờ nấu khoảng mươi phút, chị Hiền quyết định thử. Với giá 415 nghìn đồng/ba bữa, với thực đơn khác nhau mỗi bữa và bốn món đủ chất dinh dưỡng. Mỗi món đều được sơ chế với đầy đủ các loại gia vị gói sẵn trong từng túi zip, sạch sẽ. Ví như món trứng kho thịt, cũng được chuẩn bị trứng cút chiên, thịt thái miếng vừa ăn, kèm theo túi gia vị, nước hàng và cả chút hành lá thái sẵn Cơ bản, các món được chuẩn bị kỹ và chu đáo, vì vậy, mình thấy cũng hợp lý cho dù chi phí có đội lên khoảng 10 - 15%. Nhưng bù lại thì rất thích hợp khi gia đình mình quá bận bịu, giảm hẳn khoảng thời gian đi chợ, chuẩn bị bữa ăn, chị Hiền cho biết. Theo chị Hiền, với cách cung cấp chế biến sẵn thực phẩm như vậy không phải mới nhưng đảm bảo được yếu tố sạch.
Cũng từng dùng vài bữa qua dịch vụ online cung cấp thực phẩm chế biến sẵn, chị Quế Minh (Ngã Tư Sở) cho biết: Nhờ có dịch vụ này, mấy ngày chị đi công tác chỉ có ba bố con ở nhà nhưng vẫn yên tâm. Chiều tối, ông xã đi làm về chỉ việc bật bếp và nêm nếm vừa miệng là xong bữa cơm vì thực phẩm món nào món nấy họ mang đến đầy đủ. Tuy nhiên, chị Minh vẫn cho rằng, đây là chỉ là giải pháp cứu cánh hữu hiệu cho chị em mỗi khi có việc đột xuất, hoặc quá bận không thể toàn tâm toàn ý cho bữa cơm gia đình. Vì mỗi gia đình có một khẩu vị, sở thích riêng do vậy, được tự tay chuẩn bị bữa tối cho chồng cho con cũng là một nhu cầu với các chị em vậy, chị Minh chia sẻ.
Không nên lạm dụng.
Chia sẻ với PV Báo Giao thông, anh Nguyễn Sơn Hoàng, người mạnh dạn đầu tư vào lĩnh vực nhiều cạnh tranh là cung cấp thực phẩm cho hay, thay vì chỉ đơn thuần cung cấp nguyên liệu thực phẩm, hoặc thực phẩm chế biến sẵn, cơ sở của anh Hoàng quyết định rẽ ngách cung cấp nguyên liệu thực phẩm sơ chế sẵn theo thực đơn từng bữa ăn. Điều này chỉ giúp giảm bớt gánh nặng, thời gian cho chị em nhưng không làm thay vị trí đầu bếp của chị em. Thay vì mất thời gian sơ chế thực phẩm, các chị em có thể dành thời gian gần gũi con cái, chăm sóc bản thân Ý tưởng này cũng bắt nguồn khi mình luôn bắt gặp hình ảnh mẹ lụi cụi hàng giờ trong bếp để chuẩn bị bữa tối cho cả nhà, anh Sơn chia sẻ.
Cũng theo anh Sơn, cái khó nhất là đảm bảo nguồn nguyên liệu có nguồn gốc rõ ràng một cách thường xuyên với mùa nào thức ấy. Rất khó để thể hiện chất lượng bằng hình ảnh hay lời nói, nên cơ sở cố gắng cung cấp đến khách hàng bữa ăn đảm bảo và để chính khách hàng kiểm chứng chất lượng, anh Sơn nói.
Tuy nhiên, không phải ai cũng chấp nhận hình thức cung ứng này. Như trường hợp gia đình chị Nguyễn Thu Trang, thi thoảng chị mới dám đặt những ngày quá bận rộn, mà cũng chỉ dám giao hàng ở chỗ làm. Mỗi lần như vậy, mẹ chồng đều tỏ ra không hài lòng bởi bà cho rằng, tôi không toàn tâm với bữa ăn nhà chồng, chị Trang cho hay. Hay như ở gia đình chị Minh, ông xã chị cũng cho rằng, thi thoảng dùng dịch vụ này thì được nhưng thường xuyên thì cũng phải cân nhắc đến vấn đề tài chính. Hơn nữa, việc cả nhà cùng chung tay lo bữa tối cũng là cách gắn kết các thành viên trong gia đình.
Trao đổi với PV Báo Giao thông, ông Trịnh Hòa Bình, chuyên gia tâm lý xã hội cho hay: Trong bối cảnh thời đại mới, ngoài công việc gia đình phụ nữ còn tham gia hoạt động xã hội khác nữa như học hành, tăng trưởng phát triển nâng cao vị thế xã hội của mình. Như vậy, rõ ràng quỹ thời gian chỉ có vậy thì sự hỗ trợ theo bất kỳ cách nào đó như bữa ăn công nghiệp, siêu thị hóa cũng chấp nhận được. Tuy nhiên, không nên thường xuyên. Và điều quan trọng là cần sự đối thoại tạo sự nhất trí giữa các thành viên gia đình trong việc giải quyết bài toán về quỹ thời gian cho người phụ nữ. Trên phương diện xã hội học, quan trọng mỗi gia đình cần tăng đầy hàm lượng của sự chăm sóc, tình thương yêu, gắn bó bằng bất kỳ hình thức nào.
Thu Thủy.
