Daniel Hauer - thầy giáo tiếng Anh từng nổi tiếng trên mạng với clip bóc mẽ lỗi phát âm tiếng Anh của các giáo viên Việt Nam đang gây "bão" vì phát ngôn liên quan tới tuyển U.23 Việt Nam và Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Clip xin lỗi của Dan Hauer đăng trên trang cá nhân.
Sau khi comment được lan truyền, cả cộng đồng phản đối dữ dội về sự xúc phạm này. Dan Hauer đã đăng 1 clip xin lỗi. Theo lời của Dan chia sẻ trong clip, lúc đầu Dan không hiểu vì sao mọi người thấy câu đùa của Dan nghiêm trọng như vậy. Sau khi nói chuyện với vợ thì Dan mới hiểu. Hy vọng mọi người có thể tha lỗi cho Dan và hiểu rằng Dan thực sự không có ý xấu.
Tôi muốn giải thích, bình luận đó mang tính hài hước chứ không có ý xấu, đó không phải là một bình luận linh tinh.
Theo giải thích của Dan, do anh ta thấy một thầy giáo Tây có nói, nếu thứ 7 này đội tuyển Việt Nam thắng, ông ấy sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam vào ngực trái. Tôi chỉ muốn chỉ trích hành động đó bởi tôi thấy việc đó là vớ vẩn, ông ta chỉ muốn gây sự chú ý.
Và tôi không nghĩ, việc dùng tên của Đại tướng lại nghiêm trọng đến thế bởi ở đất nước của tôi, nếu có đùa như thế cũng chẳng ai quan tâm. Có thể một số bạn nghiêm túc sẽ phản đối nhưng điều đó cũng được thôi. Tôi chỉ muốn khẳng định một điều, tôi không nói xấu Việt Nam, không nói xấu Đại tướng, Dan khẳng định trong clip.
Đồng thời, nhân vật này muốn đặc biệt gửi lời xin lỗi đến gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp và mong mọi người tha thứ cho việc không tìm hiểu kĩ càng của mình.
Theo giải thích của Dan, do anh ta thấy một thầy giáo Tây có nói, nếu thứ 7 này đội tuyển Việt Nam thắng, ông ấy sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam vào ngực trái. Tôi chỉ muốn chỉ trích hành động đó bởi tôi thấy việc đó là vớ vẩn, ông ta chỉ muốn gây sự chú ý.
Còn trên trang Facebook cá nhân của Trung Võ (Võ Thành Trung, cháu nội Đại tướng Võ Nguyên Giáp) ngày hôm qua, 25/1, đã chia sẻ việc Daniel Hauer - một giáo viên nước ngoài dạy tiếng Anh tại Việt Nam, đã có những lời lẽ xúc phạm gia đình mình trên mạng xã hội khi mỉa mai đội tuyển U23 Việt Nam và so sánh hình ảnh một cách sỉ nhục.
Sau khi Trung Võ chia sẻ câu chuyện này lên Facebook cá nhân thì sự phản ứng của cộng đồng mạng với Daniel Hauer càng lớn hơn. Đã có tới gần 20.000 người like và hàng ngàn lượt chia sẻ, bình luận trạng thái được Trung Võ chia sẻ.
Tới khuya ngày 25/1 Trung Võ đã ẩn trạng thái này khỏi trang Facebook cá nhân của mình.
Dù vậy, Trung Võ cho hay, thầy giáo này vẫn chưa hề liên lạc trực tiếp để xin lỗi chúng tôi. Anh ấy chỉ đăng đàn trên facebook cá nhân để nói xin lỗi nhưng lời lẽ hoàn toàn không thành tâm và không thực lòng.
Cho đến nay, cư dân mang đang cùng nhau lên tiếng tẩy chay thầy giáo này cũng như report facebook và youtube của Dan Hauer.
Một nhà báo còn đăng tải trên facebook cá nhân đơn đề nghị Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội. Nhà báo này viết: "Cá nhân tôi cho rằng, Daniel Hauer không đủ tư cách để đứng lớp dạy tiếng Anh cho học sinh Việt Nam.
Bằng thư này, tôi kính đề nghị quý cơ quan phối hợp kiểm tra làm rõ và có biện pháp cấm Daniel Hauer đứng lớp dạy học sinh tại Hà Nội".
Nam Anh.
