Tối 2/1, tập 13 của Lucky Me - Yêu là chọn tiếp tục lên sóng trong sự mong chờ của khán giả. Nhân vật nữ chính tuần này là Nguyễn Thị Thu Thanh (22 tuổi), hiện đang là nhân viên kế toán. 9X là người hay cười, biết lắng nghe, có niềm đam mê với nghệ thuật, thích lãng mạn và luôn muốn tạo sự bất ngờ cho người mình yêu.
Đến với Yêu là chọn , Thu Thanh mong tìm được người yêu chân thành, tâm lý. "Lý do tôi tham gia chương trình này là muốn ly dị với người tình tên 'cô đơn'. Tôi ngoại tình với sự cô đơn cũng hơn một năm rồi" , nữ nhân viên kế toán hóm hỉnh chia sẻ.
Chân dung nhân vật nữ chính tuần này.
Trải qua một ngày tìm hiểu và làm quen với 3 ứng cử viên nam của chương trình, cuối cùng Thu Thanh đã lựa chọn Nguyễn Kim Trường (32 tuổi) - giảng viên khoa Tâm lý học của trường Đại học Nguyễn Tất Thành, TP HCM.
Chân dung chàng trai được Thu Thanh lựa chọn tỏ tình.
Thu Thanh cảm nhận Kim Trường là người chững chạc, sống có trách nhiệm và lanh lợi. Về phía Kim Trường anh chia sẻ, bạn gái là người phụ nữ điềm đạm, duyên dáng, tính cách hơi trầm. 8X đặc biệt thích đối phương ở điểm biết nấu ăn.
Phút ban đầu gặp gỡ giữa Kim Trường và Thu Thanh.
Đến phần tỏ tình, Kim Trường lãng mạn cõng bạn gái đến địa điểm được chuẩn bị trước đó và tặng cho cô bó hoa tươi thắm. "Anh hy vọng chúng ta sẽ mãi mãi tạm biệt với người tình cô đơn", chàng giảng viên 32 tuổi nói.
Đáp lại tình cảm của đối phương, Thu Thanh tặng Kim Trường một bình thủy tinh đựng rất nhiều hạc giấy do tự tay cô làm. "Hạc giấy tượng trưng cho sự trong trắng, thủy chung và là nơi gửi gắm tình cảm của em. Em xin tặng cho anh" , 9X chia sẻ.
Clip tỏ tình lãng mạn của cặp đôi.
Hải Vân Theo Vietnamnet.
