Khối u khổng lồ trên cổ bệnh nhân.
Đó là bệnh nhân Phạm Văn Thanh (47 tuổi, Bình Hòa, Giao Thủy, Nam Định). Anh Thanh bị câm điếc bẩm sinh, vợ mất sớm nên chung sống cùng mẹ già. Khối u khổng lồ trên đã chung sống với anh suốt 20 năm qua, gây bao phiền phức nhưng do hoàn cảnh khó khăn nên khoản tiền phẫu thuật nằm ngoài khả năng của gia đình.
Bác sĩ Nguyễn Tiến Lãng, Trưởng khoa Ngoại chung (Bệnh viện Nội tiết Trung ương) cho biết: Bệnh nhân bị bướu cổ dạng lành tính. Tuy nhiên do mắc bệnh đã nhiều năm, bướu lớn nên trong quá trình mổ sẽ gặp khó khăn hơn so với những bệnh mang bướu nhỏ hơn.
Bởi những bướu lớn đi kèm theo đó là những mạch máu và chèn ép các dây thần kinh, đường ăn, thở Do vậy, trong quá trình mổ đòi hỏi sự tỉ mỉ và chính xác, nếu không sẽ rất dễ gây ra mất máu và suy thở cho bệnh nhân.
Sau phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân ổn định và được ra viện.
Ca mổ diễn ra trong khoảng 1 tiếng đồng hồ, do bác sĩ Trần Ngọc Lương, GĐ bệnh viện trực tiếp phẫu thuật đã thành công. Bệnh nhân và gia đình cũng như ê kíp phẫu thuật đều vui mừng khi bệnh nhân được xuất viện.
Như vậy, sau hơn 20 năm mang khối bướu nặng nề trên cổ, đến nay anh Phạm Văn Thanh đã có cuộc sống bình thường như bao người khác.
Tùng Ngọc.
