Cách chọn thịt heo tươi ngon.
Thịt heo tươi, mới thường có màu hơi hồng chứ không đỏ rực. Thịt heo sạch là khối thịt rắn chắc, độ đàn hồi cao, thớ thịt đều, khi nhấn tay vào có độ dính (hít). Khi chế biến, thịt heo sạch có mùi thơm, không ra nhiều nước.
Thịt heo chết, thịt heo ôi thường có mùi hôi. Nếu mùi hôi đó đã được khử bằng hóa chất, có thể quan sát bằng mắt thấy màu miếng thịt thường nhợt nhạt, ngả màu xanh hoặc đỏ bầm. Cầm miếng thịt trên tay thấy nhớt, hoặc nếu đã được ngâm qua hàn the thì miếng thịt tuy khô, se nhưng lại không có độ đàn hồi, độ dính.
Khi dùng dao cắt lát, miếng thịt tươi, sạch, lát cắt khô, màu sáng. Còn ở thịt heo chết, bệnh, thịt ở lát cắt có màu tối và có nước.
Cách chọn heo quay sạch.
Thịt heo tươi khi quay xong thường có màu vàng tự nhiên, thịt xẻ ra màu trắng hồng, khi ăn thịt dai và thơm, gia vị ngấm đều. Thịt heo tươi là thịt khi quay xong vẫn dính liền với da, không rời rạc. Phần mỡ tươi, màu trắng, không có màu vàng hay lốm đốm nốt đỏ. Tuy khi quay heo đã được tẩm gia vị, nhưng nếu tinh ý một chút, ngửi kỹ sẽ không thấy mùi bất thường trên thịt heo sạch.
Heo đã chết, bệnh, khi quay dù tẩm gia vị, làm màu kỹ đến đâu khi xắt thịt vẫn thấy màu thịt đỏ sậm (do không được cắt tiết). Da và thịt heo đã tách rời, hoặc dễ bong ra khi đụng nhẹ. Thịt heo bở, không ngọt, mùi khó chịu.
Cách tốt nhất là bạn hãy mua heo quay, thịt heo quay ở những cửa hàng uy tín, đảm bảo chất lượng.
Nhận biết thịt heo chứa giun sán.
Thịt heo nhiễm sán được gọi là cysticercus cellulosae. Khi chúng ta ăn phải thịt heo có chứa các nang ấu trùng sán khi chưa được nấu chín, các ấu trùng này khi xâm nhập vào cơ thể, đi đến dạ dày, lớp màng ngoài của sán bị phá vỡ, lúc này đầu sán được giải phóng và tiếp tục bám vào niêm mạc ruột non, phát triển thành sán trưởng thành chỉ sau 2 - 3 tháng.
Những triệu chứng khi ăn phải thịt heo nhiễm sán là rối loạn tiêu hóa như đau bụng, khó tiêu, cảm thấy buồn nôn. Trường hợp nặng hơn có thể khiến cơ thể bị yếu cơ, sụt cân nghiêm trọng, thiếu máu và rối loạn thần kinh, ảnh hưởng tiêu cực tới hệ vi sinh vật đường ruột ở trong cơ thể.
Một biện pháp rất đơn giản để phát hiện thịt heo bị nhiễm giun sán là cắt thịt theo thớ dọc và quan sát, tìm kiếm dọc theo thớ thịt. Nếu bạn thấy miếng thịt có những đốm trắng to bằng đầu kim thì đó là miếng thịt đã bị nhiễm giun xoắn.
Một dấu hiệu khác cho thấy miếng thịt lợn bị nhiễm sán đó là thớ thịt có những hình sợi hay hình bầu dục to bằng hạt gạo, màu trắng hay vàng xám nằm song song với thớ thịt.
Ngoài ra, khi thấy miếng thịt heo có cảm giác cứng khi sờ, không có sự đàn hồi hay không có độ dẻo dính, không mềm mại vì có thể miếng thịt này đã bị ướp urê hoặc có chứa hàn the.
Khi thấy những dấu hiệu này, bạn cần loại bỏ ngay lập tức, tuyệt đối không được sử dụng.
Hà Anh (tổng hợp).
