Nàng dâu này tâm sự, đáng ra tối qua với cô là ngày vui vì đội tuyển U23 chiến thắng. Nhưng cô lại đang buồn vì cái số không ra gì khi lấy phải nhà chồng có bố chồng mà cô không biết phải nói thế nào.
Theo L.Q tâm sự, tận năm 27 tuổi cô mới lấy chồng. Chồng cô là người hiền lành thương vợ. Nhưng bố chồng cô thì không như vậy. Bố chồng cô năm nay 60 tuổi, ông là người cái gì cũng tỏ ra là mình am hiểu: từ khoa học, y tế, giáo dục, chính trị. Về bất cứ vấn đề gì không ai cãi nhau thắng bố chồng cô cả kể cả người ta có đúng.
Suốt từ tối qua, dư âm chiến thắng lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 Châu Á đang là đề tài được tất cả mọi người bàn tán.
Không cãi được là ông chửi, ông nói đến bao giờ người ta chịu im hoặc nhận sai cho ông đỡ nói nhưng ông vẫn nói, nói mãi. Nhà chồng rất nghèo vì tất cả mọi việc trong nhà, đồng áng đều do mẹ chồng làm. Bố chồng thì ở nhà nuôi mấy con gà và uống bia rượu với mấy người hàng xóm nát rượu. Nên tất cả kinh tế trong nhà từ khi chồng mình học xong cấp 3 là anh phải gánh vác! Lo cho 2 thằng em còn lại đi học và lo cho bố mẹ, Q tâm sự.
Cũng may ngày đó, chồng Q vay ngân hàng đi nước ngoài và chật vật 3 năm làm bên đó như mới trả hết nợ và dư được khoảng 160 triệu năm 2009-2010. Nhưng chồng Q về nước, dù đón đứa con đi 3 năm song với bố chồng cô là những câu chửi, những câu trách móc.
Ông bảo, thằng A con ông T đi được hơn 200 triệu mà loại mày ăn hại. Chồng mình kể lại là anh đã khóc vì bố mẹ không những không có 1 bữa ăn ngon đón anh chưa nói đến còn nói như vậy. Nghỉ 1 tháng anh sang lại và gặp mình. Đó là duyên số cho mình và anh gặp nhau để bây giờ phải chịu sống chung với 1 ông bố chồng mà mình cũng không biết phải diễn tả ra sao.
Chuyện về bố chồng Q có lẽ theo cô viết tiểu thuyết được. 2 vợ chồng nhà Q làm ăn cầm về được 1 số tiền và mua đất làm nhà. Vợ chồng cô tính mua mảnh đất cách nhà chồng 3km để vừa rẻ, vừa gần chợ mới. Song bố chồng cô sống chết không cho, bắt mua gần nhà đắt gần gấp rưỡi mà đất ngắn, khó buôn bán hơn mảnh kia.
Ông làm lớn chuyện đến nỗi đuổi chồng mình đi và từ con. Chồng mình đành nhắm mắt mua mảnh cạnh nhà! Đến lúc xây nhà cũng không được xây theo ý mình muốn. Ông không cho xây nhà vệ sinh trong nhà trong khi đất ngắn và nhà khép kín. Động tí ông lôi ra giữa sân đứng chửi chơi chơi.
Khi Q, chồng và em chồng bật tivi xem đá bóng thì ông chửi đuổi đi. Lúc ấy trận đấu đang hòa 1-1.
Đã có mấy lần ức chế quá, Q đã định bỏ nhà chồng đi rồi. Song chồng Q nói, bố cũng không sống được bao lâu nữa nên để ông vui vẻ ngày nào thì để! Song chồng Q đã lầm vì ông dường như chẳng coi chồng.
Q là con: Nhà có 3 con trai nhưng con nào cũng cãi nhau với ông. Riêng chồng mình bị ông ép dữ hơn! Ai đời nhà khép kín 2 tầng thì chỉ có tầng 2 có 1 nhà vệ sinh! Có hôm xích mích với con dâu chỉ vì trong quê ông (miền trung) khi cưới có đám đưa dâu riêng! Những người được mời đi đưa dâu sẽ ở lại nhà trai dùng cỗ luôn. Mình nói ngoài quê mình khi đi đưa dâu xong thì về chứ không ăn, bạn bè cô dâu có thể đưa cô dâu về nhà chồng nếu họ thích đi! (mình ở miền Bắc nha). Chuyện chỉ có vậy mà ông cãi cho bằng sống bằng chết là không có nơi nào cưới như thế cả! Ông đã từng ra Hà Nội ăn cưới và không thấy như thế! Ông nói đéo suốt ngày luôn.
Khi bị bố chồng nói vậy, Q chỉ biết im lặng cho ông là nhất. Nhưng cô rất bức xúc khi nghe bố chồng chửi bới, xúc phạm. Song đến hôm nay khi Q, chồng và em chồng bật tivi xem đá bóng thì ông chửi đuổi đi. Lúc ấy trận đấu đang hòa 1-1.
Không hiểu cô phải làm gì để được sống yên ổn đây?
Vậy là tắt ti vi đi, 3 anh em lôi lap ra vào phòng xem. Giữa lúc gay cấn Việt Nam đang dẫn 3-2 thì ông mở cửa xông vào và chửi 3 anh em làm cái gì mà dấm dúi. Ông nói cút hết đi. Thậm chí con mèo thần tài của mình ngay kệ gần cửa bị ông gạt cho 1 phát vỡ tan...
Thật sự không hiểu phải sống sao nữa? Chồng với em mình đang cơn gay cấn bảo bố là, xem bóng đá chứ làm gì đâu mà làm ầm lên. Chỉ chờ có thế là ông lại đứng giữa sân chửi. Không hiểu mình phải làm gì để được sống yên ổn đây? , Q chán ngán nói.
Minh Anh.
