Clip 1: NSND Lan Hương chia sẻ về chồng.
Clip 2: NSND Lan Hương và những câu chuyện với mẹ chồng và con dâu.
Nhắc đến NSND Lan Hương không thể thiếu NSƯT Đỗ Kỷ. Chú không chỉ là người bạn diễn trên phim mà còn là người thầy, người tình và người chồng nhiều năm qua của cô. Nghệ sĩ Đỗ Kỷ đóng vai trò ra sao vào sự thành công trong nghề nghiệp lẫn chỗ dựa tinh thần cho cô?
- Đúng vậy. Nếu không có anh ấy tất cả công việc của tôi đã không được hoàn thành và đương nhiên không có NSND Lan Hương hôm nay, đó là điều chắc chắn.
Cô và chú từng đóng cặp với nhau trên phim ảnh. Hai vợ chồng đóng cùng có nhiều thuận lợi nhưng có khi nào lại là bất lợi?
- Chúng tôi không đóng cặp với nhau nhiều, duy nhất trong 'Nếp nhà', còn lại rất hạn hữu. Thêm một vở kịch trên sân khấu hai người đóng cùng nhưng rất ngắn.
10 năm từ khi ra trường đến trước khi cưới, chúng tôi thường xuyên đóng cặp. Nhưng khi cưới nhau lúc xóa bỏ bao cấp, sân khấu đang rất khó khăn, nhà hát bắt đầu dựng những vở ít nhân vật lúc đó chồng tôi đã là đoàn phó một đoàn.
Tôi nhớ mãi vở diễn Biển cồn cào, nhà hát phân hai vợ chồng đóng vai hai chính. Chúng tôi bàn nhau, một vở có 6 diễn viên, đoàn có 30 người hai vợ chồng đóng chính vậy những người khác sẽ làm gì, cuộc sống của họ cũng rất khó khăn và họ rất yêu nghề muốn được thể hiện. Do vậy, chồng tôi xin rút đóng vai thứ nhường cho một bạn khác.
Hai vợ chồng có quan niệm tự phát triển nghề bằng cái tôi cá nhân, không lệ thuộc vào người khác về mặt nghề nghiệp.
Vợ chồng NSND Lan Hương đóng cùng nhau trên phim.
Những năm gần đây nghệ sĩ Đỗ Kỷ dành nhiều thời gian cho công việc ở Cục Nghệ thuật biểu diễn và những bộ phim tham gia cũng thưa thớt dần. Nghệ sĩ Đỗ Kỷ làm trong cơ quan quản lý về văn hóa nhiều áp lực vậy cô chia sẻ với công việc của chồng ra sao?
- Chắc chắn thời gian làm việc ở cơ quan của anh gò bó hơn. Nhưng như những gì khán giả nhìn thấy, anh vẫn cố gắng xuất hiện trên màn ảnh, điển hình như phim "Người phán xử" đang phát sóng anh cũng góp mặt. Hầu như năm nào anh cũng xuất hiện ít nhất một đến hai bộ phim.
Để có được sự xuất hiện này cũng khó khăn bởi anh phải làm trong những ngày nghỉ, nghỉ phép tranh thủ rất nhiều, công việc đương nhiên vất vả hơn. Hiểu được điều đó, tất cả các thành viên trong gia đình đều chia sẻ, nếu người nào đi làm phim sẽ có người khác đảm nhiệm công việc gia đình.
Nhiều người quan niệm, nghệ sĩ lấy nhau sẽ rất lãng mạn, không biết gia đình cô thế nào? Có khi nào chú hoặc cô lạc lối, rung động với người khác?
- Đương nhiên rồi. Con người có trái tim ắt phải biết rung động. Không hẳn với bạn diễn đôi khi với những người gặp vài lần nhưng tình cảm và sự chân thành của họ cũng khiến con tim rung động.
Một người phụ nữ xinh đẹp chắc chắn có nhiều người thích, yêu, buông lời hoa mỹ sẽ không tránh khỏi sự xúc động. Nhưng cảm xúc này dừng lại ở đâu, nên nằm chỗ nào mình phải hiểu. Chồng tôi là một nghệ sĩ, hình thức cao to đẹp trai, tính tình nhẹ nhàng nhiều người yêu mến. Nhưng hai vợ chồng tôi luôn có sự tin tưởng không ai phải làm tổn thương người khác và mất thời gian với việc ghen tuông, bực bội.
Hai vợ chồng NSND Lan Hương và NSƯT Đỗ Kỷ.
Người phụ nữ tháo vát, những ông chồng sẽ được nhờ nhưng đồng nghĩa với việc họ sẽ tự làm khổ mình. Cô suy nghĩ gì về điều này? Với nghệ sĩ Đỗ Kỷ có điều gì trong cuộc sống cô không thể chia sẻ, muốn giữ cho riêng mình?
- Vợ chồng tôi quen nhau từ khi rất trẻ, lấy nhau và cùng chung sống. Chúng tôi đã ở bên 40 năm vì vậy hiểu nhau quá rõ, có những điều hầu như không phải nói nửa kia cũng biết mình nghĩ gì.
Còn tôi nghĩ, ai cũng đều cần được tôn trọng, chắc chắn chồng tôn trọng góc khuất của tôi và tôi cũng tôn trọng góc khuất của anh ấy.
Nói vậy, nhưng tất cả mọi việc trong cuộc sống hằng ngày chúng tôi đều chia sẻ, không giấu nhau điều gì, từ kinh tế đến tất cả mọi mối quan hệ trong công việc. Tôi làm gì, đi đâu anh cũng biết và anh đi đâu làm gì tôi cũng hay.
Hai vợ chồng cố gắng giữ mối quan hệ như hai người bạn, hai người yêu. Tuy nhiên cũng phải nhắc nhau, mỗi năm trôi qua là một sự may mắn, không được chủ quan, không phải đến bây giờ tôi hoặc anh ấy buông thoải mái muốn sống thế nào thì sống. Chúng tôi vẫn phải trân trọng từng ngày.
Cô đã làm dâu và bây giờ đang làm mẹ chồng. Những năm tháng làm dâu cô tích lũy được bài học gì và áp dụng như thế nào trong cách hành xử với con dâu?
- Còn trẻ tôi cũng bướng bỉnh. Tôi hay đọc sách về những câu chuyện mẹ chồng nàng dâu và nghĩ mình cứ coi nhà chồng như nhà mình, yêu thương mọi người không có lý gì mọi người không yêu thương mình.
Và tôi thực hiện điều này khi đi lấy chồng dù những ngày đầu cũng có lúc khó hòa nhập bởi cách ăn uống, cách sinh hoạt trong mỗi gia đình cũng khác.
Đầu tiên mọi người khó chịu không chấp nhận, tôi cũng giải thích ở nhà em hay làm như thế, món này con hay nấu cách này, với thái độ lễ phép dần dần mọi người cũng thấy hợp lý.
Không chỉ anh em ruột thịt mà họ hàng trong nhà yêu quý vì tôi sống chân thật, không màu mè hay giữ ý coi mình là dâu. Kể cả mẹ chồng về sau cũng rất yêu quý tôi. Vì thế khi có con dâu, hai vợ chồng tôi bảo, chính ra con dâu vất vả hơn chúng tôi ngày xưa vì vừa làm dâu của bố mẹ chồng, nhà còn có ông chồng, bà chồng trong một gia đình có 4 thế hệ.
Chính vì thế hai vợ chồng tôi luôn tạo điều kiện cho con dâu thoải mái nhất, ăn uống, ngủ nghỉ tùy thích, không ăn được món này cháu có thể chọn món khác.
Nói vậy, phải cảm ơn người mẹ đã sinh ra tôi rất nhiều. Mặc dù năm nay đã 85 tuổi, nhưng bà sống rất cấp tiến tạo cho cháu sự thoải mái không o ép.
Con dâu tôi đi từ trên gác xuống nhà vừa đi vừa hát, nấu cơm cũng lẩm bẩm hát là chuyện bình thường. Cũng có lần tôi hỏi cháu: "Từ khi con về làm dâu mẹ có bắt con làm gì theo ý mẹ không?". Cháu trả lời không đắn đo: "Không ạ.
Thỉnh thoảng hai mẹ con cũng trò chuyện với nhau và đi mua sắm. Nhiều hôm tôi lên sóng con dâu còn là người tư vấn, bảo tôi đừng mặc cái này phải mặc cái kia. Thực sự trong gia đình tôi chưa thấy có bất cứ điều gì to tát.
B ố mẹ đẻ đang ở với vợ chồng chị?
- Đúng vậy. Vì mẹ chồng tôi mất khi con trai đầu của tôi mới được 7 tuổi. Tính ra tôi làm dâu chỉ được 9 năm. Ngày xưa mẹ chồng tôi bị tai biến phải nằm liệt 5 năm và tôi đã chăm sóc mẹ chồng. Tôi vẫn nhớ những lúc nằm ốm, bà bảo: "Chị về chị nấu tôi còn ăn được''. Bà yêu quý tôi như con đẻ.
Cuộc sống hiện đại khiến nhiều người mải miết mưu sinh. Theo đó, nhiều người phụ nữ đặt vấn đề kiếm tiền lên hàng đầu và lơ là chuyện chăm lo gia đình. Là người có nhiều trải nghiệm, cô nghĩ sao về hiện tượng này?
- Tôi vẫn nghĩ rằng, công việc kiếm tiền rất quan trọng nhưng người phụ nữ, cũng cần học cách làm vợ, làm mẹ vì theo tôi đây là nền tảng bền vững. Có một gia đình êm ấm và hạnh phúc bạn sẽ có động lực để làm việc lớn hơn rất nhiều.
Cuộc sống con người rất dài, hôm nay ta trẻ có sức khỏe, có thể làm được nhiều việc, mai kia lớn tuổi cần sự chia sẻ, chỗ dựa của những đứa con, những người bạn tri kỷ.
Kiếm tiền là tốt, phải kiếm tiền mới có phương tiện để đến được với những mong muốn cá nhân. Thế nhưng gia đình là nền tảng và động lực rất lớn. Bạn không thể tưởng tượng nó đem đến cho bạn sức mạnh lớn đến nhường nào để bạn có thể vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống. Nó cũng khiến cho con người có tuổi thọ cao so với những người chọn cho mình cách sống đơn độc.
Tôi nghĩ cuộc sống xã hội hiện đại bây giờ hướng lớp trẻ kỹ năng kiếm tiền nhiều hơn là kỹ năng sống vun vén cho tổ ấm hoặc những thiên chức của người phụ nữ dường như bị coi nhẹ hơn.
Nhiều khi tôi đến nhà bạn chơi thấy bạn khoe con học cái này cái kia, đứng thứ mấy trong lớp. Tôi nói với bạn trước hết hãy dạy con thành người con gái đúng nghĩa để sau này cháu biết yêu thương, biết làm vợ và biết làm mẹ. Thực sự những kỹ năng đó khá quan trọng và theo tôi nó khiến người phụ nữ cuốn hút hơn những phụ nữ mạnh mẽ lao ra đường kiếm thật nhiều tiền.
Nhưng tất cả những điều đó chỉ là quan niệm của tôi, tôi không áp đặt. Tôi vẫn cho rằng nếu một người phụ nữ biết yêu thương, mềm mại, biết ứng xử chắc chắn sẽ cuốn hút và hấp dẫn hơn rất nhiều.
- Cảm ơn cô về cuộc trò chuyện!
Sơn Hà - Xuân Quý - Đức Yên - Huy Phúc.
