Bất ngờ khi biết có 2 em trai.
Hồ Trọng Thuận (SN 1993, TP.HCM) sinh ra trong một gia đình không hạnh phúc. Từ khi Thuận còn rất nhỏ, bố mẹ chia tay. Thuận kể: Ngày bố mẹ ly dị tôi còn nhỏ lắm nên khi đó chưa nhận thức được sự thiếu thốn tình cảm trong gia đình. Đến khi lớn hơn chút, tôi mới nhận thấy sự khác biệt của tôi và các bạn đồng trang lứa. Các bạn có bố đưa đi học rồi đón về còn tôi thì chỉ có mẹ, đôi lúc tôi nghĩ cũng buồn tủi lắm.
Vì ở với mẹ nên Trọng Thuận ít khi hỏi về bố của mình, chỉ tới khi trưởng thành hơn, mẹ Thuận mới chia sẻ với con về cuộc hôn nhân tan vỡ. Thuận đã rất buồn.
Vì bố mẹ tôi chia tay rồi cũng ít liên lạc với nhau, thế nhưng năm tôi 11 tuổi, khi đó vào dịp Tết Nguyên đán tôi lên nhà bà nội chúc Tết thì có gặp hai người em, lúc này do bà nội nói nên tôi mới biết là mình còn hai người em trai cùng cha khác mẹ. Khi đó, tôi vô cùng bất ngờ, chàng trai 9X cho biết.
Không giống như nhiều gia đình khi bố mẹ chia tay, có con riêng thì họ thậm chí không bao giờ gặp nhau, nói chuyện, chào hỏi nhau hoặc coi nhau như kẻ thù thì Trọng Thuận lại vô cùng trân quý hai người em trai của mình.
Kể từ ngày biết mình có hai người em, Trọng Thuận trở nên vui vẻ hẳn và có một điều lạ nữa là hai em trai của Trọng Thuận cũng rất yêu quý anh Hai  (tên thân mật mà em của Thuận đặt cho cậu).
Trọng Thuận cảm thấy may mắn khi biết mình vẫn còn có hai người em cùng cha khác mẹ.
Hai người em trai của tôi thì một em đang học đại học năm nhất, một em đang học THCS. Khi biết mình có em, lòng tôi thấy vui lạ thường. Tôi vui vì biết rằng mình không còn cô độc nữa, Trọng Thuận bộc bạch.
Tôi và các em thường hay nhắn tin với nhau trên Facebook hoặc điện thoại. Bây giờ em trai thứ 2 học gần tôi nên cứ rảnh là chúng tôi lại cùng nhau đi chơi, uống cà phê và hàn huyên đủ thứ chuyện. Nhiều người bạn của tôi tỏ ra ngưỡng mộ với tình cảm anh em tôi vì họ nói anh chị em sinh cùng một mẹ còn khó hòa hợp, huống chi là khác mẹ. Những lúc nghe mọi người nói vậy tôi thấy vui vì anh em tôi yêu thương nhau nhiều đến thế, Trọng Thuận tâm sự.
Chia sẻ về gia đình mình, Hồ Văn Nghĩa (SN 1999) cho biết ngay từ lần đầu tiên gặp nhau, cả ba anh em đã quấn quýt. Từ lúc 5 tuổi tôi đã được nghe bố kể về anh rất nhiều, trong trí tưởng tượng của tôi, anh rất đỗi hiền lành. Tôi luôn ao ước được gặp anh, được gọi: Anh Hai thật to. Và rồi, ngày nhìn thấy anh, tôi đã bật khóc và nói: Cuối cùng, em đã gặp anh rồi, Văn Nghĩa nói trong niềm hạnh phúc.
Nói về người anh trai cùng cha khác mẹ của mình, Văn Nghĩa cho biết Thuận là một người anh tuyệt vời. Tôi nhớ, có một lần tôi nhắn tin cho anh nói bâng quơ: Anh Hai ơi, năm nay em được học sinh giỏi anh mua cho em chiếc điện thoại nhé!. Và thế là sau đó anh Hai mua cho tôi chiếc điện thoại. Tuy không phải quá xịn nhưng đó là kỷ niệm mà tôi nhớ mãi, tôi cảm thấy mình may mắn vì có anh trai tâm lý, Văn Nghĩa chia sẻ.
Dù không chung mẹ nhưng vẫn là anh em.
Khi biết các con yêu thương nhau, bố của Trọng Thuận, anh Hồ Văn Hùng (SN 1970) cảm thấy hạnh phúc, mãn nguyện. Anh Hùng tâm sự: Tôi thường nói với Trọng Thuận, cuộc đời mỗi người đều có số phận, chuyện tôi và mẹ Thuận không đi được cùng nhau suốt cuộc đời là do duyên số. Nhưng anh em đều là cùng một dòng máu nên không bao giờ được phân biệt đối xử với nhau.
Ngày thường tôi vẫn hay nói với hai người con đang sống cùng tôi và vợ hai rằng: "Hai đứa có một người anh trai, nên 2 đứa phải quan tâm và yêu thương anh nhiều hơn vì anh sinh ra đã thiệt thòi và không được như bao đứa trẻ khác.
Theo lời bộc bạch của anh Hùng, có lẽ vì những lời chia sẻ từ tận sâu trong đáy lòng của một người cha dạy bảo các con. Mà khi hai con trai của anh gặp người con cả thì cả ba rất thân thiết.
Thấy các con hòa hợp với nhau đó là điều mà người làm cha, làm mẹ nào cũng cảm thấy an lòng. Tôi đã không cho con cả có được tình cảm gia đình trọn vẹn, thôi thì bây giờ tình cảm anh em nó thân thiết đó cũng là niềm an ủi của bố con tôi, anh Hùng cho biết thêm.
Ba anh em Trọng Thuận (bên phải) rất thân thiết với nhau.
Còn đối với mẹ của Trọng Thuận, chị Nguyễn Thị Thúy Loan (SN 1975) lại nói rằng chuyện quá khứ của người lớn chị không muốn nhắc lại. Chị cho biết: Tôi không muốn nhắc lại chuyện giữa tôi và chồng cũ, hiện nay tôi và vợ hai của chồng khi gặp nhau đều rất tôn trọng nhau, cũng thi thoảng hỏi thăm sức khỏe của nhau. Chuyện hợp tan trong hôn nhân hãy cứ xem là quá khứ. Bây giờ, điều tôi cần nhất là thấy con sống tốt, được mọi người yêu quý. Tôi thấy hai người em cùng cha khác mẹ của Trọng Thuận yêu thương anh Hai như vậy thì tôi cũng cảm thấy rất vui. Dù sao có anh, có em nó vẫn đỡ cô đơn hơn.
Chia sẻ với PV, Trọng Thuận nói rằng cậu không thể ngờ được mình lại có hai người em tâm lý và tình cảm như vậy. Nhớ về một kỷ niệm mà mình nhớ nhất, Trọng Thuận bật mí: Còn nhớ, có một ngày em Nghĩa gọi điện thoại hẹn tôi ra một quán cà phê và nói có món quà cho tôi. Khi nhận được món quà đó tôi đã rất xúc động, cố ngăn cho giọt nước mắt không rơi. Hỏi em lấy tiền đâu mà mua quà? thì em nói em đi phụ bốc xếp kho, nghe đến đây tôi nghẹn lại và cũng thầm biết ơn vì ông trời đã cho tôi có thêm hai người em để yêu thương.
Cho đến thời điểm hiện tại, Trọng Thuận cũng cho biết mình không trách bố hay mẹ vì đã không cho cậu một gia đình trọn vẹn, bởi đó là chuyện của người lớn. Nhưng Trọng Thuận rất tự hào vì có hai người em trai ngoan ngoãn, biết yêu thương bố mẹ, anh trai.
Tất cả tình cảm mà ba anh em tôi dành cho nhau đều xuất phát từ tự nhiên, không có bất cứ sự ràng buộc nào, bố mẹ cũng rất ủng hộ chúng tôi qua lại, tâm sự cùng nhau. Dù không cùng một mẹ sinh ra nhưng chỉ đơn giản chúng tôi cũng là anh em ruột thịt, vậy thôi, Văn Nghĩa trải lòng.
