Mỗi loài tầm gửi lại có tác dụng chữa những thứ bệnh khác nhau, nhưng tầm gửi trên cây gạo là quý nhất. Cây tầm gửi gạo có tác dụng giảm đau, kháng viêm, ngăn ngừa oxy hóa khá tốt. Điển hình nhất là khả năng trị dứt điểm các bệnh liên quan tới thận được nhiều người tin dùng. Ảnh: Caynhalavuon.net.
Trong bài viết của GS.TS Nguyễn Lân Dũng trên Báo điện tử Nông nghiệp Việt Nam (ngày 03/12/2009) có đoạn: Tầm gửi cây gạo giúp mát gan, thải độc cho người bị thận (viêm cầu thận); chữa sỏi thận, phù thận, chức năng gan yếu; tăng thể lực cho người mệt mỏi, gây thèm ăn, dễ ngủ, tiêu phù. Cách dùng: Đun, sắc uống hằng ngày. Ảnh: Healthplus.vn.
Tầm gửi cây gạo có tác dụng chữa sản hậu mòn ở phụ nữ (người phụ nữ bị gầy mòn đi sau khi sinh con), ngoài ra nó còn giúp lợi tiểu, mát gan, nên rất tốt cho những người bị bệnh về thận và gan. Ảnh: suckhoesausinh.biz.
Lợi sữa, giúp sữa mát. Đun cành tầm gửi càng lâu càng tốt (như sắc thuốc bắc) nhưng lượng nước thì không hạn chế như thuốc bắc, uống được bao nhiêu đun bấy nhiêu nước và có thể đun 2-3 lần. Khi để nguội, nước sẽ có váng nhưng không sao cả, uống được hết. Ảnh: Kentary.com.
Bệnh máu nóng, chán ăn, sút cân nhanh: Tầm gửi gạo sắc lấy nước uống, kết hợp cùng các cây thuốc như bông mã đề, râu ngô, quả dứa dại. Ảnh: thanhnien.vn.
Giải rượu, ngộ độc rượu: Uống một bát nước tầm gửi gạo là tỉnh ngay. Ảnh: phunutoday.vn. (Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo, trước khi sử dụng bài thuốc, vui lòng hỏi ý kiến bác sĩ).
Nhật Minh (tổng hợp).
