Yếu sinh lý, xuất tinh sớm (XTS) là điều mà không một người đàn ông nào mong muốn, nó không những khiến đấng mày râu trở nên tự ti về mình mà còn có thể khiến bạn tình của họ cảm thấy không thoải mái trong mỗi lần giao ban. Bệnh không chỉ gây áp lực tâm lý nặng nề, mà còn dần dần làm suy giảm chức năng tình dục, mất đi khả năng sinh sản, ảnh hưởng nghiêm trọng tới đời sống riêng tư giữa vợ và chồng. Để hiểu sâu sắc hơn về căn bệnh XTS và phương pháp điều trị sao cho hiệu quả, chúng tôi đã có những chia sẻ của nghệ sỹ ưu tú Nguyễn Chiến Thắng.
Nghệ sĩ Nguyễn Chiến Thắng cởi mở chia sẻ về căn bệnh XTS.
Là người khá bận rộn đi diễn nhiều, nhưng khi được đặt lịch trò chuyện về vấn đề tế nhị sinh lý yếu khiến nhiều đấng mày râu "mất ăn mất ngủ", thắc mắc mà không biết hỏi ai, nghệ sĩ Chiến Thắng đã không chần chừ mà đồng ý ngay. Anh bảo rằng: Bản thân anh cũng muốn được biết cách phòng tránh và hiểu thêm về kiến thức này để lỡ một ngày nào đó anh có bất lực về sinh lý, anh còn biết hướng mà điều trị, lấy lại niềm tự hào của người đàn ông (cười).
Trường Vương Thượng Bổ được NS Chiến Thắng giới thiệu đến cho những quý ông mắc căn bệnh "khó nói".
Hầu hết nam giới bị bệnh xuất tinh sớm không dám để cho ai biết, thường âm thầm giấu kín chịu đựng một mình. Nguyên nhân dẫn đến có rất nhiều các nguyên nhân, nhưng về căn bản có hai nguyên nhân chính, do bẩm sinh và do môi trường.
Về các biểu hiện, giai đoạn mới bị, chỉ bị duy nhất hiện tượng xuất tinh sớm, chưa bị các biến chứng. Người mới bị ở giai đoạn này dễ điều trị, chi phí điều trị thấp. Nhưng nếu bệnh nhân để qua giai đoạn biến chứng cấp độ 1 thì ngoài việc xuất tinh sớm còn có thêm các hiện tượng dễ nhận biết : Mộng tinh, tiểu buốt, tiểu đêm, đau lưng, nhức mỏi, giảm ham muốn, rối loạn cương dương. Giai đoạn biến chứng cấp độ 2 : Nếu bệnh nhân rơi vào giai đoạn này thì rất nguy hiểm, người bệnh giai đoạn này không còn khả năng quan hệ nữa, ham muốn tụt giảm hoàn toàn, và chuyện liệt dương không thể tránh khỏi.
Sản phẩm được chiết xuất từ các loại thảo dược thiên nhiên.
Nghệ sĩ Chiến Thắng tâm sự, cách mọi người hay dùng khi bị suất tinh sớm như: phương pháp để tác động như, thuốc xịt tê đầu dương vật, các loại thuốc kích thích Ưu điểm của các cách này là nhanh. Nhưng bạn thường xuyên sử dụng thì nó rất nguy hiểm và có thể để lại hậu quả mà chẳng ai mong muốn là vô sinh. Cách thứ hai phổ thông hơn, được nhiều người lựa chọn là đến các bệnh viện phẫu thuật cắt bỏ dây thần kinh ở sống lưng, bắp đùi hay dương vật với mục đích làm giảm cảm giác lên đỉnh khi quan hệ, từ đó giúp các bạn kéo dài thời gian "yêu" hơn.
Phương pháp này có ưu điểm là hiệu quả rất nhanh, nhưng nhược điểm là chi phí cho mỗi lần phẫu thuật tốn kém. Phương pháp này thậm chí để lại di chứng về lâu dài sau vài năm phẫu thuật.
Xuất tinh sớm là căn bệnh không hiếm gặp ở nam giới, nếu để lâu sẽ nguy hiểm, qua những chia sẻ, anh Chiến Thắng cho hay: Tôi muốn nhắn nhủ với mọi người là khi bị tình trạng ra nhanh, ra quá sớm thì không nên né tránh, đừng để bị nặng rồi mới đi tìm các phương pháp điều trị. Khi phát hiện mình bị, dù mới hay lâu cũng hãy tự tin, cởi mở đến thảo dược.
Sản phẩm được Cục An toàn Thực phẩm (Bộ Y tế) cấp xác nhận.
Một trong những thảo dược quý mà phái mạnh tin dùng đó là Trường Vương Thượng bổ cho cuộc sống thêm viên mãn, hạnh phúc hơn. Sản phẩm được chiết xuất từ lá, hoa, rễ của các loài thảo dược thiên nhiên có lợi có sức khỏe sinh lý nam giới, có thành phần nhân sâm, ba kích, giúp bạn cải thiện rõ rệt và nhanh chóng ôn định tình trạng XTS.
Để giúp quý bạn đọc hiểu rõ hơn về XTS, các biến chứng để lại kèm theo và các phương cách nâng cao bản lĩnh phái mạnh, vui lòng liên hệ:
Bộ phận Chăm Sóc Khách Hàng Thảo Dược Thiên Nhiên TRƯỜNG VƯƠNG THƯỢNG BỔ:
+ Web: WWW.TRUONGVUONGTHUONGBO.COM.
+ Gõ Google: Trường Vương Thượng Bổ.
+ Tel: 0969.356.356 - 0961.356.356.
