Bạn có thể sử dụng râu bắp ở cả dạng tươi hoặc khô như một loại thuốc cho các loại bệnh khác nhau. Dựa vào y học cổ truyền, râu bắp có tính bình, vị ngọt, công dụng lợi tiểu, lợi mật, thanh huyết nhiệt... vì vậy dùng để nấu trà uống rất tốt, bên cạnh đó nó còn có công dụng chữa bệnh rất hiệu quả. Theo Boldsky , dưới đây là 10 tác dụng tuyệt vời của việc uống nước râu bắp mà bạn cần biết:
Giảm lượng đường trong máu.
Râu bắp rất tốt cho những người có huyết áp cao và giúp giảm lượng đường trong máu bằng cách tăng mức insulin trong cơ thể. Nó cũng là một biện pháp điều trị tự nhiên cho người bị bệnh tiểu đường, suy tim sung huyết và cholesterol cao...
Cung cấp vitamin C.
Râu bắp có chứa nhiều vitamin C, chất chống ôxy hóa mạnh giúp ngăn ngừa bệnh tim mạch. Nó cũng giúp kích thích tuần hoàn máu, từ đó cải thiện hoạt động, chức năng tối ưu của tất cả cơ quan quan trọng của cơ thể.
Hỗ trợ điều trị bệnh nhân bị gout.
Gout là một bệnh viêm khớp gây ra ở một số người có nồng độ acid uric cao trong máu, dẫn đến đau khớp nghiêm trọng. Râu bắp được biết là thuốc giảm tự nhiên cho người bị gout. Bạn có thể uống trà râu bắp mỗi ngày hai lần để giảm đau.
Điều trị viêm thận.
Uống nước râu bắp là một phương thuốc được sử dụng để điều trị các vấn đề về thận. Nó có hiệu quả trong điều trị các bệnh liên quan đến thận bao gồm nhiễm trùng đường tiểu, viêm bàng quang, viêm hệ tiết niệu, sỏi thận...
Hỗ trợ hệ tiêu hóa.
Nước râu bắp mang lại nhiều lợi ích cho cơ thể. Ảnh: Internet.
Uống nước râu bắp giúp tăng cường tiêu hóa và điều trị các vấn đề về tiêu hóa. Nghiên cứu cho thấy nước râu bắp có thể kích thích sự bài tiết mật của gan. Mật này được lưu trữ trong túi mật, dẫn đến việc tiêu hóa thức ăn.
Hỗ trợ cầm máu.
Râu bắp có chứa vitamin K và vitamin này rất quan trọng trong việc kiểm soát chảy máu, đặc biệt là trong trường hợp phụ nữ có thai. Bạn có thể uống trà râu bắp để làm giảm chảy máu do vết cắt hoặc vết thương.
Giảm đau đầu.
Râu bắp có chứa các chất chống viêm và giảm đau giúp giảm đau đầu mạn tính. Nó sẽ làm dịu căng thẳng, mệt mỏi, cải thiện tuần hoàn và giảm độ cứng ở vai, cổ và hàm.
Cung cấp dinh dưỡng.
Râu bắp là một nguồn dinh dưỡng dồi dào như beta-carotene, riboflavin, menthol, thymol, selenium và niacin trong các chất dinh dưỡng thiết yếu khác, điều này mang lại nhiều lợi ích sức khỏe cho cơ thể bạn.
Hỗ trợ giảm cân.
Râu bắp có hàm lượng calo thấp, giúp giảm cân nhanh hơn. Uống trà râu bắp cải thiện quá trình trao đổi chất, kiểm soát viêm và tăng quá trình đào thải độc tố ra khỏi cơ thể.
Điều trị các vấn đề về da.
Uống nước râu bắp để điều trị các vấn đề về da như phát ban và nhọt, giúp giảm ngứa và đau do vết cắn của côn trùng, vết xước và các vết cắt nhỏ. Ngoài ra, nó cũng chứa các tính chất kháng khuẩn và sát khuẩn giúp ngăn ngừa nhiễm trùng.
NGUYÊN HÀ.
