Sự sống mong manh của bé trai 2 tháng tuổi đã mắc bệnh bướu máu.
Bé Phan Phước Thịnh (2 tháng tuổi) là con đầu lòng của vợ chồng anh Phan Thanh Dũng (23 tuổi) và chị Đỗ Thị Hồng (24 tuổi, ngụ thôn 2, xã Hồng Liêm, huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận).
Khi sinh ra, bé Thịnh bình thường, khỏe mạnh như những đứa trẻ khác, nặng 3kg. Suốt cả tháng đầu, bé không có biểu hiện gì bất thường, cứ bú no là ngủ. Chỉ có một cục hạch nhỏ nổi ở cổ màu đỏ nhưng nghĩ đó là cái bớt nên gia đình chủ quan, không đi thăm khám.
Hiện bé Thịnh vẫn đang tình trạng hôn mê sâu.
Đầy tháng, chị Hồng tắm cho con xong thì phát hiện con có biểu hiện tím tái toàn thân, sốt cao, lên cơn co giật. Bé Thịnh nhanh chóng được chuyển lên bệnh viện huyện cấp cứu.
Nhận thấy tình hình bệnh nhi quá nguy kịch, rơi vào trạng thái hôn mê sâu nên bác sỹ lập tức chuyển lên bệnh viện tuyến tỉnh rồi Nhi Đồng 2. Tại đây, bác sỹ chuẩn đoán bé Thịnh bị biến chứng do căn bệnh bướu máu.
Toàn thân bé Thịnh tím tái, phần cổ và mặt sưng phù, tiểu cầu giảm. Sau một tháng điều trị, bé Thịnh vẫn trong trạng thái hôn mê sâu. Bác sỹ cho biết bệnh nhi chưa tỉnh lại nên chưa thể nói trước được điều gì.
Hiện đứa trẻ được chăm sóc đặc biệt tại phòng số 3, khoa hồi sức tích cực và chống độc, bệnh viện Nhi Đồng 2.
Chỉ cầu mong con nhanh chóng bình phục để trở về.
Suốt hơn một tháng qua kể từ ngày con nhập viện, vợ chồng anh Dũng, chị Hồng theo con túc trực tại bệnh viện. Vì con nằm ở phòng đặc biệt nên một ngày chỉ được phép vào thăm con một lúc, thời gian còn lại chỉ có thể đứng bên ngoài trông ngóng.
Anh Dũng thở dài kể lại, trước khi phát bệnh, con trai anh vẫn bình thường, không có biểu hiện gì khác ngoài cái bớt ở cổ. Cũng chính vì chủ quan, không nghĩ đó lại là nguyên nhân căn bệnh nên vợ chồng anh không đưa con đi thăm khám. Đến khi bác sỹ kết luận nguyên nhân từ cái bớt nhỏ đó thì đã quá muộn. Giờ con của anh đang nằm bất động phía trong, sự sống rất mong manh.
"Ngay sau khi con lên cơn co giật, vợ chồng tôi đã ngay lập tức đưa con đi viện. Chẳng ngờ được con lại mắc bệnh nặng đến thế này. Suốt cả tháng nay vợ tôi ngày nào cũng khóc. Sức khỏe yếu, thương con khiến vợ tôi ngã quỵ", anh Dũng chia sẻ.
Phần cổ, ngực, đầu của bé Thịnh sưng phù, tím tái vì di chứng căn bệnh bướu máu.
Vợ chồng chị Hồng người cùng quê, cưới nhau chưa đầy một năm. Kinh tế chủ yếu phụ thuộc vào việc làm thuê làm mướn. Hàng ngày, hai vợ chồng cùng đi cuốc đất thuê, thu hoạch nho, thanh long, trồng cây... ai thuê gì họ làm nấy để có thu nhập, trang trải cuộc sống.
Vì hoàn cảnh khó khăn nên mãi đến tháng sinh nở, chị Hồng cũng không dám ở nhà, hàng ngày vẫn theo chồng đi làm thuê. Chị mong tích góp được thêm chút tiền để có tiêu trong thời gian ở cữ, phòng khi mất sữa có tiền mua sữa cho con, để chồng đỡ phần vất vả.
"Con tôi chào đời chưa được bao lâu thì phải gánh bệnh tật. Một tháng rồi con nằm bất động, dây, bình thở quấn quanh người. Thời gian đầu ngực tôi căng sữa vừa đau vừa thương con. Biết con đang đói nhưng không làm cách nào mà cho bú được. Nhìn con gồng mình chống chọi những cơn đau tôi chỉ biết bất lực. Chỉ cầu mong con nhanh chóng bình phục để trở về", chị Hồng khóc nghẹn.
Được biết, ngoài tiền viện phí được bảo hiểm chi trả, vợ chồng chị Hồng phải đóng thêm hàng chục triệu đồng phát sinh ngoài bảo hiểm. Khi trong người không còn tiền, để bám trụ lại bệnh viện, anh Dũng hàng ngày ra ngoài xin làm thuê, ai thuê phụ hồ, khuôn vác xung quanh bệnh viện anh đều nhận làm để trang trải bữa cơm qua ngày cho hai vợ chồng.
"Vợ chồng tôi bám trụ với con được đến ngày hôm nay là nhờ những suất cơm từ thiện. Những lúc không có cơm từ thiện thì hai vợ chồng chia nhau một suất cơm, chiếc bánh mì để qua bữa. Có đói có khổ đến mấy chúng tôi cũng sẽ quyết tâm giành giật sự sống cho con. Nếu con có mệnh hệ gì thì vợ chồng tôi không sống nổi", nhìn con qua ô cửa nhỏ, chị Hồng nghẹn lời.
Hoàng Hải.
