Những món quà Tết chính là tình cảm chân thành chúng ta trao đến bố mẹ và người thân nhân dịp năm mới.
Thiệp chúc mừng năm mới.
Một chiếc thiệp nhỏ, xinh nhưng lại chứa đựng vô vàn ý nghĩa sẽ là một ý tưởng tuyệt vời dành tặng người thân trong dịp Tết dương lịch này.
Tuy đơn giản nhưng nó sẽ giúp bạn gửi tới đối phương những lời chúc tốt đẹp nhất cho một năm mới hạnh phúc. Có rất nhiều kiểu thiệp khác nhau nên bạn hãy chú ý chọn lựa những mẫu phù hợp với đối tượng nhận quà.
Quà sức khỏe.
Sức khỏe là tài sản quý giá của mỗi người, những sản phẩm quà Tết chăm sóc sức khỏe như thực phẩm chức năng. Đây là một món quà rất phù hợp để bạn tặng bố mẹ, những người cao tuổi, thể hiện sự quan tâm chăm sóc đến sức khỏe người thân của mình. Với món quà này, chắc chắn bạn sẽ nhận được niềm vui lớn và sự hài lòng của ông bà, cha mẹ khi hiểu được ẩn ý mà bạn gửi gắm trong món quà, qua đó món quà Tết cũng sẽ trở nên ý nghĩa hơn bội phần.
Giỏ quà Tết.
Vào mỗi dịp năm hết tết đến, hầu hết chúng ta đều chuẩn bị những giỏ quà Tết để dành tặng những người thân, bạn bè, đồng nghiệp hay đối tác, cấp trênMón quà này được lựa chọn rất nhiều bởi nó vừa ý nghĩa lại vừa phù hợp với rất nhiều đối tượng khác nhau.
Bạn có thể tìm mua rất dễ ở những siêu thị hay cửa hàng tạp hóa, với rất nhiều mức giá khác nhau. Đặc biệt hơn, bạn có thể tự chọn những món đồ như rượu, bánh, kẹo, trà, mứt theo sở thích của người được nhận quà. Nếu khéo léo, bạn có thể tự tay gói quà để thêm phần ý nghĩa.
Bộ tranh, chữ.
Tết đến tất cả mọi người thường có xu hướng mua tranh hoặc mua chữ để treo trong nhà và tặng những người thân yêu của mình. Bộ tứ quý Mai  Lan  Cúc  Trúc hay tranh Phúc  Lộc  Thọ đều mang ý nghĩa cầu bình an, may mắn, hạnh phúc và sung túc cho năm mới.
Vải vóc, quần áo, phụ kiện.
Tết đến, ai cũng thích được mặc quần áo mới, món quà tặng Tết dương lịch cho người thân là vải vóc, quần áo, phụ kiện luôn là sự lựa chọn rất thích hợp. Với bố có thể chọn mua áo sơ mi, áo thun, cà vạt, thắt lưng, ví Mẹ thì là những kiểu áo hay váy chất liệu thun, silk, lụa Hoặc những món quà giữ ấm như áo len, khăn quàng, mũ lenhay những chiếc váy xinh cho bé gái đều rất ý nghĩa.
Đồng hồ.
Chắc chắn, bạn sẽ không nghĩ đến đồng hồ có thể là một món quà tặng ý nghĩa vào dịp Tết dương lịch. Quen thuộc nhưng nó lại chứa đựng rất nhiều ý nghĩa khác nhau và cũng là một món quà rất tinh tế.
Một chiếc đồng hồ tượng trưng cho thời gian, và đó chính là một điều rất quan trọng trong cuộc sống hiện nay. Ngoài ra, với món quà này bạn còn có thể nói lên rằng, bạn luôn dành thời gian cho đối phương. Và nó chứng tỏ được sự quan tâm và chân thành của bạn dành cho người nhận.
Tùy vào đối tượng nhận quà là nam hay nữ, mà bạn có thể lựa chọn kiểu dáng, mẫu mã và màu sắc sao cho phù hợp với sở thích và cá tính của họ.
Vật dụng gia đình.
Những món quà là những vật dụng gia đình cần thiết như máy giặt, tivi, máy hút bụi, lò vi sóng,lò nướng, máy xay sinh tố, máy trộn bột hay đơn giản hơn là 1 bộ dụng cụ nấu bếp. Đây là một món quà mà hầu hết các chị em phụ nữ đều yêu thích. Tuy đơn giản nhưng nó lại thể hiện sự quan tâm của bạn dành cho đối phương. Với món quà này sẽ giúp cho bạn và gia đình có thêm được nhiều bữa cơm đầm ấm trong một năm mới.
Giỏ hoa quả.
Chắc chắn, không ai còn lạ lẫm với hình ảnh những giỏ hoa quả bắt mắt trong những ngày Tết dương lịch. Đây là một món quà quen thuộc nhưng luôn được yêu thích.
Cho dù đối tượng nhận quà là ai thì việc lựa chọn một giỏ hoa quả đều luôn là một ý tưởng rất tuyệt vời. Bạn có thể lựa chọn các loại quả phù hợp với sở thích của người nhận. Đơn giản là thế nhưng nó giúp bạn thể hiện được sự quan tâm và chân thành tới đối phương.
Rượu, bia.
Người xưa hay đựng rượu trong quả bầu, sau này là bầu rượu bằng gốm. Người ta tặng nhau những bầu rượu ngon nhất, quý nhất bởi theo họ, đó chính là nơi chứa đựng tinh túy của trời đất. Bầu rượu sẽ đem đến sự sung túc, phồn vinh cho cả nhà trong năm mới.
Ngày nay, bầu rượu đã được thay thế bằng chai rượu hiện đại, hoặc bia nhưng ý nghĩa vẫn không có gì thay đổi.
Tuy nhiên, trong nhịp sống hiện đại, biếu rượu bia ngày Tết mang nhiều ý nghĩa tiêu cực hơn và chúng ta nên hạn chế uống say trong những ngày này.
Tặng chuyến du lịch.
Ngày nay, xu hướng đi du lịch đến trong những dịp lễ Tết trở nên phổ biến hơn bao giờ. Nhân dịp cơ hội Tết dương lịch 2018 sắm tới, món quà Tết là 1 chuyến du lịch đi chơi cùng cả nhà hay cùng bạn bè sẽ là 1 món quà hết sức tinh tế. Bởi qua những chuyến đi, bạn và cả người thân không những có được những buổi vui chơi cùng nhau, thắt chặt thêm tình cảm mà đó còn là dịp mở mang thêm sự hiểu biết và tạo ra những kỷ niệm vô cùng ý nghĩa và đáng nhớ.
Hằng Thanh (T/h).
