Tết là dịp các thành viên trong gia đình sum họp, vui vầy chia sẻ cùng nhau những niềm vui trong năm mới. Chúng ta đừng quên gửi đến đấng sinh thành của mình những lời chúc ý nghĩa nhất trong dịp Tết Mậu Tuất này.
- Con kính chúc ba má sức khỏe dồi dào, lúc nào cũng tươi trẻ như thời mới yêu. Mong nhà mình lúc nào cũng quây quần, chị em chúng con luôn được nghe tiếng cười đùa vui vẻ của ba má.
- Năm mới đã tới, con chúc bố mãi trẻ khỏe, dẻo dai. Xuân sang con chúc Mẹ ngày càng tươi tắn, xuân sắc hơn xuân. Con mãi yêu gia đình nhỏ bé, thân thương này.
- Con chúc ba mẹ năm mới nhiều niềm vui mới, mọi khó nhọc trên đôi vai sẽ vơi bớt đi. Con chúc ba mẹ sống lâu trăm tuổi. Con chúc ba mẹ của con sống vui cùng con cháu.
- Một mùa xuân nữa đã đến rồi ba mẹ ơi! Cảm ơn ba và mẹ vì những điều giản dị mà trong suốt một năm qua con đã không nhận ra Con không chúc ba, mẹ trẻ khỏe đẹp đâu vì con biết sinh, lão, bệnh, tử đâu thể nào tránh được. Con chỉ mong ba, mẹ luôn sống vui vẻ, thanh thản, bớt lo toan, ít muộn phiền Để ba mẹ có thể sống mãi với chúng con.
- Năm hết tết đến  Đón chó tiễn gà  Chúc ông chúc bà  Chúc cha chúc mẹ  Chúc cô chúc chú  Chúc cậu chúc dì  Chúc anh chúc chị  Chúc cả các em  Chúc luôn các cháu  Dồi dào sức khỏe  Có nhiều niềm vui  Tiền xu nặng túi  Tiền giấy đầy bao  Đi ăn được khao  Về nhà người rước  Tiền vô như nước  Tình vào đầy tim  Chăn ấm nệm êm  Sung sướng ban đêm  Hạnh phúc ban ngày  Luôn luôn gặp may  Suốt năm Mậu Tuất.
Hãy gửi đến cha mẹ những lời chúc ý nghĩa thân thương nhất. Ảnh minh họa.
- Một năm mới nữa lại đến rồi, thời gian càng trôi nhanh thì lưng má càng thêm còng, tóc ba thêm sợi bạc và vì vậy tình thương của anh chị em chúng con dành cho bố mẹ lại càng thêm dày. Tết đến, xuân về, con gửi đến ba má ngàn lời yêu thương trìu mến, kính chúc ba má thêm nhiều hạnh phúc, sống vui sống khỏe. Tết này con sẽ về bên bố mẹ để thấy rằng cuộc sống còn thú vị lắm, còn có những cái Tết luôn ngập tràn yêu thương. Cầu mong cho ba má sống lâu hơn với các con các cháu. Chúc mừng năm mới!
- Nhân dịp năm hết tết đến, con xin chúc bố mẹ và gia đình mình mình có một năm mới giàu sức khỏe, nhiều niềm vui, thành công trong công việc. Con sẽ cố gắng học tập thật tốt để không làm bố mẹ thất vọng, gắng ra trường kiếm được công việc thật tốt bù đắp hàng chục năm trời công nuôi dưỡng của bố mẹ.
- Mẹ ơi, mẹ vừa là người mẹ hiền, lại là người cha nghiêm khắc của chúng con. Chúng con lớn lên trong sự nhọc nhằn từ cuộc sống của mẹ. Giờ chúng con đã lớn nhưng mỗi đứa một phương, mẹ lại cặm cụi sống một mình. Mẹ chỉ mong sao các con của mẹ luôn bình yên và hạnh phúc. Mẹ thường nói món quà lớn nhất mẹ nhận được là hạnh phúc của các con. Năm hết Tết đến, con cầu mong mẹ luôn khỏe mạnh cùng chúng con. Mẹ ơi, con chỉ nói với mẹ một điều: con yêu mẹ nhiều nhiều lắm.
- Một mùa xuân nữa con không về ăn tết cùng ba mẹ và các em, con buồn lắm. Con kính chúc gia đình mình luôn mạnh khỏe, tràn đầy niềm vui và hạnh phúc đong đầy. Con nhớ ba mẹ và các em nhiều lắm lắm.
Một số bài thơ, câu chúc tết hay tặng bố mẹ.
-Trong nhà gà với xôi xôi.
Ngoài ngõ pháo đã nổ rồi râm ran.
Giao thừa kính chúc bình an.
Mẹ thầy sức khỏe, ngàn ngàn xuân vui!
-Công cha như núi Thái Sơn.
Nghĩa mẹ như nước trong nguồn chảy ra.
Tết này cúi chúc mẹ cha.
Một năm sức khỏe thuận hòa gió mưa!
-Công ơn cha mẹ biển sâu.
Con sao trả hết mái đầu phơ phơ.
Xuân về cho phép con thơ.
Kính chúc cha mẹ thọ như tiên trời.
-Đi hết cuộc đời chưa thấu hết gian truân của mẹ.
Bạc vàng núi núi không trả hết công cha.
Cúi đầu cung chúc năm qua.
Xuân sang cha mẹ tựa là xuân xanh.
-Mẹ khỏe, cha vui năm hòa thuận.
Phúc dầy, gia quyến ấm trong ngoài.
An nhàn, tự tại bên con cháu.
Như ý, bình an Tết ấm nồng.
Minh Trần ( t/h ).
Huyền Bùi.
