Một buổi tối, người cha gọi 3 người con lại và nói: Cả đời cha đã gánh vác sản nghiệp gia đình, cũng nhiều phen bị những người ngang ngược, những kẻ hống hách ức hiếp, phá hoại nhưng may vẫn giữ đứng vững. Giờ thì cha đã già, không biết còn sống được bao lâu nữa, nên một trong 3 anh em con cần phải thay cha gánh vác gia nghiệp. Hôm nay, cha giao cho mỗi con một nén bạc, sáng mai các con hãy lên đường và đi hành thiện để tích đức. Ai có thể chứng tỏ là người thiện đức nhất sẽ thay cha gánh vác gia nghiệp.
Một thời gian sau, 3 người con trở về và kể lại cho cha nghe về những gì họ đã trải qua. Người anh tự hào nói: Con nhìn thấy một người phụ nữ nhảy xuống sông tự vẫn, con vội nhảy xuống và cứu được cô ấy. Vì cô ấy mang thai nên con đã cứu được 2 mạng người, còn khuyên giải và giúp cô ấy trở về nhà.
Người anh thứ hai cũng hào hứng kể: Con đi ngang qua một thôn làng và thấy có ngôi nhà đang bén lửa, vì ngôi nhà ở ngay đầu gió nên nguy cơ cả làng sẽ bị thiêu rụi. Con nhảy vào trong lửa và dập tắt đám cháy ấy, đã cứu được rất nhiều mạng sống và tài sản. Người cha mỉm cười gật đầu.
Người con út tỏ ra bối rối và ngập ngừng: Cha ạ, con rất buồn vì chẳng làm được việc gì mà chỉ toàn là những việc ngớ ngẩn. Khi đi ngang qua con đèo, con nhìn thấy con trai lão phú hộ giàu có mà hay ức hiếp nhà chúng ta, lúc ấy anh ta đang say rượu nằm ngay bên bờ vực thẳm, chỉ cần anh ta trở mình một cái là sẽ rơi xuống vực. Lẽ ra con nên bỏ mặc anh ta mà đi vì kẻ xấu xa như anh ta thì cả làng đều cho rằng chết là đáng kiếp. Nhưng tâm con lúc đó bứt rứt, con đã dùng hết sức mình lôi anh ta ra xa mép vực, còn về báo với người nhà đưa anh ta về. Cuối cùng con chẳng làm được việc gì theo tâm nguyện của cha cả.
Người cha nghe xong, khuôn mặt ông trở nên vô cùng rạng rỡ, ông vỗ vai người con út nói: Con có thể buông bỏ oán hận, tha thứ để cứu cả kẻ thù của mình thì tâm con đủ rộng để gánh vác việc lớn. Và người cha quyết định trao cho người con trai út kế thừa sản nghiệp của gia đình.
Gia đình phú ông nọ vô cùng biết ơn người con út đã cứu con trai duy nhất của mình, họ nhận ra những việc làm sai trái trước đây, không những không bị trả thù mà còn được cứu giúp, từ đó gia đình phú ông bỏ hẳn thói ức hiếp nhà lành mà đối xử với tất cả mọi người bằng thiện tâm và hòa ái, còn giúp đỡ người con trai út rất nhiều trong việc làm ăn.
Tha thứ và xóa bỏ hận thù là việc vô cùng khó nhưng người biết tha thứ, biết buông bỏ oán hận mới là người có phẩm chất thiện đức nhất và là người sẽ luôn có cuộc sống an nhiên, hạnh phúc nhất.
Lan Tử (Theo Secretchina).
