Bước vào lớp 1, để khuyến khích các con học chăm, cô giáo của bé Minh Hiếu treo phần thưởng: Mỗi ngày các con viết 1 trang A4 bài tập viết cô giao, con sẽ được thưởng 1 bông hoa chăm chỉ. Ai được nhiều bông hoa chăm chỉ thì sau này sẽ được nhận quà của cô và ban phụ huynh.
Trẻ cảm thấy ấm ức khi người lớn thất hứa. Ảnh minh họa.
Chính lời hứa về phần thưởng của cô là động lực cho nhiều học sinh chăm chỉ học hơn. Tối nào, con cũng cặm cụi ngồi viết bài để được nhận phần thưởng của cô. Chiều nào đi học về, con cũng vui mừng khoe bố mẹ bông hoa chăm chỉ được nhận. Con và các bạn ở lớp thường xuyên thi đua với nhau để được nhận những bông hoa tinh thần ấy.
Thế nhưng, thời gian gần đây, buổi tối Minh Hiếu kiên quyết không viết bài. Dù mẹ nói thế nào thì cu cậu cũng không học. Lý do của con là viết làm gì khi không được nhận bông hoa chăm chỉ. Trong khi đó, các bạn khác vẫn được nhận. Cô giáo không công bằng gì cả. Cô giáo hứa mà không thực hiện.
Chị Huyền Thu (mẹ của Minh Hiếu) hiểu rằng, việc các bạn khác vẫn được nhận hoa chăm chỉ vì cô muốn động viên các bé. Minh Hiếu viết khá đẹp, chữ cứng cáp, lại chăm chỉ nên cô giáo nghĩ đơn giản rằng con nhận được phần thưởng hay không, không quan trọng. Dù đã khéo léo giải thích cho con rằng, hoa chăm chỉ để động viên các bạn học chưa giỏi nhưng cậu bé 7 tuổi không chấp nhận sự bất công này.
Câu chuyện không đơn giản khi cậu bé lớp 1 cứ mang những ấm ức trong lòng như vậy. Mới đây, khi cô giáo yêu cầu mỗi học sinh phải mang nộp 1 quyển truyện cho thư viện nhà trường, chị Huyền Thu đã chuẩn bị truyện và nhắc con nộp cho cô. Thế nhưng, hôm sau, về mở cặp sách của con, chị vẫn thấy truyện trong đó. Hỏi con sao không nộp cho cô, con chỉ trả lời tỉnh queo: Nộp cho cô làm gì? Con nộp cho cô thì cô cũng chẳng thưởng cho con bông hoa.
Sau chuyện tưởng rất nhỏ này, chị Huyền Thu đã đến trường nói chuyện với cô giáo. Chị không muốn con có những chống đối ngầm với giáo viên khi cô giáo vô tình đối xử thiếu công bằng với học sinh. Có những đứa trẻ sẽ không bao giờ để ý đến chuyện vụn vặt đó nhưng con trai chị vốn quen được bố mẹ hứa là làm thì rất ấm ức khi người lớn nói mà không thực hiện.
Đan Linh.
