Thảo Nhi và Mạnh Phước là hai người bạn thân từ nhỏ. Nên duyên với nhau sau 6 năm yêu đương nồng thắm, không ai nghĩ cuộc hôn nhân của chị lại kết thúc nhanh chóng như vậy, chỉ sau 5 năm kết hôn.
Ngay sau khi kết thúc PTTH, Thảo Nhi không chọn xin đi làm mà ở nhà làm công việc nội trợ, phụ giúp cho chồng ở cửa hàng điện thoại di động. Lúc cô mang thai và sinh con đầu lòng là lúc công việc của chồng thất bát, cửa hàng điện thoại di động bị xóa sổ, chồng cô thất nghiệp. Nghĩ thương chồng, nhưng vì bận con cái, nên Thảo Nhi không thể làm thêm gì khác. Đúng lúc con cứng cáp hơn và có thể gửi ông bà nội là lúc cô bầu bé thứ hai. Cứ thế mọi lo toan kinh tế đổ dồn lên đầu Mạnh Phước. Gia cảnh túng quẫn đến độ có lúc cô phải nhịn đói qua ngày. "Nhưng tôi chưa bao giờ thấy mình khó khăn. Có lẽ ở thời điểm đó vì tình yêu với chồng nên tôi vượt qua dễ dàng", Thảo Nhi chia sẻ.
Ảnh minh họa.
Mọi thứ khá hơn khi Thảo Nhi sinh bé thứ hai. Chồng cô lúc này bắt đầu tìm được việc làm mới trong một công ty về linh kiện điện tử. Kể về ngày đó, Thảo Nhi cho biết: "Chồng mình bắt đầu ăn vận bảnh bao hơn. Anh ấy có những mối quan hệ mới. Anh ấy sử dụng nhiều điện thoại hơn. Anh ấy thay đổi, còn mình thì không. Mình vẫn là một cô gái ít học như ngày nào. Ngày ngày bận bịu với việc con cái, nhà cửa. Quần áo mình cũng chẳng buồn mua thêm. Bao năm mình vẫn thế, vẫn cứ ngái mùi sữa. Nghĩ lại thấy mình thật xấu xí. Và đó chính là nơi bắt đầu của bi kịch mà sau đó gia đình mình phải hứng chịu".
Thảo Nhi kể, cô yêu và tin tưởng tuyệt đối về chồng. Cô luôn nghĩ rằng mình hy sinh như thế này, chồng hẳn sẽ nhìn nhận ra. Và rằng, người đàn ông mà cô yêu tha thiết ấy không bao giờ nỡ phản bội lại người vợ tào khang. Thế nhưng, một ngày khi cô đang bế con ngồi trên thềm. Có hai người phụ nữ đến nhà tìm gặp chồng cô. Một trong hai người có ánh mắt buồn mà cô biết được. Cô ta cứ nhìn lên tấm hình cưới của vợ chồng cô và nhìn vào con trai mà cô đang bế. Như một lẽ tự nhiên, cô gọi chồng ra có người gặp. Anh chồng xuất hiện cũng không nói gì, chỉ bảo với hai người phụ nữ "mình ra ngoài uống nước rồi trò chuyện". Thảo Nhi vẫn chưa nghi ngờ điều gì.
Rồi đến một ngày, cô nhận được điện thoại từ cô gái kia. "Chị có phải là vợ anh Phước không? Anh ấy nói với em rằng chị chỉ là con rơi của gia đình. Bố mẹ anh Phước đã nhận nuôi chị từ nhỏ nhưng đến lớn chị bỏ đi và trở về với hai cái thai. Gia đình vì không muốn xấu hổ nên đã phải làm đám cưới giả cho anh và chị để không bị mất mặt", "Cô ấy nói thế và tôi sững người. Còn nỗi đau nào có thể lớn hơn. Ngay lập tức tôi hiểu rằng mình không thể tiếp tục sống cùng người đàn ông này. Cô gái kia đúng thật bị lừa. Đó là một cô gái còn trong trắng và đã trao trinh tiết cho chồng tôi chỉ vì tin lời anh ta". Thảo Nhi chua xót kể lại.
Liền sau đó, cô lén vào máy tính và điện thoại của chồng, điều cô chưa từng làm trước đó. Cô lưu lại tất cả làm bằng chứng. "Một tối tôi gọi điện cho cô gái kia. Chúng tôi lên kế hoạch vạch mặt kẻ phản bội. Cô gái kia sẽ hẹn chồng tôi tại khách sạn. Anh ta sẽ đến và tôi đã ngồi sẵn trong phòng". Mọi thứ diễn ra đúng kế hoạch. Và cuộc hôn nhân của chúng tôi kết thúc sau đó.
Kể về quyết định của mình, Thảo Nhi cho biết: "Tôi chưa bao giờ hối hận vì quyết định này. Tôi cũng không oán trách chồng cũ bởi có phần là lỗi của mình. Nếu ngày đó tôi biết chia sẻ gánh nặng kinh tế với chồng, tôi trò chuyện để hiểu anh hơn, tôi chịu khó thay đổi bản thân mình... thì tôi biết chồng không sa ngã như vậy. Tôi cũng không trách cô gái kia bởi cô ta không hề hay biết. Cô ta cũng chỉ là nạn nhân. Câu chuyện của tôi hy vọng là bài học cho nhiều người".
Phương Nghi.
