Khi một người đàn ông thực sự hẹn hò hay trở thành chồng của một phụ nữ đẹp, anh ta vẽ ra viễn cảnh, lấy được người đẹp mỗi khi đi làm về nàng đứng cửa cười một cái mê hồn, chồng chỉ nhìn đã tỉnh cả người. Ăn uống chả cần thức ăn ngon cứ ngồi ngắm người đẹp cũng đủ no. Đi với vợ đẹp đến đâu chẳng tự hào. Tuy nhiên, bạn cần phải nhận ra rằng mọi thứ đều có giá của nó.
Đàn ông lấy vợ đẹp, có thể phải đối mặt với một số vấn đề như:
Nàng đã quen với chuyện được theo đuổi, tán tụng và tặng quà.
Đây không phải là cô gái cho một anh chàng tin rằng nụ cười dễ thương của mình sẽ hạ gục được trái tim nàng mãi mãi. Mặc dầu nàng có thể ngã gục vì nụ cười đó nhưng tiếp sau, để giữ được nàng ở bên, bạn cần làm nhiều điều khác nữa. Nói những lời làm đẹp lòng nàng và thể hiện sự ngưỡng mộ là quá tầm thường với cô ấy.
Người xưa có câu: "Gái tham tài, trai tham sắc". Đàn ông thấy phụ nữ có nhan sắc, anh nào chả thích. Xung quanh người đẹp ở đâu cũng nhan nhản đàn ông "tốt bụng". Dắt cái xe lên bậc có người đẩy hộ. Trời hơi nắng có người xòe ô che. Đến cả công việc cũng khối anh thi nhau giúp đỡ, chỉ bảo tường tận đến bao giờ hiểu thì thôi, chẳng ngại vất vả, tốn thời gian thậm chí tốn tiền.
Ảnh minh họa.
Nàng đầu tư nhiều cho việc làm đẹp.
Cô ấy đi tập thể hình thường xuyên. Điều này có nghĩa là bạn có thể thức giấc một mình mỗi sáng hoặc về nhà sau giờ tan sở mà chẳng thấy vợ đâu. Nàng muốn duy trì thân hình hoàn hảo và việc này cần thời gian và sự nỗ lực. Ngoài ra, nàng cũng cần làm móng tay, móng chân, đắp mặt, đi masage, nhuộm tóc, uốn tóc, làm trắng răng... Sau đó, nàng cũng sẽ có rất nhiều quần áo, trang sức, đồ lót, túi xách, áo khoác, kính mắt và giày.... Đó không phải là một đặc quyền mà là một yêu cầu.
Nàng luôn có những người ngưỡng mộ.
Bạn cần có sự tự tin của một quý ông để sẵn sàng đối phó với một đội quân dự phòng đang sẵn sàng đợi nàng. Và rõ ràng, bạn cũng cần cả sự dũng cảm để có và giữ chắc được người phụ nữ trong mơ của mình.
Phụ nữ đẹp thường lười làm việc nhà.
Phụ nữ đẹp thường sợ mình xấu đi nên không thích làm việc nhà để đỡ bị căng thẳng, mệt mỏi dẫn đến buồn bực, nhanh già. Vì vậy, người chồng phải biết chia sẻ việc nhà sau giờ làm việc hoặc cần phải có người giúp việc.
Ảnh minh họa.
Người đã đẹp thì phải nhà đẹp, xe đẹp, cái gì cũng đẹp mới tương xứng.
Có vợ đẹp mà không có những thứ kia cũng mất đồng bộ. Đi đến đâu bạn cũng tự hào vì vợ đẹp nhưng nếu nàng lại không thấy tự hào về bạn mà lại mơ ước những đàn ông khác tài giỏi hơn liệu có hạnh phúc được không?
Lấy vợ đẹp, đàn ông cần phải có điều gì?
Người Trung Quốc có câu: "Tây Thi là của hoàng đế". Vậy nếu bạn không phải hoàng đế thì chớ lấy Tây Thi. Bởi có lấy cũng khó giữ được. Trong hàng nghìn, hàng vạn người mới có một người đẹp nên đàn ông ai chẳng mơ. Càng các anh có tài, có tiền càng muốn chiếm người đẹp. Cho nên muốn lấy người đẹp trước hết bạn phải tự tin. Có tự tin mới để cho vợ được thoải mái, từ đó mới nuôi dưỡng được tình yêu. Và chỉ có tình yêu mới là sợi dây buộc được người đẹp.
Còn nếu chỉ trói nhau bằng một tờ hôn thú thì chẳng có gì chắc chắn cả. Ngay cả nhiều tiền cũng không bảo đảm vì thiên hạ lắm kẻ còn nhiều hơn. Nhưng muốn tự tin trước hết bạn phải mạnh mẽ. Còn nếu bạn không đủ tự tin, lúc nào cũng lo mất vợ thì tốt hơn hết nên học lại câu tục ngữ "Nồi tròn úp vung tròn, nồi méo úp vung méo".
Điều kiện thứ hai để lấy vợ đẹp là bạn phải là người hào hoa, đại lượng, cư xử đàng hoàng, không nhỏ nhen ích kỷ. Nhưng người đẹp ngày nay có ý thức về giá trị của mình. Nếu bị kìm kẹp, canh giữ như tù giam lỏng là họ không chịu. Từ xưa đã có câu "hồng nhan bạc phận", bởi vì người đẹp sẽ không bao giờ được đàn ông cho yên ổn. Dù biết hoa có chủ rồi họ vẫn xông vào làm cho nàng chao đảo. Thế cho nên muốn lấy người đẹp, bạn phải có tài.
Lấy được rồi phải tôn trọng tự do của họ, đừng kìm hãm sự phát triển của họ vì cái đẹp ngày nay là một giá trị luôn được người ta khai thác, tận dụng. Vì vậy, phụ nữ đẹp thời nay cũng muốn khẳng định mình chứ không chỉ lo làm nội trợ.
Cuối cùng, nếu thấy vợ mình được các "sếp" săn đón chiều chuộng, đề bạt, chớ có giở thói ghen tuông. Chỉ khi nào bạn ứng xử được như thế may ra gia đình mới êm ấm.
Hằng Thanh (T/h).
