Bài thuốc quý chữa khỏi bệnh gan, dạ dày.
Tôi gặp lương y tiêu biểu Bùi Thị Chiên ở xóm Sáng Ngoài, xã Đú Sáng, huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình trong hành trình đi tìm những bài thuốc nam chữa bệnh gan và dạ dày. Thầy thuốc này gây cho tôi nhiều ấn tượng, bởi tài chữa bệnh mãn tính đặc biệt là bệnh gan và đau dạ dày hiệu quả có một không hai bằng bài thuốc nam rất đơn giản của bà.
Sinh ra ở vùng đất miền sơn cước, từng cánh rừng, ngọn đồi, từng con suối với bà Chiên cũng thân quen như hơi thở của chính mình. Nhưng những bài thuốc nam với các vị thuốc quý giá từ thiên nhiên thì phải đến khi về làm dâu nhà ông Bạch Công Chính bà mới được học. Còn nhớ lần đầu tiên bà biết đến cây thuốc nam là khi đứa con trai nhỏ tuổi bị ốm, nhà ở xa trung tâm huyện, đường rừng đi lại khó khăn.
Theo lời mẹ chồng miêu tả, bà lên rừng tìm đủ vị thuốc về sắc cho con uống, vài ngày sau đứa con trai khỏi bệnh. Từ đó, mỗi khi trong nhà có ai đau yếu bà đều vào rừng tìm cây thảo dược đúng như bài thuốc gia truyền mà mẹ chồng hướng dẫn. Tuy biết nhiều về thuốc nam nhưng những năm đầu do chồng công tác xa nhà, một mình bà nuôi con nhỏ, công việc nương rẫy nhiều nên ít có thời gian để tâm đến các vị thuốc. Chỉ thỉnh thoảng người quanh làng, xã đến nhờ giúp thì bà mới bốc.
Lúc ngoài 40 tuổi, con cháu bắt đầu ổn định cuộc sống riêng thì bà mới có thời gian lần mò lại kiến thức mà năm xưa đã được mẹ chồng truyền dạy cho. Từ đó đến nay, với lòng nhiệt tình và tận tâm của mình, bà đã chữa khỏi bệnh cho nhiều người, không đòi hỏi công xá, nên số bệnh nhân của bà mỗi năm lại tăng thêm khắp trong Nam ngoài Bắc.
Lương y Bùi Thị Chiên.
Với nhiều năm theo nghề gia truyền chữa bệnh mạn tính, lương y Bùi Thị Chiên đã mang lại niềm vui cho không biết bao nhiêu người trên khắp mọi miền đất nước, từ Hà Giang - đỉnh đầu tổ quốc cho đến mũi Cà Mau xa xôi, được rất nhiều người yêu mến và cảm phục bởi cái tài, cái tâm của bà dành cho người bệnh. Để làm tốt hơn công việc, bà không ngừng nghiên cứu và tích lũy kiến thức, kinh nghiệm dân gian. Bà cũng chịu khó sưu tầm cây thuốc và các bài thuốc dân gian ở nhiều vùng khác nhau trên tổ quốc để có thể chữa khỏi bệnh.
Bà biết phát huy tác dụng bài thuốc đến mức tối đa để chữa trị căn bệnh này. Bà đã giúp hàng trăm người thoát khỏi đau đớn từ bệnh dạ dày, kể cả những người bị bệnh gan lâu năm.
Trước đó, tôi từng nghe về lương y Bùi Thị Chiên qua một vài người bạn. Bà có tài chữa bệnh đau dạ dày, gan rất hiệu nghiệm. Bản thân tôi đã thoát được bệnh đau dạ dày đeo đẳng hàng chục năm, sau khi được bà chữa trị. Bây giờ, tôi có thể ăn uống bình thường, chẳng phải kiêng gì, đã tăng cân trở lại. Nếu tôi biết bà sớm thì đâu phải chịu bệnh dạ dày hành hạ bao năm. Điều tôi ấn tượng nữa là tiền thuốc của lương y rất rẻ, chỉ vài trăm nghìn đồng.
Điều đặc biệt, những bài thuốc nam gia truyền ở vùng núi này chỉ được các bà, các mẹ truyền cho con gái và con dâu, tuyệt nhiên trong xã không có bóng dáng một người đàn ông nào tham gia bốc thuốc. Nếu có biết thì đàn ông ở đây cũng chỉ tham gia ở công đoạn đi tìm thuốc trên rừng.
Trong căn nhà của lương y Chiên rất đông bệnh nhân đến lấy thuốc. Chờ đến lúc vãn nhân, bà mới tranh thủ tiếp khách. Bà cho biết: Hôm nay là ngày nghỉ nên bệnh nhân tới đông. Có những người từ xa đến nên tôi phải giúp họ một cách nhanh nhất.
Bệnh nhân trên khắp mọi miền tổ quốc.
Lương y Chiên cho biết, bà bắt đầu bốc thuốc chữa bệnh từ khi còn rất trẻ, nên người bệnh của bà nhiều vô kể. Bà không thể nhớ được, chỉ có những bệnh nhân cần theo dõi thì bà ghi tên tuổi vào sổ để tiện liên lạc, nhưng mấy cuốn sổ dầy cộp cũng đã hết.
Quả thực không ngoa khi cho rằng bài thuốc điều trị gan gia truyền nhiều đời của lương y Bùi Thị Chiên là độc nhất vô nhị. Bởi lẽ, kết quả sức khỏe ngày càng tốt lên trông thấy của hàng nghìn bệnh nhân mắc bệnh gan, dạ dày là minh chứng khách quan hơn bao giờ hết cho nhận định trên.
Bà nhớ lại trường hợp bệnh lâu năm kinh điển chưa từng gặp và được chữa khỏi, đó là ông Đào Anh Duy, Hà Nội.
Ông Duy bị viêm loét dạ dày rất nặng, tới hơn 20 năm trời. Bữa ăn hàng ngày của ông chủ yếu là cháo. Người ông ấy gầy như... mo cau. Dùng thuốc của tôi sau vài tháng thì ông ăn uống bình thường được. Giờ ông ấy mập lên, da dẻ hồng hào. Thỉnh thoảng ông lại đến thăm tôi, bà kể.
Ông Nguyễn Văn Hùng  một trong những bệnh nhân được bà chữa khỏi bệnh, chia sẻ: Tôi biết ơn lương y Chiên nhiều lắm. Nhờ bài thuốc của bà ấy mà tôi đã khỏi bệnh, đi lại, làm việc bình thường được như bây giờ.
Lương y Chiên vào rừng để tìm kiếm các vị thuốc quý.
Trường hợp chị Phạm Anh Thư (Thái Bình) đã từ lâu bị đau dạ dày đồng thời bị trào ngược thực quản. Vì căn bệnh này mà chị trở nên gầy yếu, u buồn suốt nhiều năm trời. Chị đã tìm đến nhiều nơi để chữa trị nhưng không khỏi. Một lần đi thăm người nhà tại Hòa Bình và gặp được lương y Chiên chị được bà khám, cắt thuốc điều trị. Vài tuần uống thuốc chị Thư khỏi bệnh. Hai năm qua, chị Thư chưa bị tái đau dạ dày, dù ăn uống không phải kiêng khem nhiều.
Một bệnh nhân dạ dày kinh niên khác phải kể đến là anh Phạm Thành Trung (Vĩnh Phúc). Anh Trung tìm nhiều phương pháp chữa trị, nhưng đều bất thành. Sau đó anh quyết định đi phẫu thuật theo lời khuyên của bác sĩ tây y chuyên khoa tiêu hóa, nhưng bệnh tình cũng không khỏi. Sau được người giới thiệu, anh Trung đã tìm đến lương y Chiên nhờ bà chữa trị.
Điều kỳ diệu là sau một thời gian ngắn dùng thuốc và điều trị theo phương pháp của lương y Chiên thì anh Trung đã thoát khỏi sự hành hạ từ căn bệnh dạ dày. Cho tới bây giờ, đã 4 năm trôi qua, anh chưa hề bị lại.
Thực lòng, tôi không biết nói thế nào để thể hiện hết được sự vui mừng khi khỏi bệnh. Chỉ biết rằng, tôi cảm ơn lương y Chiên. Nhờ sự tận tình của người thầy thuốc này mà tôi đã khỏi bệnh, anh Trung tâm sự.
Chia sẻ về việc chữa bệnh, bà Chiên cho biết, tùy theo thể trạng bệnh nhân và tình trạng bệnh mà có những trường hợp chỉ uống vài thang thuốc đã khỏi, nhưng cũng có trường hợp phải uống đến 7  8 tháng bệnh tình mới tốt lên. Nhưng quan trọng nhất là tâm lý, người bệnh phải lạc quan, thoải mái. Bệnh thân thể có thể chữa, nhưng bệnh về tinh thần mới thực sự đáng sợ.
Chị Nguyễn Thị Thủy ở Hưng Yên bị bệnh xơ gan cổ trướng đã 10 năm nay, lúc đầu chị thấy người một yếu và mệt mỏi nhưng chị cứ cho qua rồi đến lúc thấy bụng trướng lên như trống lúc đấy mới về Hà Nội khám và bác sĩ kết luận chị bị viêm gan C chuyển sang giai đoạn 3. Theo thuốc Tây y mãi không khỏi chị Thủy mới tìm đến nhà lương y Chiên để chữa trị. Khi tới nhà bà Chiên, chị Thủy đã rất yếu, xơ gan cổ trướng, bụng có dịch. Lương y Chiên đã khuyên chị Thủy dừng hẳn thuốc tây y để uống thuốc của mình. Còn nước còn tát, chị Thủy đã nghe theo lời của lương y Chiên, quyết định dừng hẳn thuốc Tây và kết quả thật bất ngờ, sau 1 tháng kiên trì dùng thuốc của lương y Bùi Thị Chiên chị Thủy đã thấy khỏe hơn, ăn được, ngủ được, xét nghiệm thì bụng không còn dịch. Để đảm bảo sức khỏe và để dứt hẳn căn nguyên của bệnh chị Thủy đã quyết định kiên trì theo thuốc 1 năm. Sau một năm kiên trì chị Thủy đã hoàn toàn khỏe mạnh, tất cả các chỉ số về gan đều trở về mức âm tính. Đến nay sau nhiều năm chữa trị theo phương pháp của bà chị Thủy vẫn hoàn toàn khỏe mạnh và công tác tốt.
Bà Trần Thị Minh (Hải Phòng) biết mình bị viêm gan B 6 tháng nay, bà cho biết: thời gian đầu khi có bệnh, bà thấy người mệt mỏi, kiệt sức, chán ăn, đau bụng, buồn nôn, da mặt trở nên vàng và nước tiểu có màu vàng đậm như trà đậm. Hoảng hốt trước căn bệnh khiến nhiều người chết oan này, bà Minh đã chạy chữa khắp nơi tốn hàng trăm triệu đồng. Nhưng chỉ khi gặp bài thuốc điều trị bệnh gan bốn đời của lương y Chiên, bệnh tình của người phụ nữ kém may mắn này mới thực sự thuyên giảm, trở về ngưỡng an toàn.
Ông Hưng (Bắc Ninh) bị xơ gan nhiều năm, khi khám bệnh viên trả về, cả nhà đã chuẩn bị sẵn tâm lý để lo hậu sự nhưng vô tình được người dân trong làng mach bài thuốc của lương y Chiên. Nghĩ còn nước còn tát nên gia đình đã gọi điện nhờ lương y Chiên bốc thuốc, hợp thầy hợp thuốc ông Hưng khỏe dần ra và hiện tại sinh hoạt bình thường.
Tôi uống hết tất cả là 3 tháng thuốc kết hợp ăn uống điều độ và luyện tập vừa phải. Hiện tại tình trạng sức khỏe của tôi đã tốt lên trông thấy. Mới đây khi kiểm tra lại men gan tại bệnh viện, tôi đã hoàn toàn yên tâm vì các chỉ số trong gan đã trở về bình thường, bà Minh tâm sự.
Không chỉ giỏi bệnh gan, dạ dày lương y Chiên còn chữa khỏi cho rất nhiều bệnh nhân bị bệnh hậu sản, đại tràng, trĩ, viêm xoang,...
Với nhiều năm trong nghề, chữa bệnh cứu người, bà luôn tâm niệm lấy tâm đức làm kim chỉ nam hành động, cốt sao cho giữ được truyền thống tốt đẹp của gia đình chồng. Nhờ thế, bà không chỉ nổi tiếng vì có đôi tay vàng mà còn có một trái tim ấm áp, nhân hậu. Mong rằng, những gì tốt đẹp mà bà nhiều năm vun đắp sẽ còn tiếp tục được lưu giữ, phát huy để ngày càng nhiều bệnh nhân mắc bệnh gan sớm tìm được lối thoát cho chính mình và gia đình của họ.
Bạn đọc có thể liên hệ lương y Bùi Thị Chiên theo thông tin sau để được tư vấn và chữa bệnh: Lương y Bùi Thị Chiên: xóm Sáng Ngoài, xã Đú Sáng, huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình. Số điện thoại: 0972 981 943.
P.V.
