Nguyên nhân của chứng rối loạn chức năng sinh dục thường do yếu tố tâm lý và chức năng sinh dục kém. Đông y cho rằng đây là thận dương hư khiến người mệt mỏi, chân tay lạnh, ù tai, ăn ngủ kém... Dưới đây xin giới thiệu một số món ăn bài thuốc phòng trị bệnh hiệu quả.
Bài 1: Ngẩu pím bò hầm nhân sâm: Món ăn này gồm nhân sâm 50g, ngẩu pím bò 10 cái, cẩu kỷ tử 200g nhục thung dung 100g, tổ ong còn nhộng 100g, dâm dương hoắc 100g, đường phèn 600g, long nhãn 100g rượu vừa đủ. Ngẩu pím bò cắt đôi bổ ra, bỏ màng trắng bên trong, rửa sạch cắt 3cm, trần qua nước sôi.
Nhục thung dung, tổ ong, dâm dương hoắc sắc kỹ lấy nước, chắt ra bỏ bã đi cho ngẩu pím vào nồi, rồi cho nước thuốc đã sắc vào ninh nhừ, cho rượu, đường, long nhãn đun nhỏ lửa, đến khi sền sệt cho nhân sâm vào quấy đều, cho đường phèn vào nấu thành cao, cắt nhỏ ăn dần ngày 2 miếng vào buổi sáng.
Nghệ sĩ hài Chiến thắng chia sẻ cách nâng bản lĩnh phái mạnh.
Bài thuốc này có tác dụng bổ thận tráng dương, tăng cường sinh lý cho nam giới. Theo tài liệu cổ, long nhãn có vị ngọt, tính bình ôn bổ tâm tỳ, ích khí huyết, a thần, đi vào kinh tâm và thận, giúp cho tăng cường chuyển hóa. Ngẩu póm có vị mặn, tính ôn tác dụng tăng cường sự chuyển hóa cơ bản và phát dục.
Nhân sâm tính ôn, vị đắng ngọt, bổ tỳ phế, tăng cường sự phát triển của vỏ thượng thận. Ngoài ra còn có các vitamin giúp tăng sức đề kháng, nâng cao thể trạng. Không nên ăn thức ăn sống lạnh, không tắm lạnh, không nên quạt hay điều hòa quá sức chịu đựng.
Bài 2: Gà đen hầm hạt dẻ: Gà đen 500g, hạt dẻ 100g, dầu ăn, gia vị hạt tiêu gừng hành... Gà làm sạch lông, mổ bỏ ruột lấy phần nạc chặt miếng vừa ăn, trần qua nước nóng vớt để khô. Ướp gà với gia vị để 30 phút cho hành vào nồi phi thơm, cho gà vào xào cho ngấm gia vị, sau đó cho hạt dẻ vào cào tiếp, đổ thêm nước ngập thịt gà đun nhỏ lửa cho nhừ, nêm gia vị vừa đủ, ăn nóng cùng cơm.
Món này có tác dụng rất tốt, giàu protein, nhiều axit béo không bão hóa, các khoáng chất như kẽm, canxi, phốt pho, sắt và các loại vitamin rất tốt cho những trường hợp suy sinh dục, liệt dương, di tinh, đi tiểu nhiều lần, yếu sinh lý.
Thảo dược thiên nhiên: Bí quyết điều trị xuất tinh sớm.
Ngoài việc ăn uống, tập luyện đều đặn, giữ tinh thần sảng khoái, việc áp dụng các bài thuốc Nam quý giá vào điều trị xuất tinh sớm được các thầy thuốc cũng như bệnh nhân chú trọng quan tâm. Bởi lẽ, các thảo dược này hoàn toàn lành tính, không tác dụng phụ, người dùng có thể sử dụng lâu dài, không những giúp kéo dài thời gian yêu, giảm quá trình mãn dục nam mà còn giúp bồi bổ cơ thể, hỗ trợ phòng đau lưng mỏi gối, suy nhược cơ thể từ những thảo dược quý phải kể đến như nhân sâm, ba kích...
Phương pháp này có ưu điểm là dễ dùng, tác dụng sâu, bền vững, tự nhiên. Đặc biệt là không có tác dụng phụ. Tuy nhiên phương pháp này cần có thời gian, cần theo liệu trình để có hiệu quả tiến triển tốt nhất, chứ không thể hấp tấp, nóng vội như dùng các loại thuốc tây y, các loại thuốc hóa học được. Trường Vương Thượng bổ là sản phẩm 100% thảo dược thiên nhiên, người dùng sẽ thấy tiến triển rõ nét sau 06-08 tuần dùng, và ổn định theo liệu trình sử dụng từng người, có người nhanh, người chậm, trung bình 12-15 tuần dùng.
Để giúp quý bạn đọc hiểu rõ hơn về xuất tinh sớm, các biến chứng để lại kèm theo và các phương cách Nâng cao bản lĩnh phái mạnh anh chị em vui lòng liên hệ bộ phận chăm sóc khách hàng Thảo dược thiên nhiên Tường Vương Thượng bổ.
Website: www.truongvuongthuongbo.com.
Gõ Google: Trường Vương Thượng Bổ.
Tel: 0969.356.356 - 0961.356.356.
