Ngày 23.8, Bệnh viện Đa khoa Nguyễn Đình Chiểu (tỉnh Bến Tre) xác nhận vừa phẫu thuật thành công cho bệnh nhân N.T.L. (SN 1968), ngụ ấp 3, xã Mỹ Nhơn, huyện Ba Tri (Bến Tre)vào ngày 21.8. Điều bất ngờ là cácbác sĩ đã phát hiện dị vật là 1 miếng gạc nằm trong vùng bụng của chị L. suốt gần 6 năm.
Trước đó, nữ bệnh nhân này đến bệnh viện tỉnh khám và điều trị từ ngày 13.8.2017vì phát hiện thấy 1 khối u ở vùng bụng dưới. Khối u này chị L. đãphát hiện khoảng 5 tháng trước, gần đây to lên và khiến chị bị đau âm ỉ. Sau khi các bác sĩphẫu thuậtthì lấy ra được... miếng gạc y tế nằm trong bụng chị L.Hiện bệnh nhân đang hồiphục sức khỏe khá tốt.
Chị L. kể, vào thời điểm gần 6 năm trướcchị bị đi tiểu gắt. Chị đến khám ở phòng mạch bác sĩ tư tại huyện Ba Trithì được chẩn đoánbị u xơ tử cung. Bácsĩ cũngđề nghịchị đi khám vàđiều trị tại Bệnh viện Từ Dũ (TP.HCM). Do hoàn cảnh gia đình khó khăn nênchị đã đến khám và làm phẫu thuật cắt bỏ tử cungtại Bệnh viện K120(nhưng hiện nay không còn lưu giữ các giấy tờ để chứng minh).
Chị khẳng định từ lần đó đến nay không khám hay làm phẫu thuật ở bất cứ bệnh viện nào khác. Sau khi phẫu thuật lần đó thìsức khỏe của chị L. bình thường. Chịvẫn đi làm ruộng cùngcác công việc trong gia đình, thậm chí làm nặng cũng không có biểu hiện gì khác thường.
Gần đây chị mới phát hiện phần bụng dưới có 1 khối u gò lên và đau âm ỉ, thường xuyên đi tiêu phân lỏng Lo ngại cho sức khỏe, chị L. đến Bệnh viện Đa khoa Nguyễn Đình Chiểu khám và điều trị thì mới phát hiện sự thật bất ngờ.
Thanh Ngọc.
