Chườm đá lạnh giữ da luôn sáng mịn tự nhiên.
Đáp:
Thân chào bạn Mỹ Duyên, cảm ơn bạn đã gửi những thắc mắc của mình đến chuyên mục Làm đẹp. Với câu hỏi về lỗ chân lông của bạn, cùng những khó khăn mà bạn đang phải sống chung cùng chúng, chúng tôi xin được có lời khuyên và cách khắc phục tốt nhất dành cho bạn như sau.
Đầu tiên, chúng tôi muốn bạn hiểu rõ một điều rằng, lỗ chân lông của chúng ta không có cách dưỡng nào để làm chúng biến mất hoàn toàn hay làm thay đổi kích cỡ của chúng, những tác động bên ngoài chỉ khiến lỗ chân lông giãn nở rộng hoặc thu hẹp, góp phần vào quy trình làm sạch da mà thôi.
Lỗ chân lông có khắp trên các vùng da cơ thể, đây là nơi bài tiết lượng dầu nhờn, bã thừa. Đối với vùng da mặt, khi tuyến bã nhờn hoạt động mạnh như vùng cằm, mũi, trán, gò má, thì lúc này các nang lông sẽ càng lớn hơn, lỗ chân lông phát triển to hơn. Bên cạnh đó, bụi bẩn, da chết gây ùn tắc lỗ nang lông, khiến chúng nhanh hình thành mụn.
Để thu nhỏ lỗ chân lông cũng như giảm bài tiết bà nhờn, ngăn chặn hoàn toàn những khó chịu về làn da sần sùi, khó trang điểm, hay nổi mụn ẩn, chúng ta cần tuân thủ nghiêm ngặt những quy tắc dưỡng và làm sạch sau:
Rửa mặt mỗi ngày 1 lần cùng baking soda.
Việc bạn cần làm chính là kết hợp giữa những cách làm sạch da thông thường với phương pháp hợp lý khác để điều chỉnh kích thước lỗ chân lông bằng ngoại lực thích hợp. Baking soda khi tiếp xúc với da sẽ làm sạch đi lớp dầu nhờn ứ đọng lại, lúc này, lỗ chân lông thông thoáng sẽ không cho phép bất cứ vi khuẩn nào sinh sôi gây mụn. Bạn lấy một chậu nước nhỏ, cho 1 thìa baking soda vào, khuấy tan và rửa mặt như bình thường. Nên thực hiện vào mỗi sáng thực dậy.
Chườm trà xanh đá lạnh là bước tiếp theo bạn cần thực hiện hóa.
Đá lạnh rất thần kỳ trong việc làm se khít lỗ chân lông hiệu quả. Bất cứ cô gái nào sở hữu làn da dầu nhờn lỗ chân lông to, thường xuất hiện mụn cũng đều ưu tiên cho phương pháp này.
Sử dụng mặt nạ dưỡng da se khít lỗ chân lông và ngăn chặn hiện tượng tiết bã nhờn.
Mặt nạ dưỡng da, dù là thiên nhiên hay không, cũng cần tuân thủ đúng nguyên tắc: không lạm dụng và chọn sai tính chất mặt nạ dưỡng. Bởi lẽ, làn da bạn chỉ đang cần tiết giảm bã nhờn và se khít lỗ chân lông mà thôi, việc lạm dụng đôi khi sẽ khiến chúng mất đi độ ẩm cần thiết, lớp màng lipid bảo vệ da cũng yếu đi do tác động mạnh...
Chanh chứa nhiều enzym và a xít tự nhiên, mang đến hiệu quả tuyệt vời cho việc se khít lỗ chân lông cũng như kháng viêm, kháng khuẩn tuyệt vời, đánh bay hoàn toàn vi khuẩn gây mụn, là một điểm cộng cho những làn da mụn đấy. Tuy nhiên, chỉ sử dụng 2 - 3 giọt chanh tươi hoặc pha thật loãng để không làm tổn thương da, ửng đỏ hay bắt nắng. Ngoài ra, sữa chua, nước ép cà chua, chuối, yến mạch đều là những dưỡng chất tuyệt vời cho làn da đấy!
Sử dụng nước hoa hồng se khít lỗ chân lông, bước đệm cho kem dưỡng da phát huy công dụng.
Trên thực tế, mỗi loại mỹ phẩm đều đóng góp vào một chức năng và nhiệm vụ khác nhau cho sự phát triển, tái tạo và chữa lành các vết thương da. Trong trường hợp này, nước hoa hồng cực kỳ quan trọng góp phần chính yếu vào việc làm sạch, se khít lỗ chân lông, cân bằng bã nhờn và dưỡng trắng da hiệu quả. Còn kem dưỡng da, sẽ giúp tăng khả năng phục hồi, chống lão hóa, giữ da bạn luôn căng khỏe và tràn đầy sức sống.
Hẳn là với những thông tin trên đây, Mỹ Duyên cũng như những bạn nữ khác hiểu được đâu là cách khắc phục tình trạng lỗ chân lông to do mụn của bản thân mình rồi phải không? Phần lớn châu Á sở hữu làn da dầu, vì thế đây hẳn là kiến thức dưỡng da rất hữu ích dành cho bạn đấy!
Chúc phái đẹp của chúng ta luôn tự tin và tỏa sáng!
Nguồn:Chuyên viên tư vấn mỹ phẩm Mai Hân.
