Theo bác sĩ Kenny Banh, công tác tại Khoa Cấp cứu, Trung tâm Y tế Cộng đồng khu vực Fresno, California, Mỹ, bệnh nhân nhập viện khẩn cấp nhằm chữa chứng tiêu chảy nặng, có ra máu. Tại bệnh viện, người này cũng yêu cầu được khám và điều trị loại bỏ sán dây.
Tôi đã nghi ngờ bệnh nhân này, cho rằng anh ta chỉ suy đoán về bệnh tình của mình một cách vô căn cứ. Cho đến khi tôi nhìn vào trong chiếc túi mà anh ấy cầm theo bên mình, bên trong đó là một bọc giấy bao lấy một con sán dây với độ dài đáng sợ  Bác sĩ Kenny Banh cho hay.
Con sán dây dài tới 1,67 m mà bệnh nhân mang tới bệnh viện.
Sau khi khám lâm sàng, các bác sĩ kết luận rằng bệnh nhân này còn mắc chứng co rút, đau bụng và tiêu chảy nặng có ra máu.
Bệnh nhân đó cho biết, khi bị tiêu chảy, anh ta có nhìn thấy một thứ trông giống như là phần ruột của mình đang lơ lửng.
Nhưng khi anh ấy bắt đầu thử kéo nó ra thì nó di chuyển, dần dần hình thành dạng của một con sâu khổng lồ. Chúng tôi đã đem con sán đó đặt trên sàn phòng cấp cứu, nó dài tới tận 5 feet 6 inch (tương đương khoảng 1,67 m), một kích thước thật kinh khủng  Bác sĩ Kenny Banh chia sẻ.
Qua quá trình chữa trị và dò hỏi, bệnh nhân thú nhận thói quen hàng ngày phải ăn sashimi cá hồi của mình. Chính thói quen đó đã tạo ra một con sán dây quái vật.
Sashimi là một món ăn truyền thống Nhật Bản mà thành phần chính là các loại hải sản tươi sống. Tuy nhiên, nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng: trong các loại thực phẩm có chứa nhiều loại kí sinh trùng khác nhau, chúng chỉ mất đi khi được chế biến một cách thích hợp.
Và bởi vì sashimi có thành phần là thịt cá tươi sống, nên khi ăn thịt cá tươi sống chế biến thành món ăn này sẽ tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm kí sinh trùng cao.
Video: Kinh hoàng phát hiện sán dây kí sinh trong não người phụ nữ.
CDC đã đưa ra cảnh báo về ấu trùng sán dây tìm thấy ở cá hồi ở Bắc Mỹ hồi mùa đông năm ngoái.
Còn theo qui định của FDA, cá sống phải được đông lạnh trước khi tiêu thụ để diệt ký sinh trùng, đặc biệt là sán dây. Khi cá không đông lạnh đủ lâu, hoặc nếu nhiệt độ không đủ thấp, một số ký sinh trùng có thể sống sót và tìm đường vào cơ thể người dùng  Bác sĩ Kenny Banh giải thích.
Qua đây, bác sĩ Kenny Banh cũng đưa ra khuyến cáo: Để đảm bảo cho sức khỏe của chính mình, người dân nên ăn những phần thực phẩm đã được nấu chín.
Khi sử dụng nhiệt độ nấu chín thực phẩm, kí sinh trùng mới không có cơ hội sinh sôi và làm hại đến sức khỏe của bạn.
(Nguồn: Tạp chí Time).
Chi Lê.
