Lắp ki ốt khảo sát sự hài lòng của người bệnh tại tất cả các bệnh viện.
Ấn nút không hài lòng tại Bệnh viện Nhi đồng 1.
Sở Y tế TP.HCM cho biết, sau 1 tháng thử nghiệm tại Bệnh viện Nhi đồng 1, đến nay, hệ thống ki ốt khảo sát không hài lòng của người bệnh đã được lắp đặt hoàn tất tại tất cả 53 bệnh viện, bao gồm 30 bệnh viện thành phố và 23 bệnh viện quận, huyện.
Ngày 11/5/2017, Sở Y tế TP.HCM đã vận hành thử nghiệm giám sát từ xa tình hình không hài lòng của người bệnh khi đến khám chữa bệnh tại các bệnh viện công lập trên địa bàn thành phố.
Với hệ thống ki ốt khảo sát không hài lòng đã lắp đặt, bên cạnh việc thông tin khảo sát sẽ được phản ánh ngay đến Phòng Quản lý chất lượng và lãnh đạo bệnh viện, thông tin khảo sát của tất cả bệnh viện còn được liên thông đến Sở Y tế. Như vậy, hàng ngày và bất cứ thời điểm nào trong ngày, Sở Y tế dễ dàng nắm bắt tình hình không hài lòng của người bệnh ở tất cả các bệnh viện.
PGS.TS Tăng Chí Thượng  Phó Giám đốc Sở Y tế cho biết, chuyên đề giám sát năm nay được Sở Y tế ưu tiên chọn lựa là cải tiến chất lượng khám chữa bệnh và chất lượng phục vụ hướng đến sự hài lòng của người bệnh tại các bệnh viện.
Ghép thành công tế bào gốc tạo máu không cùng huyết thống.
Ca ghép tế bào gốc ngoại vi tại Bệnh viện Truyền máu - Huyết học.
Bệnh viện Truyền máu  Huyết học TP.HCM đã thực hiện thành công ca ghép tế bào gốc tạo máu từ máu ngoại vi không cùng huyết thống đầu tiên tại Việt Nam.
Ngày 20/9, bệnh viện đã thực hiện ca ghép tế bào gốc tạo máu từ máu ngoại vi không cùng huyết thống đầu tiên tại Việt Nam cho anh Q.D.A (25 tuổi, mắc bệnh bạch cầu mạn dòng tủy mono bào) với mẫu tế bào gốc được cung cấp bởi Trung tâm Tzu Chi (lãnh thổ Đài Loan).
Sau ca ghép, sức khỏe anh Q.D.A. dần ổn định, kết quả xét nghiệm xác định tỉ lệ mọc mảnh ghép (Chimerism) cho thấy 100% tế bào là của người hiến tặng tế bào gốc. Đây là một bước tiến vượt bậc trong công tác điều trị, mở ra hướng đi mới và hy vọng chữa khỏi bệnh cho người bệnh mắc các bệnh lý ác tính không tìm được người cho tế bào gốc cùng huyết thống phù hợp.
Bệnh viện Chợ Rẫy đạt 8 kỷ lục Việt Nam về ghép tạng.
Một ca ghép tạng tại Bệnh viện Chợ Rẫy.
Năm 2017, Tổ chức kỷ lục Việt Nam đã vinh danh các kỷ lục Việt Nam đến các đơn vị và cá nhân đầu ngành trong lĩnh vực ghép tạng tại Việt Nam. Đây là lần đầu tiên, hàng loạt kỷ lục có giá trị về y học được xác lập tại một sự kiện nhằm tôn vinh những đóng góp tập thể và cá nhân trong lĩnh vực y học tại Việt Nam nói chung và ghép tạng nói riêng. Bệnh viện Chợ Rẫy đạt 8 kỷ lục cho tập thể và cá nhân.
Đó là các kỷ lục về "Bệnh viện thực hiện ca phẫu thuật ghép thận từ người hiến thận chết não đầu tiên tại Việt Nam; Bệnh viện tổ chức và thực hiện quy trình ghép thận từ người hiến tim ngừng đập đầu tiên tại Việt Nam; Đơn vị thực hiện nhiều ca ghép thận nhất Việt Nam; Đơn vị tổ chức vận chuyển tạng hiến với hành trình chuyển tạng dài nhất từ Nam ra Bắc để cứu người; Người thực hiện ca ghép thận từ người hiến thận chết não đầu tiên tại Việt Nam; Người thực hiện ca phẫu thuật lấy và ghép thận từ người hiến thận tim ngừng đập đầu tiên tại Việt Nam; Người tổ chức điều phối tạng hiến với hành trình chuyển tạng dài nhất từ Nam ra Bắc để cứu người; Người thực hiện ca ghép thận đổi chéo người cho đầu tiên tại Việt Nam.
Bệnh viện quận đầu tiên trong cả nước mổ tim thành công.
Ca mổ tim được tiến hành tại Bệnh viện quận Thủ Đức. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Bệnh viện quận Thủ Đức (TP.HCM) là bệnh viện tuyến quận huyện đầu tiên trong cả nước phẫu thuật tim thành công cho bệnh nhân thông liên nhĩ lỗ thứ phát kích thước 23mm, hở van ba lá 2.5/4, tăng áp phổi nhẹ.
Các bác sĩ Bệnh viện quận Thủ Đức đã hội chẩn cùng Viện Tim TP.HCM, chỉ định phẫu thuật tim cho bệnh nhân. Bệnh nhân được phẫu thuật tại Bệnh viện Quận Thủ Đức vào lúc 9h50 ngày 12/12. Sau hơn 3 giờ, cuộc phẫu thuật đã thành công, lỗ thông liên nhĩ được đóng bằng mảnh màng ngoài tim tự thân của bệnh nhân.
Những bất cập về đấu thầu thuốc bộc lộ sau vụ án VN Pharma.
Các bị cáo trong phiên xử VN Pharma buôn lậu, làm giả giấy tờ.
Công ty VN Pharma bị cơ quan điều tra xác định đã làm giả hồ sơ nhập khẩu 9.300 hộp thuốc H-Capita 500 mg chữa ung thư từ nhà sản xuất Helix Pharmaceuticals Inc., Canada. Lô thuốc được Cục Quản lý Dược cấp phép nhập khẩu cuối tháng 12/2013, trúng thầu trong đợt đấu thầu tập trung năm 2014 tại Sở Y tế TP.HCM.
Vụ án được xét xử vào giữa tháng 8, bị cáo Nguyễn Minh Hùng (nguyên Tổng Giám đốc Công ty VN Pharma) bị tòa tuyên 12 năm tù về tội buôn lậu. Trong phiên xử phúc thẩm cuối tháng 10, tòa tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, điều tra lại, bắt bị can tại tòa.
Vụ án VN Pharma khiến ngành y tế phải xem lại các quy định về đấu thầu tập trung thuốc. Năm 2014 là lần đầu tiên Sở Y tế TP.HCM đấu thầu thuốc tập trung thay vì từng bệnh viện tổ chức như trước. Hình thức đấu thầu này bộc lộ nhiều vấn đề như giá thấp bất thường, đơn vị trúng thầu không đủ khả năng cung ứng cho thị trường...
Sau hai đợt đấu thầu tập trung với nhiều bất cập, Bộ Y tế ban hành Thông tư số 11 phân cấp đấu thầu. Từ năm 2016 đến nay, Bộ Y tế tiến hành đấu thầu tập trung 5 nhóm thuốc, đàm phán giá 8 loại thuốc, Sở Y tế địa phương đấu thầu 106 mặt hàng. Các cơ sở khám chữa bệnh có thể đấu thầu tập trung tại Sở hoặc đấu thầu riêng lẻ các loại thuốc còn lại theo nhu cầu.
An Nhiên.
