Những mâu thuẫn trong mối quan hệ với mẹ chồng (NSND Lan Hương 'Bông') đã khiến Vân (Bảo Thanh) bị trầm cảm, phải nhập viện vì quá mệt mỏi và căng thẳng. Nghe tin con gái "ốm", bà Bằng (NSND Lan Hương) và em gái đã rất lo lắng khi thấy Vân trở nên nhợt nhạt, xanh xao sau khi lên thăm con.
Bà Phương "rình" con trai và con dâu lúc nửa đêm.
Trong khoảnh khắc hai mẹ con ngồi tâm sự, dù rất thương con nhưng bà Bằng vẫn khuyên răn Vân cần cố gắng để không tồn tại mâu thuẫn trong mối quan hệ với mẹ chồng. Tuy nhiên, vì quá áp lực nên con gái bà đã phải thốt lên rằng: "Con không thể nào sống như thế này mãi được. Con quyết định rồi, bây giờ con sẽ sống cho mình, sẽ làm theo những kế hoạch con đã định ra trước đây". Về phía bà Phương, đứng ở ngoài nghe lén câu chuyện của mẹ con Vân và hiểu rõ câu chuyện, bà đã rất tức giận nhưng cố gắng kiềm chế để không xông vào phòng.
Chưa dừng lại ở đó, tình huống "cực hài" đã diễn ra trong phim, đó là lúc nửa đêm, khi hai vợ chồng Thanh và Vân đang ôm nhau ngủ, bà Phương bèn lẻn vào phòng để đắp chăn cho con trai vì sợ anh bị lạnh (Anh Dũng). Đúng lúc đó, Vân chợt mở mắt, cô giật mình hoảng sợ và la hét vì nghĩ đó là bóng ma. Ngay lập tức, Thanh chạy ra bật đèn sáng, Vân lúc đó vừa uất đến mức "không nói nên lời" vừa thở phào vì biết "bóng ma" đó chính là mẹ chồng. Cũng kể từ sau lần phát hiện ra "sự thật" đó, Vân cảm thấy nhẹ nhàng hơn vì từ giờ cô có thể ngủ ngon hơn.
Tâm lý thoải mái và được bố chồng ủng hộ, Vân quyết định rủ chồng về quê thăm bố mẹ đẻ và quả thật, bà Phương cảm thấy khó chịu vì điều này. Vì lẽ đó mà bà dùng mọi cách để "giữ" chân con trai ở lại. Bà liên tục kêu đau đầu, mỏi mệt và than ốm khiến "cậu ấm" duy nhất phải sửng sốt.
Bà Phương giả vờ ốm để "giữ chân" con trai, không cho về quê vợ.
Cụ thể, trong lúc các con soạn nốt đồ để chuẩn bị lên đường về quê thì bà Phương bất ngờ kêu ốm. Dù được cặp nhiệt độ và đo huyết áp cẩn thận với kết quả "hoàn toàn bình thường" nhưng bà Phương vẫn nhất quyết đòi Thanh phải đưa mình đi khám. Trong khi Thanh không nỡ để mẹ ở nhà nên chần chừ, do dự chưa đi thì ông Phương (NSƯT Trần Đức) bèn bảo hai con mau đi, còn ông sẽ đưa vợ vào viện. Còn Vân, cô biết thừa đây chỉ là "chiêu" của mẹ chồng nên biểu cảm gương mặt khá lạnh lùng, nhanh chóng kéo Thanh đi để hai vợ chồng có thể về quê như dự định.
Chưa dừng lại ở đó, khi Vân kéo Thanh đi, bà Phương bỗng bật dậy và hỏi "về quê con sẽ ăn gì?". Quá ngán ngẩm trước thái độ của mẹ chồng, Vân liền nói bà hãy tự tay chuẩn bị đồ ăn cho con trai. Nghe thấy thế, bà Phương quên mất là mình đang "diễn", đòi đi nấu đồ ăn cho con trai mang về quê. Vậy là, màn kịch của bà đã bị lật tẩy trước mặt mọi người.
Thế nhưng, trong lúc đôi vợ chồng đi trên đường và cả lúc ở quê, bà Phương liên tục gọi điện cho Thanh để hỏi han "ăn cơm chưa", "đang làm gì" và đặc biệt là "bao giờ về" khiến Vân cảm thấy mệt mỏi, chán chường. Đỉnh điểm hơn cả là sau khi nghe điện thoại của mẹ, Thanh liền giục Vân chuẩn bị đồ để về ngay vì mẹ đang mệt ở nhà. Điều này khiến Vân giận dữ, cô nói "Lần sau anh không cần cùng em về quê nữa, bố mẹ em thì em thăm".
Về phía mẹ đẻ Vân, bà không ngừng khuyên con gái phải học cách kiềm chế, nhập gia tùy tục, chú ý đến lời ăn tiếng nói để giữ hòa khí với gia đình nhà chồng. Thậm chí, bà còn giục con nhanh trở lại Hà Nội, không thể để mặc mẹ chồng bị mệt nằm nhà và bà cho rằng, ý định ra ở riêng của con gái thật là quái gở./.
Kim Dung/VOV.VN.
