Như chúng ta đã biết bệnh gan nhiễm mỡ là tình trạng tích tụ mỡ quá nhiều trong gan. Người mắc bệnh này nếu không điều trị sẽ dẫn đến xơ gan, thậm chí ung thư gan. Ngoài ra, người mắc bệnh gan nhiễm mỡ còn làm tăng nguy cơ tử vong do các bệnh tim mạch.
Căn bệnh gan nhiễm mở thường được mặc định là những người ăn nhiều, những người thừa cân, béo phì nhưng không ít người gầy gò lại cũng mắc phải căn bệnh này.
Chia sẻ tại chương trình tư vấn tầm soát sức khỏe hôm 3.2 vừa qua, thạc sĩ bác sĩ Vũ Thị Thúy Hà - Giảng viên bộ môn Nhiễm, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM) cho biết những người gầy bị gan nhiễm mỡ là do nhậu đói. Chính những người uống rượu, bia nhiều nhưng ăn ít sẽ gây ra tình trạng gan nhiễm mỡ nặng nhưng thân hình gầy gò. Những trường hợp này rất dễ dẫn đến hậu quả xơ gan, bác sĩ Hà cho biết.
Theo bác sĩ Hà, bệnh gan nhiễm mỡ là một phức hợp tương tác giữa môi trường và yếu tố di truyền. Có những người không ăn nhiều, không thừa cân, không béo phì nhưng vẫn bị tăng đường, tăng mỡ máu và gan nhiễm mỡ.
Bác sĩ Hà cho biết có 2 nhóm gan nhiễm mỡ là gan nhiễm mỡ thứ phát và gan nhiễm mỡ nguyên phát. Người mắc bệnh gan nhiễm mỡ thứ phát chủ yếu là do sử dụng bia rượu; còn nhiễm mỡ nguyên phát không phải do bia rượu.
Gan nhiễm mỡ do rượu là do người sử dụng bia rượu với lượng lớn, mỗi ngày uống đến 40g cồn; còn nữ là 20g cồn.
Ngoài ra, gan nhiễm mỡ còn do thừa cân béo phì, tăng mỡ trong máu, tăng đường trong máu...
Thường người mắc bệnh gan nhiễm mỡ không có cảm giác gì bất thường, chỉ có một số ít có cảm giác đau tức ở mạng sườn bên phải, mệt mỏi; còn phần lớn muốn phát hiện gan nhiễm mỡ phải qua xét nghiệm.
Bác sĩ Hà cho rằng nếu phát hiện bệnh gan nhiễm mỡ sớm không cần phải điều trị bằng thuốc mà chỉ cần điều chỉnh chế độ ăn uống và tập luyện.
Với những người sử dụng bia rượu thì cần hạn chế; đồng thời hạn chế chất đường, bột béo, ăn nhiều rau, đậu, trái cây, cá (hấp, luộc...). Nếu người bệnh thừa cân, béo phì thì phải tiết chế năng lượng nạp vào để giảm cân.
Bên cạnh đó, phải chọn thêm cách vận động phù hợp. Đối với người trẻ thì đi bộ, chơi thể thao; còn với người già thì có thể tập tại chỗ tư thế ngồi, nằm...
Những trường hợp khi đã điều chỉnh các chế độ ăn uống, tập luyện trên mà đường máu vẫn cao, mỡ máu cao, viêm gan nhiễm mỡ không được kiểm soát thì mới dùng thuốc theo chỉ dẫn của bác sĩ.
Gan nhiễm mỡ là bệnh thường do chúng ta tự gây ra vì chế độ ăn uống, sinh hoạt không đúng. Đời sống vật chất cao thì nguy cơ mắc bệnh gan nhiễm mỡ càng tăng. Do đo, điều quan trọng là chúng ta cần kiên trì tập luyện phù hợp với tình trạng sức khỏe và hoàn cảnh sinh hoạt; cố gắng thay đổi khẩu vị theo chế độ ăn tốt cho sức khỏe, bác sĩ Hà chia sẻ.
Hồ Quang.
