Thông tin trên báo VTV, được biết người đàn ông này đã đốt than củi để sưởi ấm từ 10h đêm và đóng kín cửa phòng đi ngủ. Đến sáng hôm sau, khi người nhà gọi cửa, không thấy trả lời, nên đã phá cửa xông vào, đưa nạn nhân đi cấp cứu. Các bác sĩ xác định, nạn nhân đã bị tổn thương não.
Trước đó, tại BVHNĐK Nghệ An đã tiếp nhận cấp cứu 4 nạn nhân bị ngộ độc khí CO. Nguyên nhân, do 4 nạn nhân đốt than sưởi, khí độc sản sinh trong phòng kín khiến 1 cháu bé 18 tháng tuổi tử vong, 4 thành viên còn lại trong gia đình nguy kịch.
Đã có rất nhiều người tử vong do tự ý sưởi ấm bằng than củi gây ngộ độc khí người dân nên cẩn trọng. Ảnh minh họa.
Theo đó, vào tối 21/1/2016, chị Nguyễn Thị Nga (20 tuổi) vừa sinh con thứ 2 được 1 ngày tuổi, do thời tiết chuyển mùa quá lạnh nên bà ngoại đốt than củi để xông cho sản phụ cũng như sưởi ấm cả nhà. Bà Nguyễn Thị Tiến đốt lửa trong diện tích phòng kín khoảng 15m2, lò than âm ỉ cháy suốt đêm đã khiến cả 5 thành viên ngủ trong phòng bị nhiễm độc, mê man, bất tỉnh.
Khoảng 5h30 phút sáng 22/1/2016, khi người nhà mở cửa phòng, phát hiện bà Tiến và em Hạnh đã rơi vào tình trạng khó thở, sùi bọt mép, cháu bé 18 tháng tuổi tím tái, nguy kịch, ngay lập tức, các bệnh nhân được chuyển cấp cứu vào thành phố Vinh.
Tuy nhiên, khi bé gái 18 tháng tuổi được chuyển đến Bệnh viện Sản  Nhi Nghệ An, tình trạng bé đã rơi vào mức nguy hiểm tính mạng, không thể cứu chữa. 2 bệnh nhân lớn tuổi được chuyển vào cấp cứu tại Bệnh viện HNĐK Nghệ An.
Báo VOV đưa tin từ Bệnh viện Bạch Mai, ngộ độc khí CO là một tai nạn thường gặp nhất trong cả loại ngộ độc khí độc, thường gây tử vong và để lại di chứng thần kinh - tâm thần cao.
Một nghiên cứu của Mỹ năm 2012 cho thấy, hầu hết các ca tử vong xảy ra tại nhà và nguyên nhân hàng đầu là do dùng than củi để sưởi vào mùa đông.
Trả lời trên báo Tuổi Trẻ trước đó, PGS.TS Trần Hồng Côn (khoa hóa học, ĐH Khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội) khẳng định tuyệt đối không sử dụng hình thức đốt cháy để sưởi ấm hoặc nấu nướng trong không gian kín, kể cả dùng khí gas.
Khi đốt, oxy sẽ tiêu hao dần, trong khi khí CO độc hại hoặc khí CO2 sẽ ngày càng tăng. Đến một giai đoạn nào đó, phản ứng đốt cháy trong điều kiện thiếu khí oxy sẽ hình thành khí CO ngày càng nhiều. Hai tác động đồng thời này là nguy cơ khiến những người trong phòng kín nhanh chóng rơi vào cái chết êm dịu.
Bản thân khí CO không màu, không mùi vị đặc biệt nên rất khó phát hiện. Chất khí độc hại này khi hít phải sẽ nhanh chóng ngấm vào máu và cướp mất oxy mà máu cung cấp cho cơ thể, làm chúng ta đau đầu, chóng mặt, hoa mắt, thấy yếu, buồn nôn, đau ngực và lẫn lộn. Hít phải lượng lớn khí CO có thể bất tỉnh và tử vong rất nhanh.
Đốt than sưởi ấm, dù có mở hé một cửa sổ để thông gió cũng vẫn nguy hiểm vì hít phải khí CO sẽ ngấm độc từ từ, đặc biệt ở phụ nữ mang thai, trẻ nhỏ, người già mắc bệnh tim, phổi mãn tính thì tốc độ và mức độ nhiễm độc tăng rất cao.
BS CKII Trần Ngọc Lưu Phương - giảng viên ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch cũng cho biết, di chứng thần kinh - tâm thần muộn gặp ở những người bị ngộ độc khí CO sau khi hồi phục thường là thay đổi tính tình, giảm trí nhớ, giảm tập trung, liệt nửa người, đi đứng khó khăn, cử động chậm, tay chân cứng, run.
An Dương (T/h).
