Câu Hỏi:
Chào Bác sĩ em mới sinh gần hai tháng, không hiểu sao cả tuần nay em bị đau bụng dưới, đau râm ran, âm ỉ, còn bị sốt về chiều - đêm, không biết như vậy có phải bị ung thư cổ tử cung không? Vì trước đây năm 2015 em có làm tầm soát ung thư cổ tử cung, năm 2016 em khám thì bị viêm lộ tuyến cổ tử cung, năm 2017 vì có bầu nên không có khám lại. Cho em hỏi như trường hợp của em có khả năng bị ung thư cổ tử cung không?
(Diệu Nhi, 30 tuổi, Phủ Lý, Hà Nam.).
Trả lời:
Cảm ơn bạn Nhi đã gửi những thắc tới mục Góc tư vấn sức khỏe Câu hỏi của bạn sẽ được ThS. Trần Mạnh Linh - Khoa Phụ sản Bệnh viện Đại học Y Dược Hà Nội giải đáp như sau:
Đau vùng chậu, kinh nguyệt bất thường... là những dấu hiệu báo bệnh ung thư cổ tử cung. Ảnh: internet.
Đối với bệnh lý ung thư cổ tử cung, theo Tổ chức Y tế thế giới ước tính hàng năm có trên 520.000 trường hợp mắc mới, đặc biệt trên 90% xảy ra ở các nước đang phát triển trong đó có Việt Nam. Ở nước ta ung thư cổ tử cung là loại ung thư phổ biến thứ hai mà phụ nữ thường mắc phải. Tỷ lệ mắc phải và tỷ lệ tử vong của ung thư cổ tử cung lần lượt là 11,3% và 5,3% (trên 100.000 phụ nữ).
Bệnh lý này có các triệu chứng thường gặp như đau vùng chậu, ra máu âm đạo bất thường, đau vùng bụng dưới, rối loạn kinh nguyệt Bệnh khi đã tiến triển đến giai đoạn muộn điều trị rất khó khăn và tốn kém nhưng hiệu quả điều trị hiện nay vẫn còn hạn chế. Tối ưu hóa trong kiểm soát bệnh lý ung thư cổ tử cung vẫn là sàng lọc phát hiện sớm các trường hợp nguy cơ cao, điều trị các tổn thương nghi ngờ ung thư và tầm soát nhiễm HPV - nhóm nguy cơ cao gây ung thư cổ tử cung. Các xét nghiệm sàng lọc ung thư cổ tử cung, xét nghiệm HPV, điều trị các tổn thương tiền ung thư cổ tử cung hiện tại là một thế mạnh tại bệnh viện Việt Nam.
Cần nhận biết những dấu hiệu ung thư cổ tử cung để điều trị hiệu quả. Ảnh: internet.
Trong trường hợp của bạn, sau sinh hai tháng xuất hiện đau bụng dưới kèm sốt nhẹ về chiều. Với các dấu hiệu này chưa thể kết luận được là ung thư cổ tử cung. Để chẩn đoán bệnh, bác sĩ cần khám trực tiếp, quan sát cổ tử cung cũng như làm một số xét nghiệm tế bào hay mô bệnh học. Thêm vào đó, các dấu hiệu như bạn mô tả cũng có thể liên quan đến một số bệnh lý phụ khoa khác như tình trạng viêm đường sinh dục.
Ngoài ra, sau sinh được hai tháng cũng là thời điểm thích hợp để bạn đi kiểm tra lại tình trạng sức khỏe hiện tại và có thể nhận được những tư vấn thêm để chăm sóc em bé, các vấn đề chăm sóc sau sinh.
Chúc bạn và gia đình nhiều sức khỏe!
Phòng ngừa 2 chủng virus gây ung thư cổ tử cung.
Có khoảng 100 chủng virus HPV, trong đó chủng 16 và 18 gây ra 70% trường hợp ung thư cổ tử cung.
Cứ tưởng đơn giản chỉ là kinh nguyệt ra nhiều nhưng hóa ra lại là dấu hiệu bệnh ung thư cổ tử cung.
Không ai muốn có "đèn đỏ" trong những ngày trăng mật, vậy mà Talitha Sargeant lại phải chịu cảnh đó và chắc chắn cô đã rất thất vọ...
8 triệu chứng bệnh ung thư cổ tử cung bạn cần biết.
Dưới đây là một số triệu chứng của ung thư cổ tử cung mà bạn nên biết để phòng tránh.
Trịnh Tuyển.
