Nhiều trường hợp chị em phụ nữ sau khi sinh con sợ dính bầu hoặc cặp vợ chồng muốn kế hoạch đã tìm mọi cách để tránh thai như uống thuốc tránh thai, dùng bao cao su... nhưng ở một số trường hợp vẫn không hiệu quả.
Ưu và nhược.
Không phải ai cũng thích hợp với việc cấy que tránh thai.
Hiện nay, trên thị trường chị em truyền tai nhau phương pháp tránh thai bằng cách cấy que. Phương pháp cấy que tránh thai là dùng 1 hay các que nhỏ như que diêm có chứa hormone progesterone cấy vào dưới da. Sau đó, các que cấy sẽ phóng thích dần dần lượng hormone vào cơ thể tạo ra tác dụng ngừa thai kéo dài có thể tới 5 năm. Thông thường, số lượng que cấy thường từ 1-6 que tùy loại. Loại lâu nhất là 6 que tác dụng trong 5-7 năm; 2 que tác dụng 5 năm; 1que tác dụng 3 năm...
Phương pháp trên có thể có lợi cho những chị em không thích hợp với việc dùng các loại thuốc tránh thai (có chứa oestrogene và progesteron), các bà mẹ đang cho con bú, phụ nữ trên 40 tuổi, người có u xơ tử cung, những người bị bệnh tim mạch, hút thuốc hoặc không muốn áp dụng phương pháp đặt vòng... Chị Lan Phương (ở Trảng Bàng, Tây Ninh) cho biết: "Mình sử sụng phương pháp tránh thai bằng que cấy sau khi sinh con được 2 tháng vì mình sợ chẳng may giống nhiều mẹ bị lỡ trong lúc con vẫn còn nhỏ thì tội lắm. Trước khi sử dụng que cấy mình cũng đã nghiên cứu rất nhiều biện pháp và mình thấy que cấy tiện lợi và thích hợp hơn cả. Không lằng nhằng, chỉ cần cấy 1 lần cho 3 - 5 năm, hàng tháng không bận tâm đến ngày đèn đỏ".
Theo tìm hiểu của PV, tùy theo nhu cầu của người dùng mà đặt số lượng que tương ứng với số năm khác nhau. Người dùng có thể đến nhiều cơ sở y tế, phòng khám để khám tổng thể sức khỏe trước khi lựa chọn đặt que cấy.Thông thường, số lượng que cấy dao động từ 1 - 6 que tùy loại. Có nhiều loại để người dùng lựa chọn, loại lâu nhất là 6 que tác dụng trong 5-7 năm; 2 que tác dụng 5 năm; 1que tác dụng 3 năm...Giá cho một lần cấy que tránh thai từ 200.000 - 500. 000 đồng trở lên.
Bên cạnh mặt lợi, việc đặt que cấy cũng thường mắc một số hạn chế như: vô kinh, tăng cân vù vu, mụn nhọt lên đầy người, thường xuyên đối mặt với stress, ham muốn giảm... Đã có không ít trường hợp chị em chỉ vì muốn kế hoạch đi đặt que cấy sau đó do nhu cầu muốn có con nhưng lại không lấy được que vì đặt quá sâu. Nhiều trường hợp, do que cấy tác dụng lâu nên phải đợi hết thời hạn....
Và những điều cần lưu ý.
Rất nhiều trường hợp chị em phụ nữ dùng phương pháp cấy que tránh thai vì nghĩ rằng tốn kém sẽ hiệu quả, an toàn. Nhưng nếu không lưu ý đến thời hạn của que vẫn có khả năng dính bầu như thường. "Tôi sắp lên chức bà ngoại, trước đó có đi đặt que tránh thai thời hạn 5 - 8 năm. Tuy nhiên thời gian gần đây thấy cơ thể mệt mỏi, que tránh thai sắp hết thời hạn. Đi khám bác sĩ bảo tôi có thai, tôi không biết dấu mặt vào đâu nữa", chị Nguyễn Thị Hạnh cho biết.
Không phải ai cũng thích hợp với việc cấy que tránh thai và việc cấy que lúc nào cũng thuận lợi. Rất nhiều chị em gặp phải những tác dụng phụ sau khi cấy que, bao gồm: bị ngứa, rối loạn chu kì kinh nguyệt (không thấy kinh hoặc thấy ít, rong kinh), chóng mặt, chảy máu thường xuyên...Chị Hoàng Giang (Tân Bình, TP. HCM) cho biết: "Tôi dùng que cấy tránh thai tại bệnh viện, nhưng 9 tháng sau đó không có kinh. Sau đó có có kinh trở lại nhưng lại bị rong đến 2 tháng chưa hết.Tôi đi khám thì bác sĩ cho siêu âm, kết quả là bình thường. Bác sĩ kết luận do rối loạn nội tiết và kê thuốc uống. Nhưng đến nay tôi vẫn chưa hết kinh.Tôi đang rất lo lắng".
Nhiều chị em phụ nữ dùng phương pháp cấy que tránh thai mà chưa tìm hiểu kĩ.
Cùng hoàn cảnh trên, chị Trần Cửu (Phú Nhuận) tâm sự: "Cuối tháng vừa rồi mặc dù chưa hết thời hạn 3 năm , nhưng tôi đành đánh liều đi lấy ra, tốn ít chi phí, hi vọng sẽ đỡ hơn vì công việc và gia đình bắt đầu chịu ảnh hưởng bởi tính khí thay đổi của mình. Que cấy sâu quá, lấy ra lâu và đau giờ chịu cái thẹo vì khoét để lấy que ra". Việc đặt que tránh thai còn khiến người dùng có nguy cơ bị mụn, nhiều trường hợp người dùng lên cân, giảm ham muốn. Bên cạnh đó, việc cấy que tránh thai tăng nguy cơ các bệnh lây qua đường tình dục nếu không sử dụng bao cao su.
Theo BS Dương Phương Mai, Trưởng Khoa Kế hoạch hóa gia đình - BV Từ Dũ, TPHCM cho biết: "Một trong những sai lầm mà nhiều người thường mắc là không chú ý đến thời hạn sử dụng của que cấy dưới da hoặc lơ là việc khám định kỳ.Que cấy dưới da thường là 3 năm, nếu quá thời gian này mà người phụ nữ không đi thay que cấy thì dụng cụ sẽ mất tác dụng. Hoặc que cấy nếu để lâu trong cơ thể có thể gây ra các phản ứng, ảnh hưởng đến sức khỏe". Đặc biệt, theo quy định, trước khi cấy que tránh thai, người dùng phải đến BV có chuyên khoa sản, cơ sở y tế để khám tổng thể sức khỏe. Các BS thực hiện việc cấy que tránh thai vào người phải được học về kỹ thuật cấy nhằm đảm bảo que cấy chỉ nằm dưới da, không nằm quá sâu. Đặc biệt, chị em cần phải nắm được các tác dụng phụ có thể xảy ra sau đó.
Ngoài ra, còn phải kể đến việc chị em tự ý đặt que tránh thai mà không có sự tư vấn của bác sĩ, chọn cơ sở y tế không uy tín, que cấy không an toàn, kém chất lượng, thiết bị y tế, phương pháp cấy,... cũng ảnh hưởng không nhỏ tới sức khỏe. Theo BS Mai, tốt hơn hết để tránh thai chị em phụ nữ nên thường xuyên khám sức khỏe định kỳ, tham khảo ý kiến chuyên gia sức khỏe để nhận được sự tư vấn về phương pháp tránh thai hiệu quả mà an toàn.
Cấy que tránh thai bao lâu thì quan hệ được?
Sau cấy que tránh thai 24 tiếng, que cấy bắt đầu có tác dụng ngừa thai. Các chị em lưu ý để tránh bệnh lây truyền qua đường tình dục thì vẫn phải dùng bao cao su kèm theo khi quan hệ sau khi cấy que tránh thai nhé.
Những điều cần biết về ung thư phụ khoa.
M.A.
