Người Việt Nam có thói quen, đến thăm bà đẻ là phải bế, hôn hít em bé mới sinh. Họ cũng ít để ý xem người nhà trẻ thích hay không.
Nhiều căn bệnh nguy hiểm có thể lây qua việc ôm hôn trẻ, đặc biệt là với trẻ sơ sinh. Ảnh minh họa.
Chị Nguyễn Thu Trang (Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ, chị đã rất nhiều lần làm phật lòng anh em, họ hàng vì không cho họ bế, hôn em bé. Thú thực, con trai tôi là cháu đích tôn của dòng họ nên có sự quan tâm đặc biệt. Vừa sinh ở bệnh viện về được chục ngày, bà trẻ, ông trẻ đã vội vàng đến thăm cháu. Dù biết ông bà có quý, có yêu cháu thì mới đến thăm, mới muốn ôm, bế nhưng nhiều ông, người hôi rình mùi thuốc lào, thậm chí vừa đi uống rượu về cũng sà vào đòi hôn cháu. Tôi đã rất ý nhị nói từ chối nhưng chẳng ai để ý đến cả, chị Trang than thở.
Chị Trang đành nói thẳng là em bé có thể bị lây vi khuẩn, virus từ những việc ôm hôn của người lớn thì bị cho là khinh người! Thậm chí, chị Trang còn bị mẹ chồng lườm nguýt vì làm mất lòng anh em, họ hàng.
Mới đẻ, dù không muốn dùng điện thoại nhưng tôi đã phải lôi một vài câu chuyện đau lòng trên báo về trường hợp trẻ bị tử vong do nụ hôn của người lớn. Mẹ tôi bớt căng thẳng nhưng lại bảo: Úi giời! Chuyện bên Tây chứ có phải Việt Nam đâu, chị Trang nói. Tuy nhiên, chị chia sẻ, may mắn vì có chồng ủng hộ, phân tích giúp thêm nên mọi chuyện êm dần.
Theo các chuyên gia y tế, hành động của chị Trang là hoàn toàn đúng. Với trẻ nhỏ, đặc biệt là trẻ sơ sinh, sức đề kháng vô cùng kém, hôn môi trẻ dễ truyền nhiễm bệnh, truyền nhiễm vi khuẩn sang trẻ, tăng nguy cơ nhiễm bệnh cho trẻ, nhất là các bệnh viêm gan A, bệnh kiết lỵ, bệnh lao phổi...
Đặc biệt, trẻ cũng có thể bị lây nhiễm vi rút từ người bệnh bị Herpes ở môi và vùng quanh miệng.
Bác sĩ chuyên khoa nhi Nguyễn Văn Thường, bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn cho biết, trẻ sơ sinh có sức đề kháng kém, dễ mắc các bệnh truyền nhiễm khác thông qua cử chỉ thể hiện tình cảm âu yếm này. Tất cả các loại bệnh lây truyền đều có khả năng lây từ người lớn sang trẻ con, nhất là các bệnh cúm, sởi, thủy đậu, quai bị, chân tay miệng, sốt xuất huyết Trong đó, cúm là một trong những bệnh dễ có khả năng lây nhiễm nhất. Virus cúm lây lan thông qua dịch tiết đường hô hấp khi người bị bệnh hắt hơi, ho và hôn trẻ.
Theo các bác sĩ, cha mẹ hãy khéo léo yêu cầu gia đình và bạn bè vệ sinh tay trước khi bế em bé. Bản thân người mẹ là người tiếp xúc với em bé thường xuyên nhất cũng phải làm việc này. Bạn có thể luôn đặt một lọ gel vệ sinh tay khô ở phòng khách và gợi ý cho vị khách đến thăm em bé dùng trước khi bế trẻ. Đây là cách làm lịch sự, mẹ không nên e ngại, chủ quan bỏ qua điều này để bảo vệ sức khỏe của con.
Những ai cần cảnh giác không cho đến gần trẻ:
+ Người mọc mụn nước, người bị tiêu chảy.
+ Người hay trang điểm.
+ Người bị viêm loét dạ dày, người bị bệnh răng miệng, cảm cúm.
+ Người mắc bệnh ngoài da.
