Tác dụng phụ đáng sợ khi dùng vitamin C quá liều.
- Tổn thương đường tiêu hóa: uống lâu dài vitamin C lâu dài có thể gây buồn nôn, nôn mửa, đau bụng, tiêu chảy, tăng huyết áp, trào ngược dạ dày, gây loét dạ dày, thậm chí chảy máu dạ dày.
- Tổn thương hệ thống bài tiết: uống liều lượng vitamin C có thể gây sỏi niệu đạo.
- Tổn hại máu: ăn hàng dùng quá 5g vitamin C có thể gây tan máu, giảm khả năng "nuốt" vi khuẩn của bạch cầu. Phụ nữ nạo hút thai, nếu dùng quá 6g vitamin C trong 3 ngày liên tiếp có thể sẽ xuất hiện ra máu như đến kỳ kinh nguyệt.
- Ảnh hưởng xấu đến khả năng sinh sản: phụ nữ trong giai đoạn sinh nở nếu mỗi ngày dùng từ 2g vitamin C trở lên có nguy cơ làm giảm khả năng sinh sản.
Hoa quả tươi là nguồn cung cấp vitamin C phong phú, ảnh: quanjing.
- Hiện tượng tiểu đường giả: tiêm vitamin C liều cao vào tĩnh mạch, có thể xuất hiện hiện tượng của bệnh tiểu đường giả.
- Gây dị ứng: Sau khi dùng vitamin C, bệnh nhân có thể bị dị ứng với các triệu chứng như sốt, phát ban, nổi mề đay, trường hợp nặng có thể gây sốc dị ứng.
- Một số phản ứng khác: một số ít bệnh nhân có thể xuất hiện triệu chứng mặt đỏ bừng, đau đầu, mất ngủ khi dùng vitamin C.
- Sử dụng vitamin C liều cao trong thời gian dài có thể hạ natri, tăng calci, tăng nồng độ uric trong máu và tăng nguy cơ viêm khớp. Các bệnh nhân bị chứng xơ vữa động mạch nếu dùng vitamin C liều cao có thể làm tăng cholesterol, thậm chí có thể gây tử vong đột ngột.
- Dùng vitamin C liều cao tiêm có thể gây chứng viêm tĩnh mạch.
Tuyết Mai (TH).
