Trước đó, trong 2 ngày (20 và 21/4), trên địa bàn tỉnh Nghệ An, hàng chục học sinh đã phải nhập viện với các triệu chứng như đau bụng, nôn, ói nghi do ngộ độc vì ăn phải quả của cây ngô đồng.
Ngay sau đó Sở GDĐT Nghệ An đã có công văn khẩn gửi các trường, cơ sở giáo dục trên địa bàn để phòng chống.
Chỉ trong 2 ngày hàng chục học sinh trên địa bàn Nghệ An đã phải nhập viện điều trị nghi do ngộ độc vì ăn quả ngô đồng.
Công văn nêu rõ, trong 2 ngày (20 và 21/4), trên địa bàn tỉnh đã xảy ra một số vụ ngộ độc do ăn quả cây ngô đồng. Nguyên nhân do loại cây này có chứa các hợp chất hữu cơ có khả năng gây độc cho cơ thể khi ăn phải.
Để chủ động phòng ngừa, bảo đảm sức khỏe cho học sinh tại các cơ sở giáo dục, trường học trên địa bàn tỉnh, yêu cầu các trưởng phòng giáo dục, thủ trưởng các đơn vị trực thuộc sở cần chỉ đạo các cơ sở trên địa bàn tuyên truyền qua các phương tiện thông tin giáo dục các kiến thức về an toàn thực phẩm, phòng chống ngộ độc thực phẩm.
Tập trung truyền thông các biện pháp bảo đảm an toàn thực phẩm, phòng chống ngộ độc đối với các loại cây độc tố tự nhiên. Tuyệt đối không sử dụng bất kỳ bộ phận của cây, hoa, quả có chứa các hợp chất gây độc hoặc nghi ngờ để ăn uống.
Quả ngô đồng mà các học sinh đã ăn phải dẫn đến ngộ độc.
Bên cạnh đó, chỉ đạo các cơ sở trường học rà soát, loại bỏ ngay và không trồng các loại cây, hoa có chứa các hợp chất gây độc được trồng với mục đích làm cảnh hoặc mọc hoang dại trong khuôn viên trường học.
Sở GDĐT cho biết: Nếu phải trồng với mục đích học tập, nghiên cứu cần có biển báo và các biện pháp kiểm soát an toàn phù hợp với mỗi cây, hoa này. Thường xuyên giám sát, phát hiện sớm những vấn đề bất thường về sức khỏe nghi ngờ do ăn phải các loại cây, hoa, quả có chứa các hợp chất gây độc và thông báo với cơ sở y tế gần nhất để phối hợp xử lý kịp thời./.
CTV Nhật Minh/VOV.VN.
