Ông Hiền (trái) và ông Nhật cho rằng, việc đưa 2 triệu đồng cho gia đình sản phụ là để thăm hỏi và chia sẻ.
Như Báo PLVN đã thông tin, suốt 6 tháng qua, TTYT huyện Đakrông (một đơn vị công lập) hoạt động chui vì chưa được cấp giấy phép. Riêng Khoa Chăm sóc sức khỏe sinh sản (CSSKSS) bắt buộc người đứng đầu phải có chuyên môn sản khoa nhưng lại bổ nhiệm miệng cho bác sĩ Hồ Văn Chim, một người chỉ có chuyên môn ngoại khoa và hiện đang đi học.
Đánh cược với ca ngôi thai ngược.
Lúc 13h30 ngày 15/2/2017, tại Khoa CSSKSS, sản phụ Hồ Thị Tư (24 tuổi, ở thị trấn Krông Klang) sinh bé trai nặng 3,8kg, không dị tật bẩm sinh nhưng chỉ sau nửa giờ sau bé đã tử vong.
Theo Báo cáo của TTYT Đakrông: Lúc 12h45 sản phụ đau bụng từng cơn, vỡ ối hoàn toàn và đây là ca ngôi thai ngược. Trẻ sau sinh không thở được, tím tái, trương lực cơ nhão, không phản xạ, đồng tử giãn. Các y, bác sĩ đã tiến hành cấp cứu ép tim ngoài lồng ngực, đặt nội khí quản nhưng bệnh nhi đã tử vong. Chẩn đoán nguyên nhân tử vong: ngừng hô hấp, ngừng tuần hoàn do ngạt sơ sinh nặng.
Quá trình xử lý trên đã lộ rõ nhiều biểu hiện tắc trách bởi khi phát hiện ngôi thai ngược, bác sỹ cần phải thông báo ngay cho thai phụ biết. Đa phần các ca ngôi thai ngược đều mổ đẻ để đảm bảo an toàn và bắt buộc cơ sở y tế đó đủ khả năng xử lý, có bác sĩ mổ. Đặc biệt, khi thai nhi nặng hơn 3,5kg, 2 chân của thai nhi xoay xuống dưới, giới tính nam (sinh thường dễ ảnh hưởng đến bộ phận sinh dục) và mẹ đã vỡ ối nhưng cổ tử cung chưa mở rộng thì càng bắt buộc phải mổ đẻ.
Đáng lẽ phải tiên lượng các diễn biến xấu để cho chuyển lên tuyến trên thì kíp trực tại Khoa CSSKSS lại đưa ra y lệnh sinh thường.
Được biết, khoảng 20 ngày trước khi sinh, chị Tư có đến khám tại TTYT huyện Đakrông nhưng không được thông báo, tư vấn gì về ngôi thai ngược. TTYT huyện Đakrông đến nay chưa triển khai mổ đẻ và không đủ khả năng xử lý những ca đẻ khó.
Trao đổi với phóng viên, ông Châu Văn Hiền - phụ trách TTYT huyện Đakrông cho biết mình không nắm được việc Trung tâm có đủ điều kiện và bác sĩ kíp trực có đủ chuyên môn để xử lý ca ngôi thai ngược hay không. Ông Hiền giới thiệu phóng viên gặp ông Đinh Quang Nhật - Phó Giám đốc và giải thích: Tôi chỉ quản lý chung, còn chuyên môn giao cho bác sĩ Nhật phụ trách.
Trường hợp chị Tư là ca đẻ khó, yêu cầu bác sĩ phải có chuyên môn sản khoa, có chứng chỉ hành nghề. Nhưng người trực tiếp đỡ đẻ cho sản phụ Tư (bác sỹ Hồ Văn Quân) lại không có chuyên môn sản khoa. Bác sĩ Quân thừa nhận: không tiên lượng được nguy cơ suy thai và cũng không chuẩn bị cho tình huống xấu.
Ông Nhật là người đã trực tiếp đặt nội khí quản cho bé trai khi bị ngạt nặng. Khi được phóng viên hỏi về chứng chỉ hồi sức cấp cứu, ông Nhật trả lời đã có, nhưng không cung cấp cho phóng viên.
Ông Trần Văn Thành (Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị) thì cho rằng: Kíp trực đã có nữ hộ sinh là được rồi. Không cần phải bác sĩ có chứng chỉ sản khoa mới đỡ đẻ. Không cần phải có chứng chỉ hồi sức cấp cứu mới đặt nội khí quản. Tôi cho đây là việc làm bình thường Không cần phải có chứng chỉ(!?).
Bác sĩ bị tố tắc trách.
Sản phụ Hồ Thị In (33 tuổi, ở xã Mò Ó, huyện Đakrông) gửi đơn đến phản ánh việc con gái mình mới sinh ra hơn 2 ngày thì tử vong tại TTYT huyện Đakrông. Thái độ thờ ơ, tắc trách và không theo dõi đúng cách của bác sỹ là nguyên nhân dẫn đến hậu quả thương tâm này.
Ngày 30/5/2017, sản phụ In vào Khoa CSSKSS để sinh con thứ và đến khoảng 1h ngày 31/5 thì chị vượt cạn thành công.
Cô đỡ đẻ nói là con chỉ nặng 2kg (bao gồm cả khăn quấn) và khi trời sáng sẽ chuyển về Hà Lan (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị - PV), bây giờ đêm tối không chuyển được. Bé khóc yếu, không bú được, chỉ vắt sữa cho uống thôi- chị In kể.
Theo chị In, dù tình trạng bé không chuyển biến tích cực, nhưng không thấy một ai đến thăm khám, theo dõi (sản phụ chỉ được phát 2 viên thuốc) và không cho chuyển viện tuyến tỉnh. Gần 5h sáng 2/6, chị In thấy con không thở nữa liền ôm con chạy tìm bác sĩ nhưng cháu đã tử vong. Sau đó, bác sĩ Hồ Văn Quân bảo người nhà đưa bé về.
Đến trưa 2/6, ông Hiền và ông Nhật đã tìm về nhà chị In, đưa cho gia đình 2 triệu đồng và đề nghị gia đình cam kết không kiện cáo gì.
Trong văn bản báo cáo Sở Y tế, TTYT huyện Đakrông lại cho rằng nguyên nhân tử vong của con chị In là Hội chứng đột tử trẻ sơ sinh không rõ nguyên nhân.
Đối với ca sơ sinh này, ông Hiền cũng nói: do quản lý chung nên không nắm cụ thể. Về việc đưa 2 triệu đồng cho gia đình chị In, ông Hiền và ông Nhật cho hay: Đó là thăm hỏi, động viên, chia sẻ với mất mát của gia đình.
Trần Nguyên Phong.
