Ảnh minh họa.
Tôi và chồng chưa cưới yêu nhau được 1 năm, chúng tôi quen nhau qua mai mối. Chị đồng nghiệp của tôi là họ hàng với nhà chồng chưa cưới, thấy chúng tôi đều có công việc ổn định, lại đã gần 30 tuổi mà chưa có người yêu, nên chị làm mối.
Sau vài lần gặp gỡ, tìm hiểu, chúng tôi nhận thấy hai đứa có nhiều điểm chung nên tình yêu tiến triển rất nhanh. Hai bên gia đình cũng rất ủng hộ mối quan hệ của chúng tôi, gia đình nhà anh cũng mong chúng tôi sớm kết hôn.
Nhà tôi có hai chị em, tôi là chị cả, dưới tôi là em trai đang học đại học. Nhà chồng chưa cưới cũng có hai anh em, chồng tôi là con cả, dưới là một em gái năm nay cũng vừa tốt nghiệp đại học.
Được hai bên gia đình ủng hộ, chúng tôi cũng đang lên kế hoạch chụp ảnh cưới và dự định khoảng 2 tháng nữa sẽ làm đám cưới. Tuy nhiên, tôi đang cảm thấy vô cùng áp lực, vì bố mẹ chồng có vẻ rất thích con trai.
Cách đây gần 1 tháng, khi chúng tôi nói đến chuyện đám cưới, mẹ chồng đã nói, cưới xong phải lo đẻ thằng cu để nối dõi, vì gia đình nhà chồng chỉ có mình anh là con trai. Nếu tôi không đẻ được thì gia đình coi như "mất giống". Nên kiểu gì cũng phải có con trai.
Tôi hỏi đùa mẹ chồng, nếu tôi sinh hai con gái thì sao, mẹ chồng cũng dở vui dở đùa nói với tôi rằng, nếu sinh hai con gái thì phải đẻ đứa thứ 3 là con trai, còn không sinh đứa thứ 3 thì phải chấp nhận để chồng lấy vợ nữa. Tôi hiểu, đó chỉ là câu nói đùa, nhưng bên trong câu nói đùa ấy là cả một hàm ý sâu xa.
Buồn hơn, không chỉ mẹ chồng có tư tưởng trọng nam khinh nữ, cả chồng tôi cũng có tư tưởng này. Anh thường xuyên kể cho tôi nghe những người bạn của anh chỉ sinh được hai con gái, đi chơi toàn bị xỏ xiên, nói ngồi mâm dưới. Anh còn khẳng định, sau này tôi sẽ sinh cho anh hai đứa con trai, hoặc một gái một trai, chứ không có chuyện sinh hai con gái.
Chưa về làm dâu nhà chồng, nhưng điều tôi cảm thấy áp lực và lo lắng nhất là làm sao để sinh được con trai cho nhà chồng. Nếu tôi không sinh được con trai, chuyện gì sẽ xảy ra đối với cuộc hôn nhân của chúng tôi, khi mà tư tưởng trọng nam khinh nữ đè nặng trong suy nghĩ của chồng và mẹ chồng tôi.
Yến.
