Theo đó, để xác định nguyên nhân tử vong và sai sót chuyên môn, Hội đồng chuyên môn Sở Y tế đã họp và thống nhất đưa ra quyết định trên đối với trường hợp sản phụ N.T.T (sinh năm 1983), trú tại thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị bị tử vong sau sinh mổ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị.
Biên bản ghi rõ quá trình Bệnh nhân vào viện được tiếp đón, theo dõi chuyển dạ đầy đủ, được hội chuẩn và chỉ định phẫu thuật khẩn trương, kịp thời, đúng quy định, đúng phác đồ hướng dẫn điều trị. Tuy nhiên, trình độ chuyên môn của phiên trực còn hạn chế, chưa nhận biết được diễn biến của bệnh, chưa nhạy bén trong theo dõi diễn biến của người bệnh. Công tác theo dõi, chăm sóc bệnh nhân giai đoạn sau mổ chưa tốt.
Căn cứ vào kết luận trên, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị đã có văn bản yêu cầu Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị thành lập hội đồng kỷ luật để xem xét hình thức kỷ luật tất cả những người liên quan thuộc quản lý của bệnh viện và đề xuất hình thức kỷ luật đối với những người thuộc phạm vi quản lý của Sở Y tế; có kế hoạch củng cố lại tổ chức hoạt động của Khoa Sản phụ, kiểm tra việc thực hiện các quy trình chuyên môn tại khoa này, đặc biệt là công tác theo dõi, chăm sóc người bệnh, hồ sơ, bệnh án; tăng cường công tác chỉ đạo, kiểm tra, giám sát của Ban giám đốc đối với hoạt động của Khoa Sản phụ. Sở Y tế yêu cầu Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh thực hiện nghiêm túc những điều trên và báo cáo về Sở trước ngày 20/4.
Trước đó như TTXVN đã đưa tin, sản phụ N.T.T nhập viện vào ngày 16/3, đến 17 giờ 15 phút, sản phụ có dấu hiệu chuyển dạ đình trệ nên được Hội đồng chỉ định mổ lấy thai cấp cứu và được chuyển sang khoa Phẫu thuật Gây mê Hồi sức để mổ lấy thai.
Sau khi ca mổ kết thúc đến 22 giờ 30 phút sản phụ được chuyển về khoa Sản phụ. Tuy nhiên, đến 6 giờ ngày 17/3 bệnh nhân đột ngột đau ngực, khó thở sùi bọt mép, ngừng tim, ngừng thở. Mặc dù đã hồi sức tích cực nhưng đến 6 giờ 50 phút bệnh nhân tử vong. Bệnh án chẩn đoán nguyên nhân tử vong do ngừng tuần hoàn hô hấp không hồi phục, khả năng do thuyên tắc mạch phổi sau mổ lấy thai giờ thứ 12.
Ông Trần Văn Thành, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cũng đã gửi lời chia buồn, xin lỗi đến gia đình sản phụ đã tử vong và quyết tâm khắc phục những sai sót còn tồn tại...
Thanh Thủy (TTXVN).
