Theo Đông y, lợi ích đối với sức khỏe khi ăn thịt gà?
An thai.
Chữa bệnh còi xương.
Nhuận tràng.
Thịt gà trong đông y gọi kê nhục. Gà trống thịt có vị ngọt, tính ấm, không động có tác dụng nuôi dưỡng bảo quản, vệ khí bên ngoài, bổ trung an thai, liền xương, trị bệnh ứ nước trong người, tê dại. Còn thịt gà mái có vị chua, tính bình không độc, trị phong hàn thấp chữa bị thương gãy xương, băng huyết và bạch đới.
Trẻ bị ho cần kiêng thịt gà?
Đúng.
Sai.
Theo bác sĩ Lê thị Hải, nguyên Giám đốc Trung tâm Khám Tư vấn Dinh dưỡng, Viện Dinh dưỡng Quốc gia, ho là bệnh lý chứ không phải do ăn uống. Quan niệm kiêng thịt gà khi trẻ ho là sai lầm. Trái lại, cha mẹ nên cho con ăn thịt gà khi ho để tăng sức đề kháng cho trẻ.
Bộ phận nào của gà chứa nhiều chất béo?
Nội tạng, da gà, phao câu, cánh.
Thịt lườn, đùi.
Đầu, chân.
Theo PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, cán bộ Viện Công nghệ Thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội, một số bộ phận như nội tạng, da gà, phao câu và cánh gà chứa nhiều chất béo, cholesterol, không tốt cho sức khỏe.
Ai không nên ăn da gà?
Người mắc bệnh tim mạch, rối loạn chuyển hóa mỡ, sỏi thận, sỏi mật, béo phì.
Người bị đau xương khớp, đau dạ dày, viêm loét dạ dày.
Người bị rối loạn tiêu hóa, đau đầu mạn tính.
PGS Thịnh cảnh báo người bị bệnh tim mạch, rối loạn chuyển hóa mỡ, sỏi thận, sỏi mật, béo phì không nên ăn da gà, cần phải hạn chế.
Nên nấu chín thịt gà ở nhiệt độ bao nhiêu để tiêu diệt vi khuẩn, chất bẩn còn tồn dư?
>100 độ C.
> 120 độ C.
> 165 độ C.
Theo lương y Vũ Quốc Trung (Hà Nội) , bạn nên nấu chín thịt gà ở nhiệt độ trên 165 độ C để giết chết vi khuẩn, chất bẩn còn tồn dư.
Phần nội tạng nào của gà tuyệt đối không nên ăn?
Gan.
Phổi.
Buồng trứng.
PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh khuyến cáo, phổi gà rất dễ có ký sinh trùng sinh sống như giun sán, vi khuẩn kháng nhiệt, ưa nhiệt... nấu chín cũng không thể loại bỏ được chúng.
Phương Anh.
