Lượng vitamin C khuyến cáo hàng ngày là 75mg với phụ nữ và 85mg đối với nam giới. Tuy nhiên, nếu bạn bổ sung quá nhiều vitamin C, cơ thể không thể hấp thụ được có thể gây tiêu chảy, buồn nôn, nôn mửa, chướng bụng, và ợ nóng, thậm chí tăng nguy cơ bị sỏi thận.
Độc tính của vitamin C rất thấp nhưng uống quá nhiều có thể khiến người uống có cảm giác rạo rực, buồn nôn. Nếu bạn đang bị loét dạ dày mà uống nhiều vitamin C có thể khiến cho cơn đau dạ dày dữ dội hơn. Với phụ nữ vừa phá thai, nếu mỗi ngày dùng 6g vitamin C liên tục trong 3 ngày sẽ dẫn tới chảy máu như kinh nguyệt.
Một trong những đặc tính của vitamin C là nó có thể làm tăng hấp thu sắt. Tuy nhiên, điều này sẽ ảnh hưởng xấu tới những bệnh nhân bị bệnh hemochromat di truyền. Độ pH thấp của axít ascorbic có thể làm hỏng men răng khi dùng trong thời gian dài, men răng là lớp ngoài cùng, rất cứng giúp bảo vệ răng. Một trong những phản ứng độc hại do dư thừa vitamin C là phát ban da, thường gặp ở trẻ sơ sinh, giống như dị ứng. Bổ sung vitamin C quá mức có thể gây mệt mỏi, chóng mặt và buồn ngủ.
Ngoài ra, bạn cũng nên lưu ý khi uống vitamin C không nên ăn gan lợn bởi vitamin C là một loại vật chất kết cấu rượu etilen, dễ bị ôxy hóa phá hoại. Khi gặp vi lượng kim loại (như đồng, sắt, ion) thì ôxy hóa càng nhanh. Gan chứa nhiều sắt. Nếu cùng ăn gan lợn, vitamin C bị ôxy hóa, làm cho nó mất tác dụng.
Nhiều người cho rằng vitamin C có thể ngăn ngừa cảm lạnh, nhưng thực tế nó chỉ có tác dụng thúc đẩy hệ thống miễn dịch. Tuy nhiên, khi bổ sung vitamin C có thể rút ngắn thời gian bị cảm lạnh, bệnh nhanh hồi phục hơn. Tốt nhất, bạn nên bổ sung thực phẩm giàu vitamin C vào ban ngày.
T.L (Theo PopSugar).
