Hôm 21/1, đông đảo phụ huynh đã tập trung tại công viên Cách mạng ở thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc, để tham gia lễ hội mai mối. Suốt nhiều thập kỷ, hôn nhân ở Trung Quốc là do các ông mai bà mối hay gia đình sắp đặt. Ở một số nơi, phụ huynh đem lý lịch con mình dán trên cây và cột đèn nhằm tìm nửa kia cho con.
Họ có mặt ở đây vì cùng một mục đích, đó là tìm được đối tượng phù hợp cho con cái mình.
Năm hết tết đến, các bậc phụ huynh lại nóng lòng khi con cái của họ vẫn chưa tìm được bến bờ hạnh phúc. Vì vậy họ đã đến Lễ hội mai mối để tìm con dâu hoặc con rể.
Thông tin về các cô gái, chàng trai được treo la liệt trên dây. Nhiều tờ giấy ghi thông tin được trung tâm mai mối cung cấp, nhưng cũng có thông tin do chính tay phụ huynh viết.
Những tờ giấy này được treo trên cành cây, hoặc đặt lên thảm cỏ.
Lễ hội mai mỗi hầu như năm nào cũng được tổ chức. Năm nào cũng vậy, số người đổ về đây cũng không có dấu hiệu giảm sút.
Nơi nào trong công viên cũng có những tờ sơ yếu lý lịch, ghi đầy đủ họ tên, lứa tuổi, trình độ học vấn, công việc cũng như những mong muốn về bạn đời. Trong khi nhiều người may mắn tìm được một nửa ưng ý cho con mình, nhiều phụ huynh than phiền rằng họ phải chi hàng trăm nhân dân tệ nhưng lại gặp người không đúng như mô tả.
Ngọc Bích (Theo Sohu).
