Cẩn trọng khi dùng.
Để bảo vệ trẻ nhỏ khỏi dịch bệnh sốt xuất huyết, nhiều bà mẹ đã tìm mua các loại kem và dầu, thuốc bôi chống muỗi đốt cho con.
Chị Mai Trang (Thái Hà, Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ: Hiện Đống Đa là quận có tỷ lệ mắc sốt xuất huyết cao nhất thành phố. Để tránh cho con bị muỗi đốt, trước khi cho bé ra ngoài chơi hay đi học chị xịt thuốc kết hợp bôi kem chống muỗi toàn thân cho bé. Dùng nhiều thành quen, không chỉ đi chơi nhiều khi ở nhà chị vẫn dùng kem chống muỗi cho bé theo cảm tính. Tuy nhiên, nhiều lúc chị cũng thấy lo ngại, vì không biết các loại kem chống muỗi có nguy hiểm gì không.
Theo ThS.BS Đinh Doãn Thạch (Bệnh viện da liễu Hà Nội), hiện nay Hà Nội đang phải đối phó với dịch bệnh sốt xuất huyết, Để phòng bệnh cho trẻ, các mẹ nên cẩn thận khi mua các loại kem chống muỗi được quảng cáo ở ngoài.
Các sản phẩm chống muỗi đốt hiện nay đa dạng từ dạng kem, gel, dung dịch bôi cho đến các loại thuốc nước, thuốc xịt... Những trường hợp viêm da cơ địa (cả trẻ em và người lớn) có làn da mẫn cảm nên cẩn thận khi sử dụng các sản phẩm chống muỗi.
Với những trường hợp trẻ nhỏ dưới 6 tháng tuổi nên tránh dùng kem chống muỗi bôi trực tiếp lên da cho bé, bởi da trẻ giai đoạn này rất mỏng và nhạy cảm dễ bị dị ứng.
Theo bác sĩ Đinh Doãn Thạch, cách bôi nhằm chống muỗi an toàn và hiệu quả là ngâm B1 với nước sạch.
Bác sĩ Thạch cho hay: "Dùng nước sạch ngâm với B1, lượng dùng tùy theo từng gia đình. Sau khi B1 tan trong nước, lấy dung dịch bôi lên các vùng da hở ở chân, tay, cổ Với trẻ lớn, các mẹ có thể đựng nước ngâm B1 vào chai cho trẻ mang theo đi học để xoa phòng chống muỗi đốt rất hiệu quả. Ví dụ: 0,5lít nước sạch sẽ ngâm khoảng 20-30 viên B1; 1 lít nước ngâm 50 viên. Đặc điểm của B1 an toàn, lành tính không độc hại đối với da đặc biệt tốt cho da trẻ nhỏ. Nước ngâm này rất tốt để chống muỗi, đặc điểm của muỗi sốt xuất huyết hay đốt ban ngày, các mẹ có thể dùng loại nước này bôi cho trẻ suốt cả ngày".
Ngoài ra, các mẹ có thể dùng dầu gió với lượng vừa phải bôi lên quần áo của trẻ để muỗi không đậu vào. Với tinh dầu chống muỗi chiết xuất từ thiên nhiên gồm: cây sả, chanh, bạc hà, oải hương, hương thảo, vỏ cam, vỏ quýt, quế... hiện nay rất nhiều. Nhưng để an toàn hay không chúng ta nên tìm mua ở những cơ sở được Bộ Y tế cấp phép. Với những mặt hàng trôi nổi không nên sử dụng vì không an toàn bởi các loại tinh dầu dễ lẫn nhiều tạp chất khác, bác sĩ Đinh Doãn Thạch cho biết.
Để trẻ được an toàn trong mùa dịch sốt xuất huyết.
Theo ThS.BS Đinh Doàn Thạch, muỗi sốt xuất huyết thường xâm nhập vào trong nhà lúc sáng hoặc khi chạng vạng tối. Do đó nên hạn chế mở cửa vào khoảng thời gian này sẽ giảm thiểu được sự di chuyển của muỗi từ bên ngoài vào trong phòng. Đồng thời, thời gian này bố mẹ nên quan sát trẻ, tránh cho trẻ chơi ở nơi ẩm thấp.
Ngoài ra, để chống muỗi, tốt nhất không nên cho trẻ mặc quần áo tối màu, thường xuyên giữ vệ sinh cơ thể sạch sẽ.
"Tuyệt đối các mẹ không nên xịt nước hoa hay dùng các sản phẩm chăm sóc da có mùi thơm, bởi chính mùi mồ hôi hoặc những mùi thơm này sẽ dụ muỗi đến gần trẻ.
Phòng ngủ của trẻ sạch sẽ không để thức ăn trong phòng hoặc quanh chỗ trẻ vui chơi vì mùi thơm của thức ăn sẽ kéo muỗi đến nhiều hơn", bác sĩ cảnh báo.
Nếu các mẹ có sử dụng kem bôi, thuốc xịt hay các tinh dầu để chống muỗi đốt, trước khi sử dụng nên thử trên 1 vùng da nhỏ ở mặt trong cánh tay. Nếu không xuất hiện kích ứng, mẩn ngứa thì mới nên dùng cho trẻ.
Theo Phúc Linh/Emdep.
