Đó là lời khuyên của TS.BS Nguyễn Thị Thu Thủy  Trưởng khoa Khám bệnh, Bệnh viện Tim Hà Nội dành cho những bệnh nhân tim mạch trước khi đội tuyển U23 Việt Nam đối đầu với U23 Uzbekistan trong trận Chung kết vào ngày 27/1.
Có không ít người bị đột tử, phải cấp cứu đột quỵ khi xem bóng đá, mà nguyên nhân là do lên cơn đau tim, nhồi máu cơ tim, tăng huyết áp kịch phát, bóc tách động mạch chủ.
Theo bác sĩ Thủy, những người hâm mộ thể thao cuồng nhiệt, nhất là bóng đá có thể tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim khi xem những trận thi đấu kịch tính.
Thực tế đã có không ít người bị đột tử, phải cấp cứu đột quỵ khi xem bóng đá, mà nguyên nhân là do lên cơn đau tim, nhồi máu cơ tim, tăng huyết áp kịch phát, bóc tách động mạch chủ.
Do đó, những người mê bóng đá có bệnh tim mạch nên xem bóng đá một cách chừng mực, chỉ nên xem những trận đấu không mang tính sống còn và xem vô tư theo kiểu ai thắng ai thua cũng vui vẻ.
Với những bệnh nhân tim mạch, không chỉ tình huống gay cấn trong trận đấu mới ảnh hưởng đến tim mạch, mà việc nghỉ ngơi không đủ, ngồi lâu một chỗ dán mắt vào tivi cũng làm cho quả tim thoi thóp, khó chịu hơn.
TS.BS Nguyễn Thị Thu Thủy, Trưởng khoa Khám bệnh, Bệnh viện Tim Hà Nội.
Hơn nữa, khi xem bóng đá, nhiều người để tăng bầu không khí còn tổ chức ăn uống lúc xem và nhậu nhẹt chúc mừng chiến thắng. Và những đồ ăn, thức uống trong các bữa nhậu thường không tốt cho sức khỏe, thậm chí làm tăng nguy cơ tái phát bệnh.
Do đó, người bệnh cần lưu tâm đến chế độ dinh dưỡng để có được trái tim khỏe mạnh. Các loại thực phẩm cần tăng cường gồm rau, củ, quả tươi sạch như xà lách, bắp cải, cà rốt, bí đỏ, táo, lê, nho, bưởi.
Đồng thời, nên tránh và hạn chế các loại thịt đỏ, khoai tây chiên, thức ăn có nhiều đường, nhiều muối, các chất kích thích như rượu, bia cà phê và thuốc lá.
Người bị bệnh tim mạch vẫn có thể xem những trận đấu bóng đá mà mình yêu thích, nhưng trước khi xem một trận đấu có tính chất kịch tính, hồi hộp thì nên đi khám bác sĩ tim mạch.
Việc được bác sĩ đánh giá lại tình trạng sức khỏe và đưa ra lời khuyên hợp lý trong trường hợp cụ thể sẽ tránh ảnh hưởng tới bệnh tim và tránh tình trạng tăng nguy cơ bị đột quỵ.
Rượu bia là một trong những yếu tố nguy cơ làm khởi phát những sự cố về tim mạch khi xem bóng đá.
Những điều bệnh nhân tim mạch cần lưu ý khi xem bóng đá.
- Khi xem bóng đá người bệnh cần nhớ kiêng thuốc lá, uống rượu bia, ăn nhiều thức ăn có chứa muối và đường.
Bởi đây là những yếu tố nguy cơ làm cho tình trạng tim mạch của bệnh nhân thêm nặng và khởi phát những sự cố về tim mạch khi xem bóng đá.
- Thời tiết mùa đông lạnh không tốt cho bệnh nhân tim mạch nên người bệnh cần chọn địa điểm xem ấm cúng, nếu xem ngoài trời cần mặc đủ ấm và giữ ấm chân, tay, đầu, cổ.
- Khi xem người bệnh không nên ngồi một chỗ quá lâu, cần đi lại nhẹ nhàng, tập những bài thể dục nhẹ như đi bộ, đạp xe, yoga trong giờ giải lao của trận đấu để tăng cường sức khỏe, phòng bệnh tái phát.
- Đặc biệt, bệnh nhân tim mạch cần nghỉ ngơi đủ, ngủ đủ giấc vì thiếu ngủ có thể dẫn tới mệt mỏi, thiết tập trung, giảm trí nhớ, ảnh hưởng tới sức khỏe của tim mạch.
Linh Nhi.
