Ông Phan Văn Lẹ, 61 tuổi, trở về nhà (Tân An, Long An) đau dữ dội ở ngực, người ông vã mồi hôi, tái xanh nên gia đình vội đưa với bệnh viện địa phương cấp cứu. Lúc này, các bác sĩ tại địa phương xác định ông đã ngưng tim, ngưng thở. Ê-kíp bác sĩ tiến hành hồi sức tim phổi cho ông và chuyển lên TP.HCM.
Tại bệnh viện tuyến trên, qua các xét nghiệm cần thiết, bác sĩ nói với gia đình rằng có thể can thiệp, nhưng khả năng mổ để cứu sống là rất thấp. Lúc này gia đình chấp nhận cho ông điều trị nội khoa.
Sau 2 ngày nằm viện, sức khỏe ông Lẹ càng xấu đi. Các bác sĩ khuyên người thân nên đưa bệnh nhân về nhà, chuẩn bị hậu sự.
Khi được đưa về nhà, ông Lệ vẫn trong tình trạng hôn mê sâu, người nhà đã tiến hành lo hâu sự. Khi gia đình cột bó hai chân ông lại, cắm 4 cây nhang quanh 4 chân giường và bắc nồi cháo to, chờ phát tang. Bỗng nhiên, người cháu đang ngồi cạnh thương cảm ông mình, la lên khi thấy ông vung một cánh tay, cựa mình xoay cổ.
BS Thiên Hòa và bệnh nhân trước khi xuất viện.
Một sự trùng hợp may mắn là người bạn thân đến phụ đám ma có quen biết bác sĩ Nguyễn Thiên Hào, Phó khoa tim mạch - BV Trưng Vương, vội gọi điện xin sự tư vấn. BS Thiên Hào yêu cầu quay video viber cho ông quan sát bệnh nhân.
BS Thiên Hào yêu cầu người nhà vạch mí mắt, đo huyết áp bệnh nhân, HA 8/5, oxy đường thở 65%. Sau 15 phút theo dõi, BS Thiên Hào cho biết, thấy tình trạng chưa tuyệt vọng nên yêu cầu người nhà đưa bệnh nhân trở lại bệnh viện còn nước còn tát.
Ngay lập tức người nhà chuyển ông Lẹ vào bệnh viện Trưng Vương. Tại đây, Bác sĩ Nguyễn Thiên Bình  Trưởng khoa Hồi sức tích cực cho biết, ông Lẹ vẫn trong tình trạng hôn mê, suy hô hấp, phải đặt nội khí quản.
Nhận thấy bệnh nhân trong tình trạng sốc nặng, các bác sĩ sử dụng thuốc vận mạch liều cao. Qua xét nghiệm cho kết quả bệnh nhân bị tổn thương đa cơ quan, trong đó có tổn thương gan, tổn thương thận. Ê-kíp bác sĩ tiến hành hồi sức tích cực cho bệnh nhân.
BS Bình chia sẻ, may mắn cho người bệnh đó là cơ thể tái thông tự nhiên. Cục huyết khối do nhồi máu cơ tim của bệnh nhân đang tự xử lý. Lúc này men tim của bệnh nhân giảm dần, sức khỏe ngày càng ổn định, huyết áp dần dần hồi phục.
Qua 12 ngày điều trị, người bệnh được rút nội khí quản, men tim đã về gần như trở lại bình thường. Sức khỏe ông Lẹ hiện đã ổn định, tiếp xúc tốt, tự đi đứng, ăn uống, trò chuyện bình thường. Tuy nhiên, các bác sĩ vẫn đang tiếp tục theo dõi, xử lý căn bệnh về tim cho bệnh nhân.
Nguyễn Luyến.
