Tham ăn quá cũng là một cái tội, thế nên muốn ăn thì lăn vào bếp nhé.
Cứ ngỡ cô gái là người đáng thương, ai ngờ...
Còn trường hợp này thì ngược lại, chia tay chỉ vì được vỗ béo. Được ăn cũng không phải là điều hạnh phúc nhất.
Hóa ra bấy lâu nay, mình chỉ làm "bình phong" cho người yêu sao? Ai bảo cứ có điểm chung thì dễ thành đôi.
Các cô nàng nghiện trà sữa chắc hẳn sẽ rất đồng tình với cô gái này. Uống nhiều trà sữa quá nên quên luôn người yêu rồi.
Không phải cặp đôi "đũa lệch" nào cũng có thể hạnh phúc đâu!
Đừng bao giờ thử thách người yêu bằng những trò "trẻ trâu" như thế này, nếu không muốn nhận kết cục cay đắng.
Vụ chia tay này chắc sẽ được nhiều người ủng hộ, anh chàng người yêu cũng may mắn khi đã có thể thoát được cô nàng "đào mỏ".
Hội không thích ăn hành và hội thích ăn hành không bao giờ có thể thành đôi. Nên nhớ con đường để đến trái tim là thông qua dạ dày.
Không phải cứ cao to thì các chị em sẽ thích, chắn hết cả ánh sáng của người ta thì ai mà nhìn thấy gì.
Windy.
Theo Vietnamnet.
