Theo Thanh niên, ngày 25/1, các bác sĩ Khoa hồi sức tích cực và chống độc, Bệnh viện (BV) Nhi đồng 1 TP.HCM cho biết bệnh nhi T.T.U (14 tuổi, trú xã Cam An Bắc, huyện Cam Lâm, Khánh Hòa) đã tử vong.
Theo các bác sĩ, mặc dù gia đình không khai báo gì nhưng do diễn tiến sức khỏe bệnh nhi tỉnh táo bất thường, nên BV đã hỏi bé U. Bé cho biết đã uống thuốc diệt cỏ và các kết quả xét nghiệm sau đó khẳng định bé bị ngộ độc thuốc diệt cỏ.
Bệnh nhân tử vong do ngộ độc thuốc diệt cỏ paraquat nặng. Ảnh: Thanh niên.
Như báo chí đã thông tin trước đó, người nhà bệnh nhân cho biết, vào trưa ngày 11/1, sau khi uống trà sữa ở gần nhà thì U. bị đau bụng dữ dội kèm nôn ói, tiêu chảy nhiều lần, sốt cao Gia đình nhanh chóng đưa em đến một số phòng khám tư và phòng khám đa khoa khu vực. Sau ít ngày điều trị, bệnh nhi bớt ói, bớt sốt nhưng vẫn còn tình trạng đau bụng rồi được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa. Tại đây, nhận thấy bệnh nhi có dấu hiệu bị suy gan, tổn thương thận, bác sĩ đã đặt nội khí quản và lọc máu liên tục.
Tuy nhiên, từ ngày 17/1, bệnh nhân U. rơi vào tình trạng nguy kịch, do các triệu chứng không thuyên giảm nên Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Khánh Hòa đã chuyển bệnh nhi đến Bệnh viện Nhi đồng 1 để tiếp tục điều trị.
Theo Bệnh viện Nhi đồng 1(TP.HCM), bệnh nhân U. được chuyển đến bệnh viện vào rạng sáng ngày 18/1. Bệnh nhi được chẩn đoán bị viêm phổi nặng, sốc nhiễm trùng, nhiễm trùng huyết từ đường tiêu hóa, tổn thương đa cơ quan (gan, thận). Ngay sau đó, bệnh nhi được hút đàm nhớt, cho thở máy, dùng kháng sinh, an thần (khống chế cơ thể để thuận lợi cho thở máy).
Minh Trần (t/h).
Huyền Bùi.
