Niềm vui có thể bảo vệ chúng ta khỏi đột quỵ và khỏi bệnh cảm thông thường, giúp chúng ta kháng bệnh hơn và thậm chí kéo dài tuổi thọ. Tuy nhiên, June Gruber, giáo sư tâm lý học tại Đại học Yale (Mỹ), người đã nghiên cứu về niềm vui, cảnh báo rằng điều quan trọng là phải trải nghiệm những tâm trạng tích cực có kiểm soát, theo washingtonpost.
Bà June so sánh niềm vui với thực phẩm: Mặc dù cần thiết và có lợi nhưng ăn quá nhiều có thể có vấn đề với sức khỏe. Tương tự như vậy, quá vui vẻ có thể dẫn đến kết cục không hay.
Nghiên cứu chỉ ra rằng cảm xúc tích cực cao có thể dẫn đến các nguy cơ như uống rượu quá nhiều, ăn quá nhiều, và có thể khiến chúng ta bỏ qua những đe dọa đối với sức khỏe, bà June nói.
Theo greatergood, vui quá mức đôi khi có thể tổn hại tâm lý. Tại sao? Câu trả lời có thể nằm ở mục đích và chức năng của niềm vui. Khi chúng ta vui, sự chú ý của chúng ta hướng về những điều thú vị và tích cực trong cuộc sống để giúp duy trì cảm giác tốt. Khi cảm thấy vui, chúng ta cũng có xu hướng cảm thấy ít bị ức chế và có nhiều khả năng khám phá những khả năng mới và rủi ro. Nhưng rồi, chúng ta có thể có xu hướng bỏ qua các dấu hiệu cảnh báo trong môi trường...
Khi quá vui, nhiều người có thể tham gia vào các hành vi nguy hiểm hơn và có xu hướng bỏ qua các mối đe dọa, bao gồm uống rượu quá mức, ăn vô độ... theo nghiên cứu năm 1993 của nhà tâm lý học Howard S. Friedman.
Tất cả những kết quả này chỉ ra một kết luận: Vui vẻ là tốt nhưng phải có kiểm soát, đừng vui quá đà mà làm những điều không hay.
