Bệnh nhân sốt xuất huyết điều trị tại BV Bạch Mai.
Bị rồi vẫn mắc lại.
Chị Hoàng Hồng Linh 31 tuổi, trú tại Thanh Xuân, Hà Nội vừa trải qua trận sốt xuất huyết kinh hoàng thứ hai trong đời mình. Chị Linh kể cách đây đúng 2 tuần, chị thấy người mệt, ngấy ngấy sốt. Chị tưởng do thời tiết cảm cúm như mọi khi nhưng đến đêm chị sốt cao liên tục hai ngày liền.
Cơ thể đau nhức, người như gãy vụn ra, chị đau hết các khớp kèm theo sốt. Chồng chị đi công tác, con nhỏ cho về quê với ông bà nội, chị tự mình đi khám bác sĩ cho biết chị bị sốt xuất huyết nên nhập viện điều trị. Vì bệnh viện tư nơi chị Linh khám không có khoa truyền nhiễm nên giới thiệu chị vào Bệnh viện Xanh Pôn.
Chị Linh bị giảm tiểu cầu phải truyền dịch. Hơn 1 tuần nằm viện, tay chằng chịt chỗ truyền có lúc bác sĩ không lấy được ven. Chị Linh được ra viện về nhà nhưng sức khoẻ giảm sụt, mệt mỏi và hai ba hôm nay thì ngứa điên đảo. Chị cảm giác muốn cào hết da thịt.
Chị Linh chủ quan nghĩ mình đã từng bị sốt xuất huyết nên không bị lại. Đỉnh dịch sốt xuất huyết 2009, chị đã bị nhưng lần đó nhẹ hơn chị chỉ điều trị truyền dịch ở phòng khám tư và về nhà bồi bổ sức khoẻ chứ không đau khắp mình mẩy xương khớp như thế này.
Trường hợp của bà Nguyễn Thị N. Mễ Trì, Hà Nội 3 tháng 2 lần chiến đấu với sốt xuất huyết. Vào tháng 4 bà vừa nằm viện 9 ngày vì sốt xuất huyết. Bà N. rất lo vì đã từng nằm viện vì bệnh này nên chủ động phun thuốc diệt muỗi, đi ngủ mắc màn vì trong khu bà sinh sống đang có dịch. Tuy nhiên, đến tháng 7 thì bà N. lại nhập viện lần nữa vì sốt xuất huyết và đợt sốt xuất huyết sau thì nặng hơn đợt trước và bà vẫn cảm thấy mệt mỏi, sức khoẻ sụt giảm.
Có 4 lần mắc SXH.
PGS.TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết quan niệm mắc sốt xuất huyết một lần, khỏi lo mắc lại không đúng. Thực tế, một người có nguy cơ mắc 4 lần SXH với 4 týp gây ra và lần mắc sau thường nặng hơn lần mắc trước.
Theo PGS Phu bệnh sốt xuất huyết Dengue do vi rút Dengue gây ra với 4 típ gây bệnh được ký hiệu là D1, D2, D3, D4. Cả 4 típ gây bệnh này đều gặp ở Việt Nam và luân phiên gây dịch. Do miễn dịch được tạo thành sau khi mắc bệnh chỉ có tính đặc hiệu đối với từng típ cho nên người ta có thể mắc bệnh sốt xuất huyết Dengue lần thứ 2 hoặc thứ 3 bởi những típ khác nhau, tuy nhiên rất hiếm khi mắc bệnh lại lần thứ 4.
Những biến chứng nguy hiểm của bệnh sốt xuất huyết:
Sốc (trụy tim mạch): bệnh nhân có biểu hiện tụt huyết áp, lạnh tay chân, mệt, bứt rứt, khó chịu.
Xuất huyết (chảy máu da niêm mạc): chảy máu cam, chảy máu răng, ói và đi cầu ra máu, phụ nữ bị rong kinh...
Tổn thương các cơ quan nội tạng: não, gan, thận...
Khi bị các biến chứng này nếu không đến khám và điều trị ngay sẽ dẫn đến tử vong rất nhanh (1-2 ngày).
Khánh Ngọc.
