Trong khi con mải mê bú ti ma nơ canh, ở nhà bà mẹ đã "ủ" sẵn mưu cai sữa.
Vì có chút "hoa tay" bẩm sinh, chị tự "body painting" bằng những hình ảnh mà người lớn cũng... phát sợ. Chị chắc chắn khi nào con bé vạch áo đòi ti thì sẽ khóc thét và bỏ bú. Nào ngờ, tối đó nằm chờ mãi chả thấy con bé mò vào đòi ti như mọi hôm. Hóa ra nó theo bà nội đi siêu thị, mải chơi nên chưa về.
Anh chồng chị vừa đi nhậu với đồng nghiệp về, định "tranh thủ" lúc bà nội với con bé đi vắng vào "âu yếm" vợ 1 chút. Nào ngờ, vừa nhìn thấy "tác phẩm" của vợ anh đã giật bắn mình, hét lên và tròn mắt bất động, tỉnh luôn cả rượu.
Sau này, nhắc lại chuyện cai sữa cho con mà 2 vợ chồng bò lăn ra cười. Anh còn hay đùa chị: "Cao kiến đâu chẳng thấy, suýt tí nữa thì bố cũng phải... cai sữa luôn!
Windy.
Theo Vietnamnet.
