Anh Dũng chia sẻ về 1 năm qua, sau khi trúng giải thưởng khủng của Vietlott hơn 71 tỷ đồng.
Ám ảnh lần che mặt nhận giải.
Đến nhà anh Nguyễn Minh Dũng (37 tuổi) ở xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh, TP.HCM, chúng tôi phải ngồi đợi khá lâu bởi anh đang tất bật trông coi thợ thầy đang trong các công đoạn hoàn tất căn nhà ở đường Tên Lửa, Q.Bình Tân để kịp đón Tết Nguyên đán này. Nghe tin phóng viên đến nhà, anh Dũng ban đầu có vẻ ái ngại.
Giờ tôi ám ảnh, sợ quá luôn rồi. Cuối năm ngoái, tôi lên nhận giải 71 tỷ đồng đó, chiếc mặt nạ quá nhỏ nên nhiều người quen biết, từng gặp mặt đã nhận ra tôi. Rồi người này nói người kia, ai cũng biết. Đủ mọi thành phần truy tìm tôi, rồi xin đểu, thậm chí là cả quê ai cũng biết. Tôi phải trốn, không dám nghe điện thoại, anh Dũng tâm sự sau lần nhận giải đổi đời ấy nhưng giờ vẫn còn ám ảnh vì những phiền hà.
Anh tâm sự: Có tiền kiểu này sợ thiệt. Người xin đểu thì đến đặt vấn đề hàng trăm triệu đồng. Ngồi quán cà phê mà tôi cũng không dám ngồi. Rồi tôi phải làm tiệc ở quê, chia lộc, mỗi bà con đến dự sau khi ăn uống xong cũng có phong bì mang về. Vợ chồng tôi cũng đã làm từ thiện khắp nơi,.... Tuy anh Dũng không nói chi tiết nhưng lộc mà anh chia ra sau lần nhận giải thưởng khủng đó ước tính nhiều tỷ đồng.
Sau hơn 1 năm trúng giải Jackpot, anh Dũng vẫn từ chối lộ diện trên truyền thông vì sợ những phiền phức lại ập đến.
Hơn 1 năm trước tôi đeo cái mặt nạ nhỏ đó nhận giải, có người nghĩ tôi được thuê mướn làm việc đó? Rồi đủ thứ phiền phức ập đến, phải trốn khổ sở. Giờ mà lên hình trên báo chí nữa thì cũng sợ thật.
Tôi sợ lại bị làm phiền và sợ nhất là có người nghĩ tôi lại trúng Vietlott thêm lần nữa thì chỉ có nước bỏ xứ đi luôn, anh Dũng chia sẻ.
Từ thợ hàn thành tỷ phú.
Cùng gặp mặt trong buổi hôm ấy, có vợ anh Dũng. Tuy nhiên chị ít nói, ở khuôn mặt chỉ là nụ cười hạnh phúc, viên mãn.
Anh Dũng kể lại, trước đây anh làm công nhân thợ hàn. Còn bà xã phụ bạn ở quán cơm. Anh chị cùng quê, đến với nhau đã 6 năm nay, ai cũng từng 1 lần... đổ vỡ.
Ô tô mới tậu của anh Dũng trị giá 2,6 tỷ đồng.
Khi ấy vợ chồng tôi chỉ biết làm tối mặt tối mũi, chỉ mơ làm dành dụm được ít tiền, lấy gửi ngân hàng để hàng tháng có lãi mà chi tiêu. Nhưng với công việc như thế thì chuyện đó cũng là mơ ước. Khi ấy, vợ chồng tôi sống nhờ nhà người khác, không phải tốn tiền trọ, anh Dũng nhớ lại ước mơ thời chưa đổi đời.
Rồi anh kể, từ khi xổ số Vietlott ra đời, anh bắt đầu tìm hiểu và chơi nhưng chỉ ở mức trung bình 2 tờ mỗi ngày. Sau 3 tháng chơi Vietlott, anh trúng giải 71 tỷ đồng.
Ước mơ đổi đời thành hiện thực ập đến trong 1 ngày đẹp trời làm anh Dũng choáng váng. Phiền phức đủ chuyện nhưng cuối cùng, số tiền khủng đã giúp thay đổi cuộc sống gia đình anh.
Sau khi trúng giải khủng, anh Dũng nghỉ hẳn nghề thợ hàn mà chuyển sang kinh doanh. Hôm gặp mặt, anh Dũng khoe vừa mua lô đất gần nhà 4 tỷ đồng, chỉ 1 thời gian ngắn đã có người trả 7 tỷ đồng như anh chưa bán. Từ số tiền... trên trời rơi xuống, vợ chồng anh giúp đỡ 2 bên gia đình, dựng lại ngôi nhà khang trang cho cha mẹ ở quê.
Khi vừa nhận giải xong, những phiền phức xuất hiện thì vợ chồng anh Dũng chuyển đến ở nhờ 1 người em ở xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh. Vài tháng trước, sau khi tính toán ổn thỏa, vợ chồng anh tậu 1 miếng đất lớn, ngang 6m, dài 21,5m và hiện đang trong quá trình hoàn tất để kịp đón Tết. Ngoài ra, anh đang định xây thêm 1 dãy nhà trọ để cho thuê kiếm tiền chợ hàng ngày.
Sau khi trúng giải, vợ của anh Dũng cũng nghỉ phụ bán cơm, ở nhà lo nội trợ. 5 đứa con trai gồm cả chung lẫn riêng, hiện anh chị đều nuôi dưỡng. Các con lớn đã nghỉ học, vợ chồng anh tính toán cho học nghề. Đứa nào còn đi học thì anh chuyển sang trường có môi trường tốt hơn. Anh chị chỉ có với nhau 1 đứa con chung, nay mới 5 tuổi.
Anh Dũng nói thêm, vài tháng trước vợ chồng anh từng có ý định đưa cả nhà sang định cư nước ngoài. Nhưng suy đi nghĩ lại, có tiền thì sống trong nước vẫn tốt hơn. Ở nước ngoài, không trình độ, nghề nghiệp, thì có chăng cũng là làm thuê?
Có tiền anh Dũng cũng tậu thêm chiếc ô tô 2,6 tỷ đồng để tiện đi lại. Ngoài ra, anh còn mua thêm 1 chiếc mô tô khủng, trị giá 800 triệu đồng, mà anh mơ ước từ khi làm thợ, không dám sờ vào.
Anh Dũng chia sẻ, khi nhà xây xong, vợ chồng anh sẽ đi du lịch Nhật Bản một chuyến kết hợp thăm em vợ đang định cư ở đây.
Hiện phần lớn số tiền trúng giải anh Dũng đang gửi ở ngân hàng để hàng tháng lấy lãi chi tiêu, trang trải.
Nhờ trúng giải Jackpot hơn 71 tỷ đồng, cuộc sống của vợ chồng anh Dũng đã bước sang trang mới. Song, vợ chồng anh vẫn chi tiêu đúng mực, sử dụng đồng tiền hợp lý, có sổ sách thống kê lại hẳn hoi. Đến thời điểm này, anh Dũng kể vẫn nhớ như in dãy số trúng thưởng.
Khi chia tay, anh Dũng còn chìa ra vài tờ vé số Vietlott và khoe đến giờ đều đặn tôi vẫn có thói quen mỗi ngày mua 2-3 tờ vé số này. Biết đâu tôi lại may mắn trúng giải thêm lần nữa.
Linh An - Văn Châu (vietnamnet).
