Nhiều trẻ em trong độ tuổi phát triển thường xuyên đổ mồ hôi trộm về đêm ở vùng trán và lưng mặc dù thời tiết rất lạnh.
Nguyên nhân có thể do bé bị thiếu vitamin D. Để khắc phục điều này, tốt nhất là mẹ hãy bổ sung vitamin D cho trẻ bằng thuốc, thực phẩm và tắm nắng.
Đối với thực phẩm, mẹ nên cho con ăn nhiều loại rau quả có tính mát như rau má, cải ngọt, các loại bí, cam, quýt  hạn chế các thức ăn sinh nhiệt, cay, nóng sẽ làm ra nhiều mồ hôi. Hoặc chọn các loại thực phẩm chứa nhiều vitamin D qua các món ăn ngon.
Cháo thịt bằm lá dâu.
Món cháo rất hợp cho những bé ăn dặm, dễ ăn, có mùi vị thơm ngon và bổ sung dưỡng chất tốt cho bé. Mẹ có thể kết hợp cùng lá dâu để nấu cháo cho con.
Lá dâu ngoài tác dụng thanh nhiệt an thần, làm hạ nhiệt khi trẻ nhỏ bị sốt cao, co giật còn giúp trẻ ngủ ngon giấc. Để chữa chứng mồ hôi trộm ở trẻ, mẹ có thể nấu lá dâu cùng thịt nạc băm nhỏ. Cho con ăn 1 lần/ngày trong 5 ngày liên tiếp thì sẽ đỡ mồ hôi.
Chè đậu xanh.
Đậu xanh có tính hàn rất tốt để giảm nhiệt giảm mồ hôi trộm. Món chè đậu xanh để chữa mồ hôi trộm cho bé nên thêm lá dâu khô và nếp đã sao vàng đun sôi kỹ chắt lấy nước.
Cho trẻ ăn 2 lần/ngày món ăn này vào lúc đói trong 7 ngày liền để giúp trẻ hạn chế ra mồ hôi trộm.
Nếp cẩm.
Là loại thực phẩm có tính ấm, vị ngọt rất dễ ăn, hút vị đối với trẻ nhỏ. Vì thế, mẹ có thể dùng nó để chế biến thành rất nhiều món ngon chữa mồ hôi trộm.
Với những trẻ trong giai đoạn ăn dặm, mẹ có thể xay bột nếp cẩm hòa với cháo hoặc bột ăn dặm của bé. Mỗi bữa bột của bé, cho vào 1 nửa thìa cà phê bột gạo nếp cẩm còn nguyên cám.
Với những trẻ lớn hơn, đã có thể ăn hạt, mẹ hãy thêm nếp cẩm vào món cháo thông thường hoặc nấu thành xôi cho bé ăn. Dùng trong vài tuần thì mồ hôi trộm sẽ giảm.
Rau lá hẹ.
Có tính ôn trung, hành khí, tán huyết, giải độc cơ thể. Lá hẹ không chỉ chữa được mồ hôi trộm mà còn chống cảm cúm, ho hen ngày lạnh vô cùng tốt.
Hẹ có thể chế biến thành món canh trứng chắc chắn sẽ rất lôi cuốn con yêu. Hoặc dùng hẹ như một loại rau nấu cháo cho trẻ ăn dặm đều tốt. Cho bé ăn các món có hẹ ngày một lần, cần ăn liền 2-3 ngày, nếu bé chưa ăn được thì mẹ lọc lấy nước hẹ cho con uống.
Cá quả.
Cá quả nổi tiếng là món ăn bổ dưỡng và bài thuốc để chữa bệnh. Theo y học cổ truyền, cá quả có vị ngọt, tính bình, không độc, có thể dùng bổ khí huyết và giải nhiệt.
Do đó, khi trẻ bị đổ nhiều mồ hôi trộm mẹ hãy nấu những món ăn như cháo cá quả, canh cá quả hay cá quả hấp, cá quả kho để cho con ăn.
Ngoài những thực phẩm trên, rất nhiều thực phẩm cũng là lựa chọn tối ưu để giảm mồ hôi trộm cho bé như rau ngót, đậu xanh, trai, hến, lươn,... Mẹ có thể chọn những thực phẩm này để chế biến thành rất nhiều món, đa dạng bữa cơm gia đình và giảm mồ hôi trộm cho con yêu.
Theo Mộc Trà/Reatimes.
