Ngọc Anh là một người ăn chay nên rất khó lên cơ, thế nên cô phải tập gấp đôi người bình thường. Mỗi buổi sáng cô tự tập yoga tại nhà và đến chiều cô đến phòng gym, luyện tập cùng huấn luyện viên.
Ngọc Anh đoạt giải Hoa hậu Thân thiện trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2017. Người đẹp sở hữu chiều cao 1m76 và số đo 3 vòng lần lượt 82-63-94.
Cô gái sinh năm 1993 rèn luyện cơ thể từ rất sớm, bắt đầu từ năm cô học lớp 9 bằng việc tham gia các câu lạc bộ thể thao của trường. Cho đến nay, Ngọc Anh đã có 10 năm rèn luyện cơ thể. Cô chia sẻ nếu bỏ tập một thời gian ngắn, cơ sẽ trở nên lỏng lẻo và rất dễ mất cơ, nên cô phải thường xuyên duy trì.
Chế độ luyện tập của Ngọc Anh gắt gao đến độ thời gian sinh hoạt của cô cũng được huấn luyện viên lên lịch theo kế hoạch và bắt buộc phải tuân thủ.
Hiện tại, người đẹp Hà thành đang luyện tập cùng với huấn luyện viên tại phòng gym mỗi ngày, không nghỉ ngày nào, một buổi tập đều đúng 1 tiếng rưỡi. Ở mỗi buổi tập, Ngọc Anh dùng 15 phút đầu tiên để làm nóng cơ thể với máy tập. Mỗi ngày, Ngọc Anh chỉ tập trung cho một nhóm cơ chuyên biệt. Chủ yếu là các nhóm cơ: Bụng, đùi, mông, vai.
Những bài tập của Ngọc Anh thường là ở cường độ cao.
Ngọc Anh cho hay, vì tính chất công việc người mẫu mà cô cần tập trung cho vòng 2, nên các bài tập cơ bụng vẫn là những bài tập mà cô chú ý nhiều nhất. Những khi không có huấn luyện viên, Ngọc Anh sẽ tự tập với máy, còn bình thường cô sẽ tập gập bụng. Một bài tập gập bụng của cô được chia làm 4 hiệp, mỗi hiệp 15 lần gập.
Thân hình đáng mơ của Ngọc Anh.
Xu hướng hiện tại là những bài tập đơn giản nhưng vẫn sử dụng triệt để các nhóm cơ. Nhưng với Ngọc Anh, cô trung thành với việc tập máy. Ở mỗi nhóm cơ đều có máy tập riêng. Vì tôi đã quen tập máy nhiều năm nay nên cũng không có ý định thay đổi thói quen này  Ngọc Anh chia sẻ.
Ngọc Anh rất tự tin khi mặc những bộ váy dạ hội ôm sát người.
Khi còn là sinh viên Đại học, Ngọc Anh từng là giáo viên dạy yoga. Cô cho hay, mục đích cô tìm đến với yoga ban đầu là để dạy học nhưng dần dà, bộ môn này giúp cho cô rèn luyện tính dẻo dai và quan trọng là giúp cho tinh thần trở nên thư thái và điềm tĩnh. Hiện tại, Ngọc Anh dành ra 1 tiếng mỗi buổi sáng để tập yoga.
Từ lúc đầu, Ngọc Anh được dự đoán sẽ trở thành "Hoa hậu thể thao" của cuộc thi.
Tiết lộ bất ngờ nhất từ Ngọc Anh đó chính là việc cô ăn chay từ lúc bé, vì cơ thể bị dị ứng với đạm động vật. Ngọc Anh không thể ăn bất cứ loại thịt nào kể cả heo, bò, gà, cá, thỉnh thoảng chỉ ăn được số ít hải sản như ngao, sò. Mỗi khi ăn thịt, Ngọc Anh thường bị nôn và nổi mẩn đỏ, đó là lý do gia đình chỉ cho cô ăn rau, củ quả và trứng từ bé.
Chế độ ăn của Ngọc Anh chú trọng vào rau xanh và hoa quả, hạn chế tinh bột. Nguồn cung cấp đạm duy nhất của cô là trứng và đậu phộng. Theo Ngọc Anh chia sẻ, thực đơn đặc trưng 1 ngày của cô là:
- Bữa sáng: Khoai lang, trứng và hoa quả.
- Bữa trưa : Đậu sốt cà chua, lạc rang, trứng rán, rau xào.
- Bữa tối: Rau luộc và hoa quả, không cơm.
Ăn nhẹ thêm vào buổi đêm là hoa quả hoặc ngô luộc.
Bích Bông.
