Bất cứ ai khi tiếp xúc với Mai cũng cảm thấy thiện cảm. Mai kết hôn sớm với người bạn cùng tuổi. Mai càng thành công bao nhiêu thì chồng cô lại gặp khó trong công việc bấy nhiêu. Đến khi mệt mỏi quá, Mai nói chồng nghỉ việc, chăm con giúp cô để một mình cô làm kinh tế cũng được vì điều đó với Mai vô cùng đơn giản. Từ ngày nghỉ việc, Tùng, chồng Mai chỉ còn mỗi việc đưa đón con đi học. Một phần việc của người giúp việc, nay được chuyển giao sang Tùng. Sự gần gũi giữa người giúp việc và ông chủ khiến cho quan hệ của họ "lâu ngày cũng bén". Mai không bao giờ ngờ được người đàn ông đầu gối tay ấp của mình lại có thể phản bội lại mình. "Mà không phải với một cô gái sành điệu nào khác, lại đi phải lòng người giúp việc. Điều đó thật đáng xấu hổ". Mai chia sẻ sau khi tận mắt chứng kiến sự gần gũi nhau giữa Tùng và người giúp việc trong một đêm Mai bất ngờ về nhà không báo trước.
Trước nỗi đau này, Ngọc Mai không làm rối tung mọi chuyện. Cô bình tĩnh nói "cả hai mặc quần áo vào rồi chúng ta sẽ nói chuyện sau". Tùng và cô giúp việc từ chỗ sợ hãi đến lúng túng. Tùng rối rít xin lỗi vợ nhưng cô từ chối: "Mọi thứ tôi chứng kiến thế là đã đủ. Anh không cần phải nói gì thêm". Cô về phòng ôm con mà nước mắt suốt đêm. "Nhiều lúc mình ước không nhìn thấy cận cảnh như thế thì tốt biết bao nhiêu. Mọi thứ sau đó đã ám ảnh mình đến tận giờ chưa hết!, Mai chia sẻ. Sau một đêm thức trắng để suy nghĩ, Mai trở dậy thay quần áo, trang điểm như chưa từng có chuyện xảy ra. Cô bước xuống nhà, cô giúp việc xấu hổ ngồi một góc nhà, không dám nhìn Mai. Có lẽ đêm qua cô ta cũng không ngủ.
Mai dẫn con qua phòng ngủ của hai vợ chồng. Tùng vẫn ở phòng. Mai nói vọng vào: "Hôm nay hai mẹ con sẽ đi du lịch vài ngày. Anh ở nhà giải quyết các việc". Mai nói rồi bước đi. Cô lên công ty, sắp xếp công việc. Sau đó hai mẹ con cùng ra sân bay. Tùng ngỡ ngàng, nhưng hiểu tính Mai. Tối đó Tùng gọi điện không được, nhắn tin cho Mai với tất cả sự hỗi lỗi. Mai không đáp lại, mấy ngày sau tìm cách liên lạc không được, Tùng tiếp tục nhắn tin cho Mai. Anh cũng cảm ơn Mai đã không làm lớn mọi chuyện. Anh cũng thông báo đã giải quyết mọi việc và mong được Mai tha thứ. Mai tiếp tục im lặng. Sau đó cô đưa con về nhà. Mọi nỗi buồn đau cô giấu hết trong lòng, một mình gánh tất cả như cách cô vẫn thường làm mỗi khi có biến cố xảy ra trong cuộc đời, trong sự nghiệp. Chính vì điều đó mà không ai biết chuyện gì đã xảy ra trong gia đình họ. Và trong mắt Tùng "mình cảm thấy mang ơn Mai vì lần tha thứ ấy! ", Tùng thành thật.
"Mình đơn giản nghĩ rằng mọi chuyện có lý do. Chuyện ngoại tình không đơn thuần là lỗi tại người thứ ba hay của chồng mình. Mình cũng nên xem lại chính mình. Thời gian xa chồng đó vừa để nỗi buồn trong mình lắng lại vừa giúp mình hiểu rằng mình không nên làm trái vai trò. Mình cũng phải để chồng mình vào đúng vị trí của anh ấy. Có lẽ anh ấy đã cảm thấy cô đơn mà làm bậy. Mình nghĩ tha thứ chính là cách "trả thù" cao tay nhất!. Mai nói mà đôi mắt nhìn xa xăm.
Phương Nghi.
