Điểm mặt 8 thói quen xấu gây mỡ bụng, béo phì.
Nghiện Facebook.
Nếu bạn check mạng xã hội Facebook cả ngày thì cũng có thể gây béo phì. Bạn sẽ không ăn uống hợp lý vì quá mải mê với các hoạt động trên Facebook khiến bạn tăng cân. Béo phì sẽ gây ra nhiều vấn đề sức khỏe khác như huyết áp cao và các bệnh về tim mạch.
Vừa ăn vừa xem TV.
Bị phân tâm khi ăn uống, như vừa ăn vừa xem TV hay vừa ăn vừa làm việc, có thể làm bạn ăn nhiều hơn, dễ gây bệnh béo phì. Theo các nhà khoa học, do vừa ăn cơm vừa xem tivi có thể đã làm phân tán sự tập trung khiến cho những đối tượng thuộc nhóm thứ nhất quên rằng bản thân đã ăn nhiều hay ít. Thường xuyên xem tivi khi ăn cơm sẽ ảnh hưởng tới việc cung ứng máu ở hệ tiêu hóa, ảnh hưởng tới hoạt động tiêu hóa và dễ gây các bệnh về đường tiêu hóa.
Nếu bạn check mạng xã hội Facebook cả ngày có thể gây béo phì.
Ngồi nhiều.
Những người làm việc trong môi trường công sở do phải ngồi liên tục nhiều giờ liền khiến các cơ bắp và mô ở vùng bụng ít được hoạt động, từ đó gây ra tình trạng tích tụ mỡ thừa ở vị trí này. Để hạn chế mỡ bụng do ngồi nhiều, bạn hãy tăng cường luyện các bài tập, vận động nhẹ giữa các giờ làm việc.
Ăn gần thời gian ngủ.
Nhiều người có thói quen ăn bữa tối muộn, ăn gần với thời gian đi ngủ hoặc ăn đêm.
Chính việc này khiến hệ tiêu hóa phải làm việc quá sức, không tốt cho dạ dày.
Khi cơ thể không tiêu hóa kịp thức ăn, sẽ gây ra tình trạng tích lũy năng lượng dạng mỡ, nguyên nhân của tăng cân, béo phì.
Không tắt đèn khi ngủ.
Ngay cả một lượng nhỏ ánh sáng cũng gây cản trở việc sản sinh melatonin (hormone gây buồn ngủ) và các hormone tăng trưởng, gây ảnh hưởng đến giấc ngủ của bạn và làm tăng nguy cơ thừa cân.
Trong một nghiên cứu của đại học Oxford, những người phụ nữ ngủ trong phòng tối sẽ giảm được 21% nguy cơ béo phì so với những người ngủ mà bật đèn.
Năm 2014, tạp chí Dịch tể học Mỹ đưa công bố kết quả nghiên cứu rằng trong 10 vạn phụ nữ tiếp xúc với ánh sáng khi ngủ thì có 14% thừa cân, 25% béo phì, và 16% có vòng eo lớn hơn 35 inch (khoảng 88 cm).
Trong khi đó, cortisol lại tăng cao bất thường khi bạn tiếp xúc với ánh sáng. Việc sản sinh cortisol gây ức chế quá trình tăng trưởng, tiêu hóa và hoạt động hệ thống sinh sản và làm thay đổi phản ứng của hệ miễn dịch.
Uống quá nhiều chất lỏng trước khi ngủ.
Uống nước trước khi đi ngủ có thể làm tăng nhu cầu tiểu tiện vào đêm khuya. Việc thức dậy vào giữa đêm làm gián đoạn giấc ngủ tự nhiên của bạn. Nếu bật đèn lên khi đi vệ sinh, bạn sẽ rơi vào tình trạng ức chế sản xuất melatonin.
Là tín đồ của thực phẩm chiên rán, nước ngọt.
Nếu không thể tránh xa khoai tây chiên, vòng eo của bạn sẽ phình to nhanh chóng. Người ta cũng đã chứng minh rằng nước ngọt có liên quan với béo phì, và lý do rất rõ ràng: một lon soda tương đương với 10 thìa cà phê đường và có 150 calo, tất cả đều là những calo rỗng vì bạn không nhận được bất kỳ chất dinh dưỡng nào.
Nằm ngay sau khi ăn cũng gây béo phì.
Nằm ngay sau khi ăn không chỉ gây ra tình trạng đầy bụng khó chịu mà còn làm cản trở quá trình tiêu hóa. Những chất béo không được tiêu hóa sẽ tích tụ vào các vị trí như bụng, đùi... Do đó, bạn nên tránh nằm ngay sau khi ăn và đợi khoảng một tiếng sau nằm sẽ tốt hơn để tránh gây béo phì.
Xem thêm:
Mai Chi.
