Shutterstock.
Chế độ ăn uống là một trong những phần quan trọng của việc giảm cân. Dưới đây là một vài bí mật giảm cân từ khắp nơi trên thế giới, bạn có thể tham khảo, theo boldsky.
Trung Quốc.
Ở Trung Quốc, nhiều người muốn giảm cân và duy trì cân nặng bằng cách ăn canh rau nóng, với thành phần là bắp cải, cà rốt, ớt, cà chua và một chút muối. Súp này thường được họ dùng trong 7 ngày với tần suất 3-4 lần một ngày.
Ngoài súp, chỉ có các loại thực phẩm có lượng calo thấp có thể được dùng. Chế độ ăn canh này 7 ngày mỗi tháng có thể giúp một người giảm cân một cách lành mạnh, đó là cách mà một số người Trung Quốc tin tưởng.
Thái Lan.
Người Thái Lan sử dụng rất nhiều ớt đỏ và xanh trong các món ăn của họ để làm cho chúng thêm cay, đặc biệt là nếu họ đang áp dụng chế độ ăn giảm cân.
Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng ăn nhiều thực phẩm cay, ít chất béo có thể thúc đẩy quá trình trao đổi chất để giảm cân.
Brazil.
Brazil nổi tiếng với những động tác nhảy múa, các bữa tiệc và cả những phụ nữ với cơ thể tuyệt đẹp. Người ta nói rằng những người từ Brazil giảm cân và duy trì cân nặng của họ bằng cách thêm đậu nấu chín vào hầu hết các bữa ăn trong ngày! Đậu có nhiều chất đạm và protein có khả năng đốt cháy các tế bào mỡ với tốc độ nhanh hơn.
Vì vậy, thêm đậu vào chế độ ăn uống có thể đẩy nhanh quá trình giảm cân.
Indonesia.
Ở Indonesia, ăn kiêng giảm cân liên quan chặt chẽ đến khía cạnh văn hóa của đất nước. Ở nước này, do niềm tin tôn giáo và truyền thống, người Indonesia ăn kiêng cả ngày, mỗi tuần một lần hoặc hai tuần một lần. Chỉ có nước và hoa quả có thể được dùng trong thời gian ăn kiêng.
Vì vậy, chế độ ăn này cho phép mọi người giảm cân nhanh hơn và cũng giúp thanh lọc cơ thể.
Nga.
Người Nga có một mẹo trong chế độ ăn uống giúp họ giảm cân và duy trì trọng lượng là thêm kiều mạch vào chế độ ăn uống! Kiều mạch là một loại ngũ cốc có sẵn, có nhiều lợi ích về sức khỏe, kể cả giúp giảm cân, vì nó có thể giúp tăng tỷ lệ trao đổi chất.
Mexico.
Mexico là một quốc gia nổi tiếng về văn hóa độc đáo và thực phẩm tuyệt vời. Người Mexico khuyên mọi người từ khắp nơi trên thế giới, muốn giảm cân thì uống trà quế, không có sữa và đường, nửa giờ trước bữa sáng và nửa giờ trước khi đi ngủ. Bạn cũng có thể thêm mật ong vào trà này. Các chất chống ô xy hóa trong trà này cũng có thể giúp tăng cường trao đổi chất và cho phép giảm cân.
Nhật Bản.
Ở Nhật Bản, hầu hết những người muốn giảm cân theo một mẹo chế độ ăn kiêng cổ xưa này đã chứng tỏ được sự kỳ diệu của nó. Mẹo ăn kiêng này khuyên mọi người khi thấy no bụng 70% thì không tiếp tục ăn nữa. Thói quen này cũng có thể giúp giảm cân nhanh.
Ngọc Lam.
