Theo đó, từ tháng 5  6/2017, Viện Pasteur TPHCM đã thu thập ngẫu nhiên 48 mẫu ớt khô dạng bột (trong đó có 45 mẫu không nhãn mác) tại các chợ và tiệm tạp hóa ở 5 tỉnh, thành phố: TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước và Bà Rịa-Vũng Tàu. Kết quả xét nghiệm cho thấy, 100% mẫu ớt bột đều có sự hiện diện của aflatoxin (chất có thể gây ung thư gan ), nhiều mẫu vượt giới hạn cho phép.
Các chuyên gia y tế cho biết, nguyên nhân dẫn đến sự xuất hiện aflatoxin trong ớt bột là do các vấn đề liên quan đến thu hoạch, chế biến, vận chuyển và bảo quản. Các phương pháp sản xuất, bảo quản thủ công khiến người dân không thể kiểm soát về nhiệt độ, độ ẩm thích hợp, dẫn đến việc nhiễm aflatoxin.
Viện Pasteur TP.HCM công bố 100% mẫu ớt bột có chứa độc tố gây ung thư gan.
Theo ThS-BS Nguyễn Bạch Đằng (Học viện Quân y 103), aflatoxin là một mycotoxin được tiết ra từ nấm aspergillus và A.parasiyicus. Các chủng nấm này phát triển mạnh ở các loại thực phẩm nông sản trong các điều kiện thuận lợi nóng và ẩm, nhất là điều kiện thời tiết ở Việt Nam. Điều nguy hiểm là, độc tố aflatoxin không bị phân hủy ở nhiệt độ sôi thông thường, có thể tồn tại trong thực phẩm không cần sự có mặt của nấm mốc tương ứng. Loại nấm mốc này có khả năng gây độc tính cấp và mạn. Nguy hiểm nhất là khả năng gây xơ gan và ung thư gan nguyên phát. Các nghiên cứu ở những vùng có tỉ lệ ung thư cao trên thế giới đều cho thấy nhiễm độc aflatoxin là nguy cơ chính gây ung thư gan.
Trước thông tin 100% mẫu ớt bột xét nghiệm bị nhiễm nấm mốc aflatoxin, ông Nguyễn Như Tiệp - Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản - Nafiqad (Bộ NNPTNT) - cho biết, đơn vị đang tiến hành xác minh thông tin để xử lý, cụ thể là làm việc với Viện Pasteur TPHCM để trao đổi cụ thể về các mẫu nông sản cũng như quy trình xét nghiệm của Viện. Sau khi trao đổi với Viện Pasteur TPHCM, Nafiqad sẽ có căn cứ để đưa ra các khuyến cáo cho các cơ sở chế biến ớt bột để tuân thủ quy trình sản xuất, có chế độ bảo quản không phát sinh ra nấm mốc nói chung và nấm gây ra độc tố aflatoxin nói riêng.
Cũng theo ông Tiệp, việc kiểm tra các cơ sở bảo quản chế biến ớt ở địa phương đã được Chi cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và Thủy sản thực hiện. Quá trình kiểm tra có phát hiện ra một số cơ sở điều kiện bảo quản chế biến chưa đảm bảo khiến phát sinh ra nấm mốc. Tuy nhiên, việc lấy mẫu để phát hiện ra Aflatoxin thì các đơn vị của Cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và Thủy sản chưa làm.
T.T.
