Aniline.
Khi chất aniline đi vào cơ thể người, các hemoglobin trong các ion sắt có thể bị oxy hóa thành ion sắt, dẫn đến thiếu máu sinh lý. Những người mẹ thường xuyên tiếp xúc với chất này có thể bị thiếu máu, gây ảnh hưởng đến thai nhi.
Anilin thường xuất hiện trong thuốc nhuộm, thuốc trừ sâu, dầu bóng, nước hoa, nhựa, mực trong bút bi, thuốc trừ sâu, thuốc diệt cỏ.
Oxit nitơ.
Oxit nitơ thường gặp trong cuộc sống chủ yếu dưới dạng nitơ monoxit và nitơ dioxit, tất cả đều là khí độc. Oxit nitơ có thể gây tổn thương đường hô hấp, oxit nitơ cũng có thể kết hợp với hemoglobin trong máu, dẫn đến ngộ độc khí.
Nghiên cứu cho thấy phụ nữ thường xuyên tiếp xúc với oxit nitơ có tỷ lệ sảy thai tự phát và dị tật thai nhi cao hơn đáng kể so với những người bình thường.
Các oxit nitơ xung quanh chúng ta chủ yếu là từ khói xe ô tô và lò đốt công nghiệp.
Oxit ethylene.
Oxit ethylene là một chất gây ung thư độc hại có thể gây trở ngại cho sự phát triển của thai nhi thậm chí dẫn đến sự chấm dứt sự phát triển của bào thai, tử vong sớm ở phôi thai.
Oxit ethylene được sử dụng để khử trùng các thiết bị y tế do tác dụng kháng virus của nó. Oxit ethylene cũng được sử dụng để khử trùng trong thực phẩm chế biến sẵn nhằm kéo dài thời hạn sử dụng. Hầu hết các chất tẩy rửa đều chứa oxit ethylene, các mẹ bầu chú ý nên tránh xa.
Quỳnh Trang / Theo Sohu.
