Hẳn nhiều người không còn xa lạ với cái tên Rodrigo Alves (34 tuổi) - người từng chi hơn 350.000 bảng Anh (tương đương 10,6 tỷ đồng) cho phẫu thuật thẩm mỹ để có được gương mặt giống búp bê Ken. Không lâu sau đó, anh chàng này tiếp tục chi nhiều tiền tiêm filler, uống nhiều loại collagen để da mặt luôn căng bóng.
Thậm chí, Rodrigo Alves từng tuyên bố sẽ không bước chân ra đường nếu gương mặt có nếp nhăn. Chàng trai 34 tuổi này đã trải qua hơn 50 cuộc phẫu thuật để ngoại hình giống nhân vật mà anh hâm mộ thuở nhỏ.
Búp bê Ken tự tin xuất hiện trước ống kính phóng viên sau ca phẫu thuật cắt bỏ 4 chiếc xương sườn.
Mới đây, "búp bê Ken" tiếp tục gây sốc khi xuất hiện với vòng eo 51 cm sau ca phẫu thuật cắt bỏ 4 chiếc xương sườn. Rodrigo tiết lộ chi phi cho ca phẫu thuật này lên tới 28.000 bảng Anh (tương đương 890 triệu đồng).
"Tôi là một người vô cùng yêu thích những bộ đồ bó sát. Tuy nhiên với thân hình cũ, tôi không thể hiện thực hóa sở thích của mình. Đó chính là lý do tôi quyết tâm cắt bỏ đi 4 chiếc xương sườn, chịu bao đau đớn về thể xác khi bước lên bàn phẫu thuật. Ban đầu, tôi định cắt 6 chiếc xương sườn nhưng các bác sĩ đã kịch liệt phản đối vì có thể gây nguy hại đến tính mạng và sức khỏe.
Anh chàng khá tự tin khi khoe 4 chiếc xương sườn được đựng trong hộp thủy tinh sau khi được cắt bỏ khỏi cơ thể.
Hiện vòng eo của tôi còn gần 20 inch (khoảng 51 cm). Dù cơ thể chưa hoàn toàn phục hồi nhưng tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Để đi đến ngày hôm nay, tôi đã phải trải qua một hành trình rất dài và nhiều đau đớn, nhưng chưa bao giờ tôi hối hận với quyết định của mình", Rodrigo chia sẻ.
Đây không phải lần đầu tiên "búp bê Ken" gặp vấn đề về sức khỏe sau quá trình phẫu thuật thẩm mỹ. Năm 2016, một phần gương mặt của Rodrigo đã bị hoại tử vì đụng chạm dao kéo và các hóa chất quá đà. Ở bệnh viện, các bác sĩ đã thông báo rằng vết thương của anh rất khó lành. Đây là một tác dụng phụ của việc phẫu thuật mũi, khi phần mũi không còn nhận được nguồn cung cấp máu đầy đủ, các tế bào thịt sẽ bắt đầu chết đi và phân hủy hàng loạt.
Trước đó, anh Rodrigo từng gây shock với gương mặt phồng rộp, ửng đỏ.
Khuôn mặt của "búp bê Ken" không ít lần bị biến chứng vì thẩm mỹ.
Anh Rodrigo đã được cảnh báo rằng việc hoại tử này có thể khiến anh buộc phải cắt bỏ phần mũi hoàn toàn. Vì vậy, Rodrigo đã phải bỏ tiền chi trả 40.000 bảng (khoảng 1,2 tỷ đồng) cho ca cấp cứu. Sau đó, anh phải trải qua các chế độ chăm sóc sức khỏe đặc biệt, để rồi tiếp tục phẫu thuật tái tạo mũi lần thứ 7.
Chàng trai nghiện phẫu thuật thẩm mỹ chia sẻ: "Vẫn còn rất nhiều phương pháp điều trị mới không gây xâm lấn, có thể giúp tôi thay thế việc phẫu thuật. Vì vậy, tôi quyết định sẽ làm cho hết các phương pháp này, và sẽ chỉ phẫu thuật thẩm mỹ trong trường hợp khẩn cấp. Chỉ đơn giản là tôi không thể mạo hiểm tính mạng mình thêm nữa, nhưng vẫn muốn tiếp tục cải thiện bản thân".
T.H Theo Vietnamnet.
