Anh có thể cưới tôi, nhưng không thể làm tròn trách nhiệm 1 người chồng(Ảnh minh họa).
Chị Nguyễn Thị Bích P. ở TP Ninh Bình tâm sự: "Tôi 29 tuổi, đã yêu anh 3 năm về trước. Anh ấy là người Ninh Bình. Yêu được 4 tuần thì phát hiện anh ấy bị ung thư tuyến giáp, tôi đã luôn bên cạnh động viên, chăm sóc anh suốt khoảng thời gian anh điều trị. Cho đến 1 năm sau, khi bệnh anh đã ổn, anh quay lại với người yêu cũ và lấy cô ta. Anh phản bội tôi khi mẹ tôi mất".
Ngay lúc tôi suy sụp nhất, anh ấy rời bỏ tôi. Phải khó khăn lắm, sau 3 năm tôi mới có thể rung cảm lại với 1 người. Anh là người nước ngoài. Khi ấy, anh vừa chia tay người yêu, tôi đã ở bên anh động viên và giúp anh vượt qua nỗi đau, dù tôi cũng đau.
Anh nói, anh bị hen suyễn đã 21 năm (anh 41 tuổi), anh uống thuốc từ năm 20 tuổi, đến bây giờ ảnh hưởng của thuốc, anh không còn khả năng làm đàn ông bình thường như bao người nữa. Anh thương yêu tôi, chúng tôi đồng cảm, nên khi ở bên nhau rất hạnh phúc.
Nhưng có lúc, bản năng và sĩ diện đàn ông, và vì yêu tôi, anh đã muốn rời bỏ tôi, chỉ vì anh hiểu tôi cần 1 gia đình, 1 đứa con. Điều mà anh không thể mang đến cho tôi.
Thời gian gần 1 năm là không nhiều, nhưng đủ để chúng tôi đau đớn, nếu mỗi sáng thức dậy không còn nhau nữa (Ảnh minh họa).
Anh muốn tôi chọn người đàn ông khác, họ sẽ đem đến cho tôi 1 gia đình trọn vẹn. Bởi vì anh có thể cưới tôi, nhưng không thể làm tròn trách nhiệm 1 người chồng. Chúng tôi đã khóc rất nhiều, cuộc đời tôi quá trớ trêu, nghiệt ngã. Nhưng ngày nào anh còn yêu tôi, tôi sẽ không từ bỏ anh, tôi sẽ tìm thuốc nam để chữa trị cho anh. Thứ tôi cần, là sự bình yên bên anh.
Không cần sex, anh vẫn luôn nồng ấm, yêu thương, ôm tôi và anh có thể thể hiện tình yêu của anh với tôi mọi nơi, mọi lúc. Với tôi, vậy là đủ. Chúng tôi sẽ nắm tay nhau vượt qua.
Thời gian gần 1 năm là không nhiều, nhưng đủ để chúng tôi đau đớn, nếu mỗi sáng thức dậy không còn nhau nữa. Tôi đã khóc mỗi đêm khi anh ngủ. Tôi không biết cuộc đời tôi sẽ ra sao, nhưng tôi không thể dừng lại tình cảm của mình với anh. Không thể bỏ anh chỉ vì cần người đàn ông và đứa con. Liệu tôi có quá mù quáng trong tình yêu không?
Bảo Vy.
