Ngày 22/8, bác sĩ Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc BV Sản-Nhi Quảng Ninh cho biết, BV vừa cấp cứu thành công bệnh nhi Đặng Gia Lâm (13 ngày tuổi, tại xã Quảng La, huyện Hoành Bồ, Quảng Ninh), bị bệnh phổi biệt lập bẩm sinh. Đây là một rối loạn phát triển trong thời kỳ bào thai dẫn đến hình thành một khối kén mô phổi không có chức năng, khối này được nuôi dưỡng bởi một động mạch bất thường.
Trước đó, khi đang mang thai ở tuần thứ 23, thai phụ đến BV Sản-Nhi Quảng Ninh để kiểm tra. Tại đây, các bác sĩ đã phát hiện thai nhi bị phổi biệt lập nên theo dõi thai kỳ theo lịch.
Sau phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhi đã ổn định.
Ngày 31/7, bé chào đời tại BV Sản-Nhi Quảng Ninh. Sau sinh, các bác sĩ phát hiện bé bị vàng da, tăng billirubin tự do. Đến ngày 12/8 (khi bé được 13 ngày tuổi) thể trạng bệnh nhi đã ổn định, các bác sĩ hội chẩn và quyết định phẫu thuật cắt bỏ phổi biệt lập cho bé. Sau hơn 1 tiếng thực hiện, kíp mổ đã cắt bỏ được khối phổi biệt lập cho bệnh nhi.
Sau phẫu thuật, bệnh nhi tiếp tục được chăm sóc tại BV. Đến ngày 22/8, sức khoẻ của bé ổn định và được các xuất viện về với gia đình.
Bác sĩ Hùng cho biết, khi mang thai, các bà mẹ nên theo dõi và quản lý thai kì chặt chẽ tại BV. Khi phát hiện thai nhi bị phổi biệt lập, bà bầu nên sinh bé tại những BV chuyên khoa có khả năng hỗ trợ hô hấp cho trẻ sơ sinh.
Khi trẻ có biểu hiện viêm phế quản, viêm phổi kéo dài, gia đình cần đưa trẻ đến các cơ sở y tế có chuyên môn cao để bác sĩ chuyên khoa kiểm tra và chỉ định điều trị kịp thời. Việc phát hiện và điều trị sớm dị tật phổi có ý nghĩa quan trọng trong việc bảo vệ sức khỏe và phát triển thể chất lâu dài của trẻ.
Như Ngọc.
