Những lầm tưởng chết người.
Liên tiếp những ngày gần đây, Bệnh viện (BV) Đại học Y Dược TPHCM tiếp nhận nhiều bệnh nhân trẻ mắc bệnh gout. Điển hình là trường hợp của bệnh nhân N.H.M. (34 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TPHCM). Anh M. cho biết thường xuyên ăn nội tạng heo mỗi khi tụ tập chè chén với bạn bè. Với quan niệm ăn gì bổ nấy, có tuần anh ăn các món chế biến từ nội tạng đến 5, 6 lần. Thể trạng anh M. thuộc dạng béo phì và đã mắc bệnh tăng huyết áp. Cách đây 1 năm, anh bắt đầu có những biểu hiện sưng đau và đỏ nóng khớp ngón chân trái. Khi đi khám, anh được chẩn đoán mắc bệnh gout.
Thế nhưng, do tâm lý chủ quan về bệnh, sau khi dùng hết đợt thuốc đầu tiên và các triệu chứng sưng, đau, nóng đỏ khớp giảm đi, anh M. tự ý ngưng thuốc. Sau đó, mỗi lần bệnh tái phát, anh cũng chỉ ra tiệm thuốc tây mua thuốc giảm đau về uống. Chế độ dinh dưỡng của anh vẫn ăn dư thừa chất đạm, uống nhiều rượu bia và lười vận động. Cách đây 3 ngày, cả bàn chân trái của anh M. sưng to, tấy đỏ khiến anh không đi lại được, kèm theo đi tiêu phân đen sệt, ói ra máu. Anh được người nhà đưa đến BV Đại học Y Dược TPHCM. Bác sĩ chẩn đoán anh M. bị xuất huyết tiêu hóa trên do loét dạ dày kèm đợt cấp viêm khớp gout mạn. Kết quả xét nghiệm máu cho thấy tình trạng thiếu máu nặng, acid uric máu tăng cao kèm suy thận cấp.
Một trường hợp khác là anh C.T.T. (39 tuổi, quê ở An Giang), đã được chẩn đoán mắc bệnh gout từ 6 năm trước. Nhưng với suy nghĩ bệnh gout là bệnh nhà giàu, còn bản thân gầy như que củi thì không thể mắc bệnh này, anh T. cho rằng mình chỉ đau nhức khớp thông thường nên không điều trị thường xuyên, chỉ khi nào sưng đau khớp mới uống thuốc.
Cách đây 2 năm, anh T. nghe lời giới thiệu thuốc trị khớp bí truyền từ Campuchia nên mua về uống thường xuyên mỗi ngày. Tuy nhiên, khi phải đến khám tại BV Đại học Y Dược TPHCM với các triệu chứng sưng đau khớp, nóng đỏ cổ chân, ngón cái chân phải và khớp gối 2 bên, không đi lại được, anh T. được các bác sĩ cho biết bệnh gout của anh đã tiến triển giai đoạn nặng do nhiều khớp đã biến dạng, kèm theo biến chứng của việc lạm dụng thuốc có chứa corticoids, bầm máu tay chân, suy thận và loãng xương.
Không được chủ quan.
Theo bác sĩ chuyên khoa 1 Cao Thanh Ngọc, Trưởng đơn vị Nội cơ xương khớp BV Đại học Y Dược TPHCM, bệnh gout là một trong những bệnh về xương khớp phổ biến nhất, chiếm khoảng 1/3 tổng số lượng người bệnh đến khám các vấn đề về xương khớp. Điều đáng lo ngại là người mắc bệnh gout ngày càng trẻ.
Bác sĩ thăm khám một bệnh nhân mắc bệnh gout.
Tại phòng khám Nội cơ xương khớp của BV, cứ 4 người đến khám và được chẩn đoán mắc bệnh gout thì có từ 1 đến 2 người trong độ tuổi 30 - 40 và tỷ lệ này ngày càng gia tăng. Tuy nhiên, đa số người mắc bệnh gout thường xem nhẹ tình trạng bệnh, cho rằng bệnh không nguy hiểm bằng các bệnh đái tháo đường, tim mạch, tăng huyết áp nên không tuân thủ chỉ định điều trị của bác sĩ. Nhiều người bệnh chỉ dùng thuốc khi có các triệu chứng sưng đau khớp, còn khi thấy các triệu chứng cải thiện thì tự ý bỏ thuốc.
Cần lưu ý, gout là bệnh mãn tính nên người bệnh phải dùng thuốc thường xuyên và suốt đời. Nếu không được điều trị phù hợp, người bệnh sẽ dễ biến dạng xương khớp, giảm chức năng vận động, thậm chí bị tàn phế. Nguy cơ bị vi khuẩn xâm nhập rất cao và gây ra viêm khớp nhiễm khuẩn, nhiễm khuẩn huyết.
Ngoài ra, bệnh gout còn gây ra sỏi thận, suy thận và ảnh hưởng đến toàn bộ các cơ quan khác trong cơ thể. Bên cạnh đó, việc sử dụng các thuốc giảm đau một cách bừa bãi có thể dẫn đến những biến chứng nguy hiểm như xuất huyết tiêu hóa, loãng xương, gãy xương, đái tháo đường, nhồi máu cơ tim, đột tử, bác sĩ Cao Thanh Ngọc nhấn mạnh.
Các bác sĩ khuyến cáo, khi được chẩn đoán mắc bệnh gout, người bệnh nên chấp nhận liệu trình điều trị lâu dài. Một số người bệnh nghĩ rằng việc sử dụng thuốc thời gian dài sẽ làm nóng và gây hại cho các cơ quan trong cơ thể. Đây là quan niệm sai lầm, hiện nay đã có nhiều loại thuốc an toàn cho người bệnh gout, thậm chí đối với những trường hợp dị ứng với thuốc hạ acid uric máu thì cũng đã có thuốc khác không gây dị ứng thay thế. Nếu người bệnh tuân thủ chỉ định điều trị thì việc sống chung với bệnh gout sẽ diễn ra an toàn và tốt đẹp.
Bên cạnh đó, người bệnh gout cần có lối sống lành mạnh, giảm cân, tập thể dục đều đặn, uống nhiều nước, tránh rượu bia, thuốc lá, tránh thức ăn chứa nhiều đạm động vật như nội tạng động vật, thịt bò, hải sản Có như vậy, sức khỏe và chất lượng cuộc sống của người bệnh mới được đảm bảo và cải thiện.
THÀNH AN.
