Sau khi trải qua ca phẫu thuật, bé Nguyễn Ánh Dương (5 tuổi ở Lương Tài, Bắc Ninh) đang ôm bố nũng nịu do đau đớn. Bé Ánh Dương gặp tai nạn khi đang chơi đùa trên xe cải tiến với chị gái. Cú ngã của Dương dẫn tới rách con ngươi trong mắt.
Anh Nguyễn Đình Chiêm  bố Ánh Dương (Lương Tài, Bắc Ninh) vẫn chưa hết bàng hoàng, vì tai nạn xảy ra với con gái quá đột ngột. Bé Ánh Dương là con gái đầu của gia đình anh Chiến.
Theo lời bố của Ánh Dương, lúc xảy ra sư việc, bà nội đang nấu cơm, còn 2 chị em Ánh Dương đang chơi đùa với nhau ở sân trên xe cải tiến. Khi đang chơi, bé Dương bị ngã khiến mắt cắm vào thanh sắt ở càng xe. Sau khi ngã, bé Dương mắt bị chảy máu nhưng không khóc nhiều. Gia đình bé Ánh Dương nhanh chóng thuê xe đưa bé xuống Bệnh viện Mắt Trung ương cấp cứu.
Anh Chiêm cho hay: Giờ nhìn thấy con mà gia đình tôi rất xót xa. Nếu như cháu bị gãy chân, tay bên ngoài còn có thể liền lại. Chúng tôi không biết bị thương ở mắt có thể chữa khỏi không".
Cẩn trọng với tai nạn về mắt ở trẻ nhỏ.
Theo TS.BS Hoàng Cương, Bệnh viện Mắt Trung ương, bệnh nhi 5 tuổi Ánh Dương nhập viện vào ngày (18/1) trong tình trạng gặp tai nạn về mắt. Mắt và nhãn cầu của bệnh nhi bị lồi ra ngoài và xẹp, lòng đen của bệnh nhi bị bổ ở giữa, trong mắt vẫn còn rất nhiều máu.
Do chơi đùa không có người lớn giám sát nên bệnh nhi đã bị ngã mắt đâm vào thanh sắt. Bé bị rách giác mạc bổ đôi con mắt. Ngay khi tới bệnh viện, bệnh nhi đã được mổ cấp cứu, khâu lại hình hài của mắt nhưng nhãn cầu mắt đang bị xẹp do các chất bên trong mất nhiều bù đắp không kịp. Trong mắt hình thành tụ máu đen kịt do chảy máu trong, bác sĩ Cương nói.
Với trường hợp của bệnh nhi này, bác sĩ sẽ tiếp tục phải mổ nội soi và hút máu ra thay thế bằng nước không khí và dầu silicon. Các bác sĩ đã áp dụng tất cả các phương pháp hiện đại cho bệnh nhi nhưng khả năng cứu lại con mắt cho bé không cao.
Nói về tiên lượng bảo tồn con mắt cho bệnh nhi, bác sĩ Cương cho rằng rất dè dặt, chỉ được vài phần trăm. Bệnh nhi vẫn còn vết rách ở lòng đen và cần phải lấy giác mạc người hiến ghép vào. Về khả năng thẩm mỹ, do mắt trẻ bị xẹp và lép nên việc thẩm mỹ cũng rất khó.
Bác sĩ Cương cho hay, thời gian giáp Tết. các tai nạn về mắt ở trẻ nhỏ ngày càng tăng do bố mẹ, ông bà không có thời gian để ý, giám sát trẻ chơi đùa. Những tai nạn về mắt thường liên quan tới tính thẩm mỹ ảnh hưởng tới tương lai, nghề nghiệp của trẻ sau này khiến cho các bác sĩ rất lo ngại.
Để phòng tránh tai nạn về mắt cho trẻ, người lớn cần phải giám sát khi trẻ chơi đùa với nhau, lhông cho trẻ chơi những đồ chơi, vật sắc nhọn. Khi trẻ gặp tai nạn cần phải đưa đi cấp cứu ngay, để không bị lỡ mất thời gian vàng điều trị trong 6 giờ đầu tiên.
Ngọc Minh.
