Hiện nay, do chế độ sinh hoạt không điều độ, khẩu phần ăn uống có nhiều món ăn nóng, cay nên nhiều người bị mắc căn bệnh viêm loét dạ dày. Bệnh viêm loét dạ dày không gây ra những hậu quả nghiêm trọng ngay tức khắc cho cuộc sống của bạn nhưng càng để lâu, nó càng khiến cuộc sống của bạn mệt mỏi, sức khỏe kém đi.
Bệnh viêm loét dạ dày khiến nhiều người khổ sở.
Đối với nhiều người, bệnh viêm loét dạ dày rất khó chữa nhưng hãy tham khảo 3 cách chữa viêm loét dạ dày từ các nguyên liệu gần gũi trong vườn nhà. Có thể căn bệnh dai dẳng này sẽ bay biến khỏi cơ thể bạn.
Sử dụng cam thảo.
Cam thảo là vị thuốc chữa bệnh rất thông dụng trong đông y lẫn tây y, cam thảo có tác dụng chữa một số bệnh như cảm lạnh, ho, viêm phế quản, viêm họng, long đờm, đau dạ dày. Các nhà khoa học Mỹ cho rằng cam thảo có thể thúc đẩy quá trình hoạt động của các tế bào tăng tiết dịch nhầy dạ dày, bảo vệ niêm mạc dạ dày tránh xa axit và làm lành các vết loét. Chất flavonoid trong cam thảo sẽ tiêu diệt được vi khuẩn HP đang phá hủy dạ dày.
Cam thảo - thần dược đối với bệnh viêm loét dạ dày.
Cách chữa viêm loét dạ dày từ cam thảo: sắc 100g cam thảo với nước uống mỗi ngày 3 lần, uống trong 15 ngày sẽ có hiệu quả, dừng lại khoảng 3-4 để tránh phù thũng sau đó tiếp tục uống trong 15 ngày tiếp theo. Kiên dùng trong 1 tháng sẽ có hiệu quả rõ rệt.
Lá khôi.
Cây khôi còn được gọi là cây khôi nhung, cây độc lực, đơn tướng quân. Cây mọc tại các rừng rậm miền núi. Là một loài cây nhỏ, mọc thẳng đứng, thân rỗng, có nhiều lá, mặt trên lá màu lục sẫm, mặt dưới màu tím đỏ, mép lá có răng cưa.
Lá khôi có chứa tamin và glucosid có tác dụng chống viêm, làm lành vết loét và giảm tiết axit dạ dày, giảm ợ chua nóng rát vùng thượng vị giúp người bệnh có cram giác dễ chịu.
Lá khôi chữa viêm loét dạ dày rất hiệu quả.
Sắc nước lá khôi uống hàng ngày sẽ ức chế được sự tấn công của vi khuẩn HP, tạo điều kiện thuận lợi để chữa viêm loét dạ dày. Nước này không chỉ có tác dụng giảm đau giảm dịch vị xuống mức bình thường mà còn giúp bệnh nhân ăn ngon, ngủ ngon.
Ngoài ra, bạn cũng có thể kết hợp sử dụng lá khôi với các nguyên liệu sau: ô tặc cốt, phục linh, ý dĩ, cam thảo, sa nhân, nghệ vàng sẽ giúp giảm nhanh chóng các triệu chứng như đầy bụng, ợ hơi, ợ chua, nóng rát, đau thượng vị giúp hồi phục chức năng của hệ tiêu hóa.
Nghệ - dược phẩm quen thuộc nhưng thần kì.
Như chúng ta đã biết, nghệ có khá nhiều công dụng như trị mụn, trị sẹo, làm gia vịNgoài ra nghệ còn là vị thuốc quý dùng để chữa viêm loét dạ dày rất hiệu quả. Bạn chỉ cần dùng 80g nghệ vàng còn tươi, gọt vỏ, giã nhuyễn vắt lấy nước cốt, hòa thêm 2 muỗng cà phê mật ong, mỗi ngày uống 3 lần uống liên tục trong 2 tuần sẽ có hiệu quả.
Kết hợp nghệ và mật ong để chữa viêm loét dạ dày.
Tuy nhiên bạn cũng có thể dùng 1kg tinh nghệ trộn với 500ml mật ong rồi vo viên lại để dùng dần. Mỗi ngày dùng 3 lần, mỗi lần dùng 10  15 viên, khoảng 1 tháng sẽ có hiệu quả. Đối với những người bận rộn và làm việc văn phòng không có thời gian thì dùng cách này để chữa viêm loét dạ dày rất tiện lợi.
Lưu ý:
Ngoài ra, bạn cũng nên có chế độ ăn uống hợp lý để không khiến căn bệnh viêm loét dạ dày thêm trầm trọng hơn. Hãy nhớ chia nhỏ các bữa ăn, đồ ăn không quá cứng và ăn với lượng vừa phải. Ăn quá no sẽ khiến dạ dày tiết ra nhiều acid hơn gây tổn thương niêm mạc dạ dày.
Nên chia nhỏ các bữa ăn để hạn chế bệnh viêm loét dạ dày.
Nên nhai kỹ, tránh vừa ăn vừa uống hoặc ăn canh cùng cơm vì khi ăn như vậy, thức ăn thường không được nhai kỹ khiến dạ dày phải làm việc nhiều hơn, dễ ảnh hưởng đến chức năng tiêu hóa. Nhai kỹ còn giúp tiết nước bọt nhằm trung hòa lượng acid dư thừa ở bệnh nhân bị viêm dạ dày.
Trần Thanh (t/h).
Trần Thanh.
