Lauren Wasser, 29 tuổi, là một người mẫu sống ở Mỹ. Khi sự nghiệp phát triển, cô phải cắt một phần chân phải, do mắc hội chứng sốc độc (TSS), sau khi sử dụng băng vệ sinh tampon siêu thấm trong kỳ kinh nguyệt. Trên hộp tampon, nhà sản xuất đã cảnh báo người sử dụng không dùng một cái tampon hơn 8 tiếng. Người mẫu này cho hay cô vẫn thay băng vệ sinh thường xuyên kể cả trong khi có các triệu chứng nhiễm trùng.
Hội chứng sốc độc là một bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn gây ra có thể đe dọa tính mạng và hiếm gặp. Hội chứng này thường bị chẩn đoán sai, vì có các triệu chứng giống với những căn bệnh thường gặp khác. Nhiễm trùng này do tụ cầu vàng (Staphylococcus aureus) hoặc liên cầu khuẩn (Streptococcus) sống trên da thâm nhập vào máu và sinh ra chất độc gây nguy hiểm.
Các triệu chứng của hội chứng sốc độc bao gồm: sốt cao, hạ huyết áp, nôn, co giật. Hội chứng này thường xảy ra ở phụ nữ sử dụng băng vệ sinh tampon. Mỗi năm có khoảng 100.000 phụ nữ bị ảnh hưởng bởi hội chứng này.
Hội chứng sốc độc đã thu hút sự chú ý vào cuối những năm 1970, đầu những năm 1980, sau khi một số phụ nữ trẻ tuổi sử dụng băng vệ sinh tampon siêu thấm, các dòng sản phẩm này đã không còn được bày bán.
Ban đầu, Lauren Wasser có các triệu chứng như cảm cúm, sau đó cô bị đau tim nặng và hai chân bắt đầu bị hoại tử.
Lauren Wasser đã trải qua những ngày tháng nằm trên giường bệnh và phải cắt bỏ phần dưới chân phải do hoại tử. Ảnh: Daily Mail.
Nói về thời điểm mắc hội chứng sốc độc, Wasser cho hay cô được tìm thấy đang nằm úp mặt trong tình trạng vô thức trên sàn phòng ngủ. Khi nhập viện, cô sốt 41 độ C, đau tim, trước khi rơi vào hôn mê. Các bác sĩ đã tiến hành thăm khám, xét nghiệm và phát hiện cô mắc phải hội chứng sốc độc.
Theo Wasser, chân trái vẫn còn các vết thương, có thể phải trải qua một ca phẫu thuật khác để cắt bỏ chân trái. "Chân trái của tôi có một vết thương hở, không có gót và ngón chân. Hàng ngày, tôi vẫn cảm thấy đau đớn", cô nói. Hiện, Lauren Wasser vẫn sử dụng chân giả để tiếp tục sự nghiệp người mẫu.
Quang Minh.
Theo Daily Mail.
