Thói quen sử dụng facebook nhiều khiến nữ sinh phải tìm đến bác sĩ tâm thần.
Tại buổi Hội thảo Tác động của Mạng xã hội tới tâm lý người dùng diễn ra ngày 6/9, TS.BS. Dương Minh Tâm, Trưởng phòng Điều trị các rối loạn stress, Viện Sức khỏe Tâm thần Bệnh viện Bạch Mai chia sẻ về ca bệnh vừa nhập viện tâm thần điều trị do thói quen vào facebook của một nữ sinh.
Theo BS Tâm, bệnh nhân N. ở Hà Nội, 16 tuổi có thói quen sử dụng facebook nhiều giờ trong ngày, không liên tục. Cứ có thời gian là bệnh nhân sử dụng điện thoại hoặc máy tính để vào facebook.
Nữ sinh này vào các diễn đàn trên facebook, chat với bạn bè trên facebook. Thỉnh thoảng, cô gái đăng một cái ảnh, chờ mọi người comment (bình luận) rồi nhanh chóng trả lời, BS Tâm chia sẻ.
TS.BS. Dương Minh Tâm chia sẻ về ca bệnh.
Một thời gian sau, nữ sinh này xuất hiện tình trạng mất ngủ, dễ buồn, dễ khóc, mất định hướng, không biết mình phải làm gì, học hành sa sút, sinh hoạt đảo lộn. Cứ lúc nằm ngủ là bệnh nhân lại mong muốn ngồi dậy để sử dụng facebook. Dần dần bệnh nhân rơi vào trạng thái không trung thực, giả dối, mất lòng tin.
Khi nhập viện, bác sĩ chẩn đoán, nữ sinh có dấu hiệu trầm cảm do lạm dụng mạng xã hội dẫn đến cảm xúc thay đổi.
Bác sĩ đã lập kế hoạch điều trị, đề nghị gia đình hỗ trợ, chia sẻ với bệnh nhân.
Kết quả, sau 2 tuần, cảm xúc của nữ sinh khá hơn, có lòng tin hơn vào cuộc sống. Bệnh nhân giảm cảm giác thôi thúc sờ điện thoại. Sau 4 tuần, bệnh nhân có giấc ngủ tạm ổn, cảm giác thôi thúc sử dụng điện thoại lên mạng xã hội ít dần.
Trước đó, cách đây 3 tháng, bệnh viện cũng tiếp nhận một bệnh nhân ở Hà Nội dành quá nhiều thời gian cho facebook.
Gia đình phát hiện cô gái sử dụng facebook suốt ngày, suốt đêm nên có hành động cấm đoán. Sau khi cấm, cô gái này lên cơn co giật. Ngay lập tức, gia đình đưa cô gái đến Viện Sức khỏe tâm thần, Bệnh viện Bạch Mai khám.
Tại đây, các bác sĩ khám lâm sàng và giải phẫu. Kết quả cho thấy, cơn co giật phù hợp với kết quả giải phẫu. Bệnh nhân xuất hiện hoang tưởng ảo giác, luôn nghe ở đâu đó có câu mày phải chơi facebook đi, lúc thì thấy tiếng nói của đàn ông, lúc thì thấy tiếng nói của đàn bà.
Sau khi kết luận ra vì đâu cháu bé lên cơn co giật, các bác sĩ đã tư vấn cho gia đình về cách quản lý sử dụng facebook.
Từ trường hợp này, BS Tâm khuyến cáo, gia đình cần chú ý đến việc chơi sử dụng điện thoại, máy tính của con trẻ. Trong trường hợp, nếu mọi người có những dấu hiệu mất ngủ, buồn chán, lầm lì, hay cáu gắt, không thích giao tiếp với mọi người, luôn cảm thấy cô đơn, mắt hay nhìn xuống thì nên đưa đến các cơ sở về sức khỏe tâm thần để điều trị sớm.
Diệu Thu.
