Chia sẻ của Hương Tràm về tình trạng đau mắt trên facebook.
Trên trang cá nhân của mình, giọng ca Em gái mưa đã bất ngờ chia sẻ dòng trạng thái như sau:
Xin báo cáo tình trạng đôi mắt cho đại gia đình. Mắt phải của Tràm đang bị viêm giác mạc sâu, có thể ảnh hưởng tới thị lực và để lại sẹo. Đây là một bài học lớn về việc giữ gìn sức khỏe và đôi mắt. Vậy nên khoảng vài tuần tiếp theo sẽ phải leo lens sân khấu cùng cặp kính cận và hoàn toàn không được sử dụng kính áp tròng. Sẽ bớt xinh vài phần nhưng bắt buộc phải như thế thôi. Mọi người vẫn yêu thương chứ?
Mí mắt Hương Tràm sưng rõ rệt.
Theo Hương Tràm thì do việc thường xuyên phải đeo kính áp tròng khi biểu diễn kèm theo đó là lịch diễn dày đặc dẫn đến việc mắt bị viêm giác mạc, lại không được nghỉ ngơi nên nước mắt cô cứ liên tục rơi, không nhìn thấy gì và đi lại phải có người giúp đỡ, dìu đi.
Hương Tràm mắt vốn kém từ trước, bình thường hay phải đeo kính.
Mới đây, khi được một người bạn hỏi thăm tình hình sức khỏe, Hương Tràm cho biết vẫn chưa được phẫu thuật do mắt bị đau sâu. Nữ ca sĩ hiện đang cố gắng điều trị để thị lực tốt trở lại.
Minh Minh (T/h).
