Trang trí nhà hay văn phòng ngày Giáng sinh không thể thiếu một cây thông Noel dù lớn hay nhỏ. Tuy nhiên, không cần mua cây thông giả đắt tiền, bạn vẫn sẽ có cây thông Noel vừa chất vừa độc ngày Noel nhờ vài cách tái chế chai nhựa, thìa dĩa nhựa đơn giản.
Làm cây thông Noel từ thìa nhựa.
- Chuẩn bị: Một tờ giấy màu xanh lá, keo dán, súng bắn keo, thìa nhựa trắng loại dùng 1 lần, đồ trang trí nhỏ,...
- Cách làm:
Trước tiên, lấy tờ giấy hình chữ nhật và cắt một đường vòng cung lớn ở một bên, sau đó cuộn lại thành hình nón, dán keo lại cho chắc chắn để làm thân cây thông mini.
Sau khi đã hoàn thành phần thân, lấy súng bắn keo gắn lần lượt thìa nhựa đã cắt bớt cán đi từ dưới lên trên theo hình vòng tròn. Gắn xong, bạn có thể phun sơn xanh lên toàn bộ cây thông vừa làm để trông đẹp mắt hơn.
Bước cuối cùng, hãy gắn những viên ngọc, vòng dây trang trí nhỏ, ngôi sao... lên cây thông. Cây thông mini xinh xắn từ thìa nhựa đã hoàn thành rồi!
Làm cây thông Noel từ dĩa nhựa.
Chuẩn bị: Vật liệu tương tự như cách làm từ thìa nhựa, tuy nhiên thay thìa bằng dĩa nhựa dùng 1 lần.
Đối với cây thông Noel trắng từ dĩa nhựa, các bước làm tương tự như cây thông ở trên, tuy nhiên bạn có thể giữ nguyên màu trắng của dĩa nhựa mà không cần phun sơn, sau đó quấn thêm vòng dây và đồ trang trí là xong.
Làm cây thông Noel từ chai nhựa xanh.
- Chuẩn bị: Chai nhựa xanh loại 1,5l, chân đế và một gậy nhỏ (đường kính bé hơn miệng chai nhựa), nến, bật lửa,...
- Cách làm:
Trước tiên, cắt phần đáy chai nhựa ra, sau đó cắt thân chai theo chiều dọc tạo thành những dải nhỏ, lấy tay bẻ gập xuống. Tiếp tục làm như vậy với các chai nhựa tiếp theo, cắt sâu phần đáy vào dần dần để tạo dáng tam giác cho cây thông.
Hơ các dải đã cắt qua nến cho sun lại. Bước này các bạn nên cẩn thận để tránh bị bỏng và không nên đưa trẻ nhỏ làm.
Luồn lần lượt những phần chai đã cắt qua gậy và chân đế đã chuẩn bị sẵn theo chiều từ lớn đến nhỏ dần để cây thông có dáng tam giác.
Sau khi luồn xong, treo thêm quả châu, dây đèn nháy và đồ trang trí để cây thông thêm lung linh hơn.
Chúc các bạn thành công và có cây thông mini tuyệt đẹp trang trí nhà ngày Giáng sinh!
(Theo Du Jin/ Khám phá).
