Chỉ cần chút gió heo may.
Ta cần nhau giữa những ngày đợi xuân.
(Nhà thơ NGUYỄN NGỌC HẠNH chọn & giới thiệu).
Xuân đà về tới hay chưa.
Tặng em một đóa xuân vàng.
Kẻo mai thu đến, đông tàn rất nhanh.
Đời người lẩn quẩn loanh quanh.
Nặng câu được mất, bạc xanh mái đầu.
Chỉ còn miệng chữ cau trầu.
Theo nhau năm tháng dãi dầu nắng mưa.
Xuân đà về tới hay chưa?
Để môi em đỏ như dưa ngọt lùi.
Em cười như tối ba mươi.
Xua tan đêm lạnh, mây trôi la đà.
Cây nêu dựng trước hiên nhà.
Xua tình ma mãnh, là là gió lay.
Xuân cần chút gió heo may.
Ta cần nhau giữa những ngày đợi xuân!
PHÙNG HIẾU.
