Chiều 31.1, Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP.HCM) cho hay đang tiếp nhận 1 bé gái 8 tuổi mặt trái có nhiều vết thương sâu rộng, mất toàn bộ da và mô dưới da.
Qua điều tra bệnh sử được biết vết thương nguy hiểm trên ở mặt của bé gái này là do chó nhà nuôi cắn khi bé đang đùa giỡn với chó.
Sau khi thăm khám, các bác sĩ đã phẫu thuật chuyển vạt da ở vùng cổ, bao gồm mạch máu nuôi da lên che lấp phần da và mô dưới da bị mất.
Trước đó cũng có 2 trẻ bị chó nhà cắn trong tình trạng khá nguy hiểm được chuyển đến bệnh viện cấp cứu. Trong đó có 1 cháu ở Đồng Nai và 1 cháu ở Đắk Lắk bị chó nhà cắn rách mặt, mất mũi và đứt khí quản, phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Trước tình trạng trên các bác sĩ khuyến cáo để tránh tai nạn do chó cắn, người nuôi chó nên nhốt, xích chó lại không thả chạy rông trong nhà, hoặc đeo rọ mõm cho chó trước khi cho chó tiếp xúc với những người xung quanh. Người nuôi chó cần phải tiêm phòng dại định kỳ để đảm bảo an toàn cho người xung quanh. Đối với trẻ nhỏ hiếu động nên tránh tiếp xúc với chó trong phạm vi quá gần để tránh nguy hiểm.
Theo các bác sĩ, chó là vật nuôi trong nhà rất gần gủi nhưng cần phải đề phòng, vì có thể trẻ nhỏ trêu đùa khiến loài vật này giận dữ sẽ bi cắn dẫn đến thương tích, thậm chí tử vong.
Hồ Quang.
