Người mẹ Thái Lan sử dụng hình ảnh ma quái để con cai điện thoại.
Cách này đã được cô gái người Thái Lan có trang cá nhân Thanawan Noey Karin đưa ra. Theo đó, người lớn cài hình nền có khuôn mặt ma quỷ đáng sợ để dọa trẻ con. Phương pháp này có vẻ hiệu quả khi hai đứa trẻ không dám cầm điện thoại mẹ đưa cho nữa nhưng thay vào đó lại là tiếng khóc thất thanh và sự hoảng loạn trên mặt vì quá sợ hãi.
Cách làm này của mẹ người Thái Lan đã nhận được hàng ngàn lượt thích và chia sẻ. Nhiều bà mẹ Việt Nam đã thử sử dụng cách này để giúp con mình cai được điện thoại, iPad.
Tuy nhiên, cách cai điện thoại của người mẹ Thái Lan cũng nhận được những ý kiến trái chiều như việc dùng hình ảnh ma quái sẽ làm trẻ hoảng loạn, ảnh hưởng đến tâm lý.
Thực tế hiện nay, trẻ đang sử dụng điện thoại, iPad như một công cụ giải trí hàng ngày. Thời gian sử dụng cũng tăng lên. Các chuyên gia nghiên cứu đã chỉ ra rằng, việc cho trẻ con sử dụng điện thoại không khác gì đưa một gam ma túy cho chúng. Điện thoại di động, máy tính bảng làm hại não, mắt, ảnh hưởng xương khớp con trẻ. Đã đến lúc cần phải cai nghiện điện thoại cho con. Việc đưa điện thoại cho con trẻ sử dụng thường xuyên, vô tình bố mẹ lại dễ gây nghiện sử dụng điện thoại đối với con cái.
Khi trẻ sử dụng nhiều các thiết bị điện tử như máy tính bảng, điện thoại thông minh, máy vi tính, tivi... sẽ dẫn đến rối loạn khả năng chú ý và nhận thức, không tập trung, các rối loạn này nặng hay nhẹ phụ thuộc vào thời điểm phụ huynh cho trẻ sử dụng.
Bên cạnh đó, tâm tính của trẻ cũng có nhiều thay đổi, dễ cáu gắt với người xung quanh.
Để hạn chế nguy cơ các bệnh lý do sử dụng các thiết bị thông minh, TS Dương Minh Tâm - Viện Sức khỏe tâm thần (BV Bạch Mai) cho rằng: Các bậc phụ huynh cần quy định giờ xem cho trẻ. Đối với trẻ từ 0-3 tuổi chỉ cho trẻ xem 1 giờ/ngày và không quá 2 giờ mỗi ngày đối với trẻ từ 3-5 tuổi. Phụ huynh cũng nên xem tivi cùng con để chọn chương trình phù hợp cũng như đặt những câu hỏi nhằm kích thích tư duy giúp trẻ phân biệt đúng sai và thu nhận những lợi ích mà ti vi mang lại.
Nhiều phụ huynh vì bận rộn nên dùng điện thoại như một người bảo mẫu tận tâm giúp mình trông nom trẻ. Chính vì thế, trẻ càng dễ trở nên nghiện điện thoại. Bạn nên dành nhiều thời gian hơn cho con, trò chuyện thật nhiều với trẻ. Chắc chắn, bất cứ đứa trẻ nào cũng thích được chơi với bố mẹ hơn là chiếc điện thoại.
Bên cạnh đó, cần cho trẻ tham gia các trò chơi vận động như võ thuật, bơi lội, múa, hội họa... sẽ giúp trẻ không còn nhiều thời gian dành cho các thiết bị thông minh và mang lại sức khỏe, thể trạng tốt cho trẻ.
L.Hà.
