Đây là sự kiện nằm trong chiến dịch truyền thông của Dự án Cộng đồng vì trái tim khỏe do Sở Y tế, Trung tâm Y tế dự phòng phối hợp với tổ chức Path một tổ chức phi chính phủ trong lĩnh vực y tế thực hiện nhằm hưởng ứng Ngày thế giới phòng chống tăng huyết áp (17-5).
Theo thông tin từ Dự án cộng đồng vì trái tim khỏe, tăng huyết áp là nguyên nhân hàng đầu của bệnh tim mạch gây ra tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim, suy tim làm cho hàng trăm ngàn người bị tử vong, liệt, tàn phế hoặc mất sức lao động mỗi năm.
Người dân được đo huyết áp miễn phí tại sự kiện. Ảnh: Thành Sơn.
Theo ước tính, hiện nay tại Việt Nam có khoảng 12 triệu người bị tăng huyết áp và cứ 5 trường hợp tử vong ở Việt Nam thì có 1 trường hợp liên quan đến tăng huyết áp và trong số 10 người mắc bệnh tăng huyết áp thì có tới nửa số này không biết tình trạng bệnh của mình. Hàng năm, Việt Nam có 21% ca tử vong liên quan đến bệnh tăng huyết áp.
Kêu gọi mọi người cùng hành động trong sự kiện ông, Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng TPHCM nhấn mạnh rằng, vẫn có thể phòng chống và kiểm soát được bệnh tăng huyết áp bằng cách nhận thức rõ về bệnh lý này, điều chỉnh thói quen sinh hoạt, sống lành mạnh, ăn uống hợp lý, tập thể dục đều đặn và thay đổi những thói quen sinh hoạt không hợp lý như ăn mặn, hút thuốc, uống rượu bia.
Cũng trong khuôn khổ sự kiện, người dân được đo huyết áp và được giới thiệu mạng lưới những địa điểm đo huyết áp miễn phí tại cộng đồng của Dự án Cộng đồng vì trái tim khỏe; khám sàng lọc và tư vấn kiểm soát bệnh tăng huyết áp miễn phí. Cùng với đó là các hoạt động thể dục thể thao ngoài trời như: đi bộ, thể dục đồng diễn.
THÀNH SƠN.
