Cuộc hôn nhân của hai người khác văn hóa, ngoài vài điều khó thích nghi như sở thích ăn uống thì hai vợ chồng Tuyền  Gavin đã vượt qua rất nhiều khó khăn và xung đột, nhờ vào sự chia sẻ, thấu hiểu - Ảnh: NVCC.
Năm 2013, anh chàng người Úc tên Gavin Crosscley (48 tuổi) đến Việt Nam và làm việc cho một công ty vận tải tại TP.HCM. Trong một lần lướt mạng xã hội, Gavin vô tình nhìn thấy tấm hình một cô gái người Việt mặc áo dài duyên dáng. Tôi bị ấn tượng ngay lập tức và rất muốn tìm hiểu về cô ấy, Gavin kể lại.
'Hai vợ chồng mình thỉnh thoảng dành cho nhau lời ngọt ngào, tỏ tình nhau rồi cùng khóc trong hạnh phúc' - Ảnh: NVCC.
Theo lời Gavin, anh bắt đầu tìm kiếm thông tin của người đăng tải tấm hình để hỏi về nàng áo dài. Sau một thời gian kiên trì, cuối cùng Gavin đã tìm được Facebook của Thanh Tuyền Ebony (32 tuổi, nữ ca sĩ tự do người Khánh Hòa). May mắn là ở thời điểm đó, nàng áo dài Thanh Tuyền cũng đang làm việc tại TP.HCM.
Buổi hẹn đầu tiên của hai người diễn ra tại một quán cơm niêu, Tuyền và Gavin đã chuyện trò rất lâu, cô chia sẻ: Chúng tôi bàn luận về hương vị các món ăn, từ món Việt đến món Úc. Không hiểu sao càng nói thì càng không dừng lại được, hai đứa có quá nhiều điểm tương đồng và nhận thấy từ nhau một sức hấp dẫn rõ rệt.
Sau ba ngày gặp gỡ, Gavin đã bất ngờ ngỏ ý muốn Tuyền trở thành bạn gái anh. Cặp đôi cho biết, vì muốn xem thử cả hai có đúng là định mệnh của nhau hay không, họ đã chọn cách yêu khá khác người là gần một tuần thì xa một tuần.
Tôi và anh ấy dành thời gian cho nhau rất nhiều trong tuần mà cả hai rảnh rỗi, liên tục trò chuyện và đưa nhau đi ăn uống, xem phim Sau đó thì mỗi người trở về với công việc của mình, tạm thời xa nhau vài ngày, thậm chí là cả tuần chỉ có những tin nhắn hoặc một cuộc điện thoại vào cuối ngày. Tuy nhiên, dù lúc xa hay gần thì chúng tôi đều cảm nhận được nỗi nhớ dành cho đối phương là rất lớn, điều đó khiến chúng tôi cần có nhau hơn, Tuyền bộc bạch.
Tôn trọng nhau cũng là một trong những bí quyết khiến họ giữ được tình cảm nguyên vẹn suốt ngần ấy năm chung sống - Ảnh: NVCC.
Theo lời Gavin, tình cảm của anh và Tuyền là một tình yêu nhẹ nhàng mà sâu đậm. Sau ba tháng yêu nhau, Gavin chính thức cầu hôn Tuyền tại nơi cao nhất Sài Gòn. Thế nhưng mọi sóng gió lúc này mới thực sự bắt đầu.
Theo tục lệ của người châu Âu, Tuyền phải tự mình lo tất cả mọi khâu chuẩn bị của cô dâu trong ngày cưới. Cô tự đặt thiết kế váy cưới, tự lo phần trang điểm, làm tóc để tiết kiệm và được thực sự là mình trong ngày hôn lễ rồi cùng Gavin làm thiệp, mời cưới - Ảnh: NVCC.
Khi cô gái trẻ Thanh Tuyền đang ngập trong hạnh phúc và nghĩ về cuộc sống tương lai với chồng sắp cưới thì Anh ấy đã nói với tôi rằng anh đã không ngủ được nhiều đêm liền. Anh yêu tôi, rất yêu và muốn cưới tôi làm vợ, nhưng nỗi ám ảnh về cuộc tình tan vỡ trước đây khiến anh lo sợ nhiều thứ. Anh ấy sợ rằng khi tâm lý bị ảnh hưởng sẽ dẫn đến những mâu thuẫn nảy sinh, tình cảm của chúng tôi sẽ sứt mẻ, cựu ca sĩ tâm sự.
Không hề giận dỗi hay tự ái, Tuyền đã có một quyết định thẳng thắn là trả lại chiếc nhẫn và nói rằng sẽ để cho Gavin có một khoảng thời gian để bình tâm. Suốt 1 tuần liền, Tuyền hoàn toàn im lặng và biến mất khỏi Gavin. Anh chàng gần như phát điên khi nhận ra không thể sống thiếu Tuyền, và một lần nữa anh tìm mọi cách để có được trái tim cô.
Những nỗ lực của Gavin đã có kết quả khi vào tháng 1.2014, cặp đôi tổ chức lễ cưới tại một nhà thờ lớn tại Úc. Trước sự chứng kiến của gia đình, người thân với gần hai trăm khách mời.
Cặp đôi có năm phút ký giấy kết hôn và chính thức trở thành vợ chồng.
Trước đám cưới ba ngày, hai người cũng hoàn toàn không gặp nhau cũng không liên lạc, bởi theo đúng văn hóa tại đây thì chú rể sẽ có những ngày độc thân cuối cùng để cùng gặp gỡ bạn bè - Ảnh: NVCC.
Đến nay, sau gần bốn năm chung sống, vợ chồng Tuyền đã sinh được hai thiên thần nhỏ và vẫn luôn hạnh phúc như ngày mới yêu. Nói về quyết định trả nhẫn đính hôn ngày trước, bà mẹ hai con tâm sự: Tôi tôn trọng anh ấy, và tôi cũng tôn trọng chính bản thân mình. Khi người đàn ông vẫn còn lưỡng lự, chưa sẵn sàng cho một cuộc hôn nhân, việc tốt nhất người phụ nữ nên làm là... lùi lại một bước. Hạnh phúc chỉ đến với người biết trân trọng bản thân, trân trọng đối phương và trân trọng những cảm xúc chân thật của tình yêu.
Tổ ấm nhỏ của hai vợ chồng liên tiếp chào đón các "thiên thần nhí" khiến không khí gia đình lại thêm đầm ấm hơn - Ảnh: NVCC.
Hải Đường.
