Vụ sữa Lactalis (Pháp) nhiễm khuẩn Salmonella Agona đã lan tới 83 quốc gia, trong đó có Việt Nam, gây chấn động toàn thế giới. Ảnh: Toronto Star.
Công ty Lactalis cho rằng, việc nhiễm khuẩn salmonella trong sữa có thể bắt nguồn từ công đoạn làm khô bột sữa tại nhà máy ở thị trấn Craon, tây bắc nước Pháp. Ảnh : Newsweek.
Bên cạnh sữa bột Celia, nhiều sản phẩm khác của Lactalis cũng nằm trong diện cảnh báo nhiễm khuẩn. Ảnh : Nhommua.
Celia Cereline Cereals Diastase 200g là bột ăn dặm của thương hiệu sữa Lactalis dành cho trẻ từ 4 tháng tuổi. Ảnh : Nasser Pharmacy.
Sản phẩm dinh dưỡng Maltodextridine Poudre d'enrichissement énergétique 350 g dành cho người suy nhược cơ thể của Lactalis cũng nằm trong diện cảnh báo nhiễm khuẩn. Ảnh: Pharmapassion.
Picot Mes 1ères céreáles 5 fruits 200 g là bột ngũ cốc ăn dặm dành cho trẻ từ 4 tháng tuổi. Sản phẩm có thể hòa vào nước hoặc sữa ấm. Ảnh: Pharmarket.
Dòng sữa bột Lait entier en poudre instantane của Lactalis (cả loại 400g và 900g) đều bị cảnh báo nhiễm khuẩn. Ảnh: Yaatoo.
Sữa cho trẻ nhỏ từ 10 tháng tuổi Pocot croissance 400g và 1,5 kg. Ảnh: Pharmaciedesrompois.
Theo các chuyên gia, khuẩn Salmonella Agona có thể gây nhiễm khuẩn đường ruột, ngộ độc thực phẩm. Ảnh : Pharmarket.
Khuẩn Salmonella Agona gây ra các triệu chứng như tiêu chảy, co thắt dạ dày và nôn. Ảnh : Pharmarket.
Video: Pháp thu hồi toàn cầu sản phẩm sữa của Lactalis. Nguồn: VOA.
Hoàng Minh (tổng hợp).
