Đo huyết áp thường xuyên là biện pháp quan trọng để phát hiện sớm tăng huyết áp.
Tại buổi họp báo truyền thông giáo dục về phòng chống tăng huyết áp nhân Ngày thế giới phòng chống tăng huyết áp (17-5) diễn ra chiều nay, 15-5, GS.TS Nguyễn Lân Việt, Chủ tịch Hội Tim mạch học Việt Nam cho biết, tỷ lệ bị tăng huyết áp cả trên thế giới và Việt Nam đều đang tăng nhanh.
Cụ thể, theo điều tra của Viện Tim mạch Quốc gia vào năm 2009, tỷ lệ người trưởng thành tại nước ta bị tăng huyết áp chiếm 25,4%. Tuy nhiên theo điều tra mới nhất của Viện này năm 2016 tại 8 tỉnh/ thành phố, có tới 47,3% người trưởng thành bị tăng huyết áp (ước tính cả nước lên tới 20,8 triệu người mắc). Bệnh này cũng ngày càng trẻ hóa, với khoảng 16% người dưới 40 tuổi mắc phải.
GS.TS Nguyễn Lân Việt cho biết, dù số liệu điều tra này đang cần xem xét lại vì số mẫu chưa lớn lắm, tuy nhiên nó thực sự là hồi chuông cảnh báo về sự gia tăng số lượng người bị tăng huyết áp trong cộng đồng. Đây không chỉ là bệnh phổ biến nhất trong các bệnh về tim mạch ở nước ta hiện nay mà còn là nguyên nhân tử vong và gánh nặng y tế hàng đầu.
Đáng chú ý, tăng huyết áp là bệnh rất dễ phát hiện nhưng nghịch lý là lại có tới 50% người bệnh không biết mình bị mắc tăng huyết áp, không được điều trị. Nhiều người mắc bệnh này cũng không hề có biểu hiện, triệu chứng nhưng tăng huyết áp lại là nguyên nhân gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm, vì thế nó được gọi là kẻ giết người thầm lặng.
Không có bệnh nào chẩn đoán dễ bằng tăng huyết áp bởi chỉ cần sắm một máy đo chuẩn, biết cách đo là người dân có thể tự biết được tình trạng của mình. Nếu đo thấy huyết áp cao hơn 140/90 là mắc bệnh. Thế nhưng không chỉ người dân mà thậm chí nhiều bác sĩ, nhân viên y tế cũng không biết huyết áp của mình là bao nhiêu. Lý do bởi nhiều người vì quá bận và không có thói quen đi khám sức khỏe định kỳ  GS Nguyễn Lân Việt chia sẻ.
Theo GS Việt, bệnh tăng huyết áp hoàn toàn có thể điều trị được. Để phòng bệnh cần có chế độ ăn uống hợp lý, hạn chế ăn mặn; hạn chế rượu bia, thuốc lá; tăng cường ăn rau xanh, hoa quả; có chế độ vận động, tập luyện thể dục thể thao, thư giãn hợp lý, tránh strees; duy trì cân nặng vừa phải, không để béo phì.
Duy Tiến.
