Vụ nổ kinh hoàng tại Văn Phú khiến người vợ, người mẹ trẻ xinh đẹp ấy trở nên toàn thân bất toại. Hơn một năm trước, vụ nổ kinh hoàng tại Văn Phú (Hà Đông, Hà Nội) khiến người vợ, người mẹ trẻ xinh đẹp ấy trở nên toàn thân bất toại.
Nhưng dù bác sỹ đã từng lắc đầu, dù hình hài vợ trở nên xấu xí, dị dạng, người chồng vẫn luôn kề cận yêu thương, chăm sóc chỉ với một mong ước: Để tôi còn có vợ, các con tôi còn trông thấy mẹ.
Anh Âu vẫn mong có ngày vợ mình tỉnh lại...
Trưa 17/4, vừa từ xưởng sắt thép trở về nhà, anh Nguyễn Văn Âu (SN 1990, ở xã Thanh Thùy, huyện Thanh Oai, Hà Nội) chào bố mẹ rồi nhanh nhẹn đẩy cánh cửa khép hờ của chiếc phòng nhỏ để vào thăm vợ. Trên chiếc giường sắt chằng chịt dây rợ trên người, chị Nguyễn Thị Lệ (SN 1993), vợ anh Âu nằm bất động. Những người lần đầu nhìn thấy chị đều không tránh khỏi cảm giác giật mình. Vì cơ thể chị chỉ toàn xương và da, phần đầu móp non nửa, lồi lõm chi chít sẹo, mắt trái đã bị múc bỏ, mắt phải không còn quan sát được, những ngón tay, ngón chân co quắp Chị Lệ thở khó nhọc, chỉ ăn được chất bột thông qua lối mở đường thực quản.
Ân cần ngồi xuống nắm tay vợ, anh Âu khẽ dùng tay nắn bóp, vuốt nhẹ những ngón tay của chị Lệ ra, kéo nhẹ chân chị. Lúc này, chị Lệ há to miệng như đang gào khócnhưng không ra tiếng, anh Âu khẽ khàng dỗ dành: Em chịu khó nhé, phải tập co duỗi thì sau này tỉnh lại, em mới có thể đi lại, cầm nắm được.
Quay sang chúng tôi, anh Âu giải thích, từ khi bị nạn, chị Lệ sống thực vật, không còn nhận biết được bất cứ ai. Anh có nói chuyện hay dỗ dành, chị cũng không nghe được. Chỉ duy nhất chị còn cảm thấy đau và thi thoảng nước mắt trào ra. Đó là khi ai đó nắn chân, nắn tay cho chị, chị há to miệng như đang gào khóc nhưng không cất thành tiếng và thi thoảng có nước mắt chảy ra.
Các bác sỹ nói hết hy vọng rồi, nhưng tôi không tin. Còn nước còn tát, tôi đang đặt mua một loại thuốc đông y cho cô ấy uống, đơn thuốc này là 30 triệu đồng. Tôi sẽ làm tất cả để cô ấy còn sống, dù cứ như thế này cũng được, để tôi còn có vợ, các con tôi còn có mẹ, anh Âu nói.
Chị Lệ bên giường bệnh.
Nén tiếng thở dài nhìn con trai, ông Nguyễn Văn Hải, bố anh Âu cho hay, ngày nào cũng thế, cứ đi làm về là anh Âu vào phòng xem vợ thế nào, hỏi han, tâm sự với vợ, dù hơn năm nay, Lệ chả còn biết gì. Hồi trẻ chúng nó yêu nhau thắm thiết nổi tiếng cái làng này, yêu đến độ cái Lệ đang học đại học đã bỏ về cưới chồng. Giờ vợ bị nạn, nó vẫn yêu thương vợ y như thế, ông Hải nói.
Chìa cho chúng tôi xem chiếc điện thoại tràn ngập hình ảnh của chị Lệ, trong đó có bức hình cận cảnh chị Lệ vẫn đặt làm màn hình chính, anh Âu tự hào nói: Lệ đẹp lắm, cô ấy cao 1m65, dáng đẹp, mặt xinh, tính tình vui tươi, lại hay lam hay làm. Theo lời kể của anh Âu, họ yêu nhau từ năm Lệ học lớp 12, rồi Lệ thi đỗ Học viện Tài chính. Khi Lệ đang học năm thứ hai Học viện Tài chính, họ quyết định cưới nhau vì lúc đó Lệ đã trót mang thai cháu Linh Chi. Đôi vợ chồng trẻ dự tính bảo lưu kết quả học tập để khi con lớn, Lệ quay trở lại học nốt bằng đại học, nhưng Lệ lại nhanh chóng mang bầu bé thứ hai. Và khi cậu con trai nhỏ mới được 7 tháng, tai họa đã xảy ra.
Không từ bỏ hy vọng.
Anh Âu kể, chiều 19/3/2016, chị Lệ ngồi trên xe tải đi lấy hàng về cho xưởng sắt của hai vợ chồng. Khi xe tải chạy qua Khu đô thị Văn Phú, Hà Đông thì có một người kinh doanh phế liệu đã mang một vật có chứa chất nổ ra ven đường cưa, cắt tạo nên vụ nổ kinh hoàng, khiến chiếc xe tải chở chị Lệ bị hất văng, người tài xế tử vong tại chỗ, còn chị Lệ bị đa chấn thương, chấn thương sọ não nặng.
Vụ nổ xảy ra, tài xế chết tại chỗ, vợ tôi bất tỉnh, người ta tra theo biển kiểm soát xe tìm chủ xe, rồi chủ xe gọi cho tôi. Nhận được tin vợ bị tai nạn, tôi cứ tưởng cô ấy bị TNGT, nhưng khi đến nơi thì là tai nạn nổ. Lệ bị đa chấn thương, trong đó chấn thương sọ não rất nặng. Khi tôi ký quyết định mổ hút máu trong não cho Lệ, bác sỹ nói, chỉ khoảng hơn 10% cơ hội sống cho cô ấy. Nhưng tôi vẫn hy vọng, sẽ có phép nhiệm màu đến với vợ, anh Âu tâm sự.
Sau 4 tháng nằm hết các bệnh viện Việt Đức, Việt Nhật, Đa khoa Nông nghiệp, chị Lệ được đưa về nhà, được rút máy thở nhưng vẫn trong trạng thái sống thực vật và theo lời bác sĩ thì não của chị gần như không thể phục hồi. Ngày mai là tròn 400 ngày Lệ bị tai nạn. 400 ngày qua, Lệ chưa một lần tỉnh lại, chưa nói với tôi câu nào. Giờ bác sỹ xác định mắt cô ấy hỏng rồi, nếu có tỉnh lại cũng không nhìn được chồng con nữa. Nhưng tôi tin, tai cô ấy vẫn nghe được, rồi cô ấy sẽ nói được, anh Âu hy vọng.
Chỉ tay vào phần đầu của vợ bị mất non nửa, anh Âu cho biết, sau vụ tai nạn, các bác sỹ đã lấy một phần mô não, sọ của chị Lệ để nuôi cấy tại bệnh viện, đợi khi nào chị bình phục sức khỏe sẽ phẫu thuật phục hồi.
Vợ chồng chị Lệ trong ngày cưới.
Đưa bàn tay lấm lem bụi sắt quệt ngang dòng nước mắt, bà Nguyễn Thị Hồng, mẹ anh Âu sụt sùi: Vợ chồng thằng Âu cưới nhau xong vừa bắt đầu làm ăn, mở được một xưởng sắt thép thì xảy ra tai nạn. Lúc đó, con lớn nhà Âu Lệ mới 2 tuổi, thằng bé út 7 tháng tuổi.
Nhìn thằng Âu vừa làm bố vừa làm mẹ, ngày xoay ra kiếm tiền nuôi vợ, rồi tối đến ôm con khát sữa ru ngủ mà tôi đau thắt trong lòng. Từ ngày Lệ bị nạn đến giờ, bao tiền của vợ chồng tôi dành dụm, rồi cơ ngơi chúng nó vừa tạo dựng phải bán sạch, vay mượn cũng chất chồng rồi. Gia đình tôi ăn ở hiền lành, bà con chòm xóm đều biết, sao mà tại họa lại nỡ giáng xuống như thế.
Theo ông Hải, do anh Âu phải đi làm kiếm tiền và việc chăm sóc chị Lệ cũng đòi hỏi cần có kỹ năng, nên gia đình phải thuê người chăm sóc chị Lệ với chi phí 7,5 triệu đồng/tháng. Cộng thêm tiền thuốc men, thức ăn chế độ đặc biệt, hiện mỗi tháng chi phí cho chị Lệ khoảng 20 triệu đồng. Anh Âu vẫn tiếp tục mở xưởng sắt thép, nhưng thu nhập không đủ chi phí điều trị cho chị Lệ, nên gia đình vẫn phải chạy vạy hàng tháng. Còn chi phí nuôi dưỡng hai đứa trẻ do ông bà nội gồng gánh làm thuê lo giúp.
Nhiều người cũng hỏi tôi sao không đưa cháu Lệ về bên ngoại, nhưng tôi xác định dù khó khăn, vất vả thế nào, chúng tôi cũng cố gắng chăm sóc, chạy chữa cho cháu chu đáo, bởi Lệ là con của chúng tôi, là mẹ của cháu tôi và vợ chồng nó nặng nghĩa ân tình lắm, ông Hải khẳng định.
Tiếp lời cha, anh Âu tâm sự, anh sẽ không từ bỏ một cơ hội nào, dù mong manh nhất để cứu chữa cho vợ. Tôi vẫn tin có một điều kỳ diệu sẽ xảy ra, cô ấy sẽ tỉnh lại, anh Âu tin tưởng.
Mọi đóng góp xin vui lòng gửi về địa chỉ:
Anh Nguyễn Văn Âu (xóm Trung, thôn Rùa Hạ, xã Thanh Thùy, huyện Thanh Oai, Hà Nội).
Số ĐT: 0972.926.591.
PV (T/h).
