Cá diếc còn có tên gọi là tức ngư, phụ ngư Trong Đông y, cá diếc vị ngọt, tính ấm, không độc, có tác dụng bổ tỳ kiện vị, ích khí, bổ huyết, hành thủy, tiêu thũng, tiêu khát, sát khuẩn; Dùng cho các trường hợp suy nhược cơ thể, đầy bụng, tiêu hóa kém, thúc đẩy việc tạo sữa, trị viêm đại tràng mạn tính, chữa vàng da.
Sau đây là các bài thuốc chữa bệnh có dùng cá diếc:
Thuốc bổ huyết: cá diếc 1 con, làm sạch bỏ ruột, câu kỷ tử 12g, hoàng kỳ 12g, gừng sống 3g, hạt tiêu, gia vị vừa đủ, thêm chút rượu (10ml). Tất cả nấu chín, ăn cá, uống nước. Ăn liền trong nhiều ngày.
Trị tiểu đường: cá diếc 1 con, làm sạch bỏ ruột, lấy lá chè non bỏ vào bụng cá cho đầy, ngoài gói giấy rồi đem nướng cho cá chín, chia ăn vài lần trong ngày (ăn cả lá chè).
Trị chứng tích thực, trướng bụng, ăn không tiêu: cá diếc 1 con làm sạch, bỏ ruột. Lấy 2-3 củ tỏi tách từng tép bỏ vào bụng cá, ngoài gói 2-3 lớp giấy rồi đem nướng chín, bỏ tỏi ăn cá.
Trị chứng buồn nôn, nôn mửa: cá diếc 1 con làm sạch, sa nhân 3g, gừng sống 3g, hồ tiêu 3g, đổ nước xâm xấp, hầm chín lấy nước uống.
Trị viêm đại tràng mạn tính: cá diếc 1 con làm sạch, bỏ ruột hầm mềm lấy nước nấu cháo, gỡ thịt cá cho vào cháo, thêm gia vị vừa đủ, rau thơm, ăn nóng.
Trị đau gan vàng da: cá diếc 1 con làm sạch, bỏ ruột, nướng qua cho thơm rồi lấy rau má và lá mơ nấu cùng, ăn trong ngày. Cần ăn thường xuyên.
Trị tỳ vị hư hàn, đại tiện lỏng: cá diếc to 1 con, làm sạch vảy, bỏ ruột rồi lấy: trần bì 5g, sa nhân 5g, tất bạt 5g, gừng, tỏi, hạt tiêu, cho vào bụng cá rồi đem rán vàng sau đó bỏ cá vào nồi đổ nước xâm xấp ngập cá, thêm 1 chút rượu (10ml), gia vị vừa đủ, đun nhỏ lửa. Ăn cá, uống nước.
Sản phụ thiếu sữa, sức yếu sau sinh: cá diếc 400g, rửa sạch, bỏ ruột, nhét vào bụng cá hoàng kỳ 20g, đương quy 10g, thông thảo 8g, nước vừa đủ ngập cá, hầm lửa nhỏ cho nhừ. Ăn cá uống nước canh liền trong 4-5 ngày.
Kiêng kỵ: Các chứng bệnh có urê huyết cao, hôn mê gan không nên ăn cá diếc.
Món ăn, bài thuốc từ đậu tương.
Theo Đông y, đậu tương có vị ngọt tính bình, có tác dụng kiện tỳ khoan trung, nhuận táo tiêu thủy.
Món ăn - bài thuốc phòng trị đau thượng vị.
Đau vùng thượng vị (VTV), Đông y còn gọi là vị quản thống, tâm vị thống. Phần nhiều do ăn uống không điều độ, nóng lạnh thất thườn...
Quả lê trị bệnh.
Lê là thức ăn quý đứng đầu trăm quả (bách quả chi tông) về tư âm nhuận táo, thanh nhiệt tiêu đờm, chữa chủ yếu gần hết các bệnh ở...
Theo BS. Phạm Thị Thu Hiền/ Sức khỏe và Đời sống.
