Sau khi Người phán xử và Sống chung với mẹ chồng kết thúc, Thương nhớ ở ai là một trong những bộ phim truyền hình được quan tâm nhất trên sóng VTV hiện nay. Bộ phim do Lưu Trọng Ninh và Bùi Thọ Thịnh đạo diễn đã lên sóng tập thứ 7 và có nhiều trích đoạn gây chú ý trên mạng xã hội.
Màn tỏ tình của Đột dành cho Nương.
Màn tỏ tình của Đột trong Thương nhớ ở ai gây xôn xao Nhân vật này là một ông chủ tịch xã thường đưa ra mọi quyết định gây mâu thuẫn cho làng Đông. Đột có ngoại hình buồn thấp bé với cái đầu trọc nhưng lại luôn thể hiện quyền lực.
Trích đoạn Đột tỏ tình với Nương trong tập 6 Thương nhớ ở ai gây chú ý vì tình cảm chân thành của một chủ tịch xã có ngoại hình xấu xí với cô ca nương xinh đẹp.
Tìm đến nhà Nương, Đột trút hết nỗi lòng "Thật, cả đời tôi chưa bao giờ nghĩ đến đàn bà. Ngày trước, vì nghèo kiết xác, không danh, không phận nên không ai thèm để ý đến tôi cả. Thế nhưng hôm nghe cô hát, tôi mới mù mờ biết rằng có một thế giới lung linh khác mà tôi không thể với tới".
Thế nhưng, Nương lại tỏ ra sợ hãi và nói anh hãy đi về. Không nghe lời Nương, Đột kiên quyết đứng đó và khẳng định tình yêu của mình dành cho cô.
"Cô có thấy ai thật lòng với cô như tôi không? Không lấy tôi, thử hỏi những ngày tới cô sẽ sống ra sao?. Tôi cục cằn quê mùa nhưng thử hỏi cả làng Đông này có ai thấu được lời ca đau đớn của cô", Đột quả quyết.
Bà Ba nhà ông Cương đánh ghen.
Bà vợ ông Cương tìm đến nhà cô Nương đánh ghen Nghi ngờ chồng có mối quan hệ mờ ám với đào hát tên Nương, bà Ba tìm đến tận nhà để dằn mặt.
Nương vốn là một đào hát từ thành thị về quê sinh sống. Vì cưu mang Liễu - một cô gái chửa hoang nên Nương bị người làng hắt hủi đuổi rìa làng sống. Nhưng với nhan sắc có phần lấn át phụ nữ "chân lấm tay bùn" làng Đông, Nương được cánh đàn ông trong làng si mê.
Trong trích đoạn của tập 5, bà Ba nhà ông Cương đã tìm đến nhà Nương đòi phá nhà, rạch mặt cô ca nương vì tội dám "quyến rũ" chồng mình. Bằng chứng đánh ghen mà bà Ba đã ra là thấy ông Cương mang cái liếp đậy bồ thóc ở nhà mang sang cho Nương.
Đứng trước lời đe dọa của cô Ba: "Lần sau còn dám quyến rũ chồng bà là bà rạch mặt nghe chưa? ", Nương không tỏ vẻ sợ hãi. Ca nương dặn bà Ba về nhắn với người chồng dê cụ là đừng mang đồ sang đây lại mất công vợ đến lấy về.
Đúng lúc cô Ba tức tối và lao vào đánh Nương thì Đột xuất hiện và ra mặt phân xử. Đột cố gắng giảng hòa nhưng Liễu quả quyết: Hiền với bụt không ai hiền với ma. Gái ngoan thì khéo dạy chồng. Các bà có tài thì giữ lấy chồng các bà ý".
Một ông ba bà với "luật cạnh tranh".
Bà cả, ba ba, ba hai của nhà ông Cương từ trái qua.
Bà Ba chính là người vợ thứ ba của ông Cương. Sau cảnh đến nhà cô Nương đánh ghen thất bại, bà Ba hớt hải chạy về nhà. Đúng lúc đó, ông Cương yêu cầu các bà vợ phải đám lưng cho mình nhưng bà nào cũng từ chối.
Không sai được ai đấm lưng, ông Cương bèn bắt ba bà nhắc lại phép tắc dài trong nhà của vợ đối với chồng như: vợ không được cãi chồng, bà bé phải nghe bà lớn, tự sản tự tiêu, tức vợ không được ăn bám chồng mà phải đóng góp của cải vật chất cho chồng để chồng không phải lam lũ vất vả.
Tuy nhiên, ba bà cũng nhắc lại quy định với ông chồng "không được lang chạ bên ngoài'. Sau đó, ông Cương tuyên bố: "Các bà im hết cho tôi, không tôi đi lấy bà nữa bây giờ. Thôi được rồi, từ nay tôi xóa bỏ nguyên tắc của nhà này, ai tốt với tôi thì tôi trả ơn, cứ luật cạnh tranh mà làm".
Hơn hát quan họ gây xúc động.
Hơn hát 'Bèo dạt mây trôi' Cảnh Hơn cất tiếng hát Bèo dạt mây trôi trong đêm trước ngày chồng bị bắn khiến không ít khán giả rơi nước mắt.
Ngoài đầu tư về bối cảnh, âm nhạc của Thương nhớ ở ai cũng được quan tâm. Các làn điệu chèo, quan họ, xẩm, ca trù... được đan cài trong nhiều trích đoạn, góp phần khơi gợi cảm xúc của người xem.
Cảnh Hơn cất tiếng hát Bèo dạt mây trôi trong đêm trước ngày chồng bị bắn khiến không ít khán giả rơi nước mắt. Hơn vốn là gái Kinh Bắc, lấy chồng về làng Đông và được mệnh danh là "đẹp nhất làng".
Thế nhưng từ ngày về làng Đông, Hơn không hát. Cô chỉ một lần duy nhất cất tiếng hát Bèo dạt mây trôi trong đêm trước khi chồng bị đấu tố. Hơn ngồi giữa đình, tiếng hát vang khắp làng Đông khiến không ít người ám ảnh.
Áo yếm không nội y, ngôn từ nhạy cảm.
Cảnh phim gây ồn ào vì có ngôn từ nhạy cảm trong 'Thương nhớ ở ai' Cảnh phim "bà cán bộ" và nhân vật Hơn trong "Thương nhớ ở ai" đang gây ồn ào trên mạng xã hội vì có nhiều ngôn từ nhạy cảm như "thây lẩy", "nếu cắt được thì con cũng cắt".
Nội dung xoay cuộc hội thoại giữa nhân vật Hơn và "bà cán bộ" Tí Hin. Tí Hin là em gái của chủ tịch xã Đột, vốn có xuất thân là nông dân nhưng nay trở thành một trong những cán bộ xã.
Tí Hin bắt Hơn phải gọi mình là "bà cán bộ" và không được gọi là "bà nông dân". Cô cũng đố kỵ với nhan sắc của Hơn, nhất là khi Hơn lại đang ở cùng nhà với xã đội trưởng Vạn - người trong mộng của Tí Hin. Thấy Hơn mặc yếm rút rơm, Tí Hin tức giận và buông lời mắng mỏ.
"Từ bây giờ ăn mặc cho kín đáo vào, nghe chưa. Ai lại cứ áo yếm, nhà có ông xã đội về, cái ngực cứ thây lẩy như trêu tức người ta", Tí Hin nói. Đáp lại, nhân vật Hơn lễ phép "Nếu cắt được thì con cũng cắt". Nghe Hơn nói vậy, Tí Hin lườm nguýt "Cắt được thì cắt luôn đi".
Cảnh phim gây ồn ào vì ngôn ngữ được cho là tương đối nhạy cảm như "thây lẩy", "cắt". Một khán giả bình luận "VTV giờ táo bạo quá" và bày tỏ khen ngợi cho sự cởi mở của đơn vị sản xuất cũng như nhà đài.
Tuy vậy cũng có ý kiến cho rằng đó là những ngôn ngữ nhạy cảm đối với phim truyền hình có nhiều đối tượng khán giả xem, trong đó có trẻ em. Đặc biệt là khi ngôn ngữ nhạy cảm đó lại kết hợp với việc diễn viên nữ trong phim đều mặc áo yếm mà không có áo ngực.
Bảo Ngọc (tổng hợp).
