Uống đủ nước.
Trời trở lạnh đồng nghĩa với việc thời tiết hanh khô, da nứt nẻ. Vì vậy, trong thời gian này, bà bầu cần uống đầy đủ nước để giúp cơ thể khỏe mạnh, tươi tắn, da dẻ hồng hào, quan trọng hơn cả là lượng nước này sẽ đáp ứng được sự lưu thông máu nuôi thiên thần nhỏ trong bụng bạn. Bà bầu nên uống khoảng 2 lít nước mỗi ngày để cung cấp đầy đủ lượng nước cho cơ thể. Ngoài nước lọc, bà bầu có thể bổ sung nước bằng các loại nước ép hoa quả khác như nước cam, nước táo mỗi ngày.
Uống vitamin.
Trong thời gian này, bà bầu cũng nên cung cấp thêm cho mình một số loại vitamin. Bạn hãy tuân thủ và duy trì thói quen uống thuốc bổ mỗi ngày, điều này không chỉ cung cấp đủ dinh dưỡng cho hai mẹ con, mà còn giúp bạn chống chọi được với bệnh tật, nhất là khi mùa lạnh gõ cửa như hiện nay. Tuy nhiên, lưu ý với bà bầu, bạn chỉ được sử dụng vitamin khi mua ở cửa hàng uy tín và có sự chỉ dẫn của bác sĩ. Không tự ý mua, nếu không có thể ảnh hưởng đến thai nhi.
Phòng ngừa các bệnh lây nhiễm.
Mùa đông, nhiệt độ xuống thấp, sự thay đổi nhiệt độ trong một ngày rất lớn, dễ dẫn đến những bệnh cúm, cảm do virus gây ra. Chính vì vậy, ngoài việc mặc trang phục ấm áp, tăng cường sức khỏe để chống lại bệnh tật, bà bầu nên tránh tiếp xúc những nơi quá đông người.
Thời tiết chuyển lạnh cũng khiến nhiều người mắc các bệnh như cúm, ho, sổ mũi nếu làm việc trong môi trường có người bị nhiễm bệnh, bà bầu nên tránh xa và có biện pháp bảo vệ mình. Cúm là một bệnh nhẹ nhưng đối với bà bầu có thể gây ảnh hưởng đến thai nhi, vì vậy bà bầu cũng cần đặc biệt chú ý.
Không nên mặc quá nhiều quần áo.
Mùa đông tới thường khiến nhiệt độ xuống thấp dễ khiến mẹ bầu bị nhiễm lạnh. Nhiều chị em vì phòng tránh cảm lạnh và bảo vệ thai nhi nên cố gắng giữ ấm cơ thể bằng cách mặc nhiều áo. Thực tế, giữ ấm cơ thể là điểm cần thiết, nhưng bạn không nên mặc quá nhiều quần áo.
Thông thường, mặc quần áo ấm thường khiến cơ thể tăng cường nhiệt độ, các mạch máu vì thế giãn ra khiến tăng cường lượng máu đến da làm tăng cường tản nhiệt. Nếu chị em mặc áo quá dày sẽ khiến lượng nhiệt không tản ra ngoài được, phản vào trong làm cơ thể mẹ bầu nóng lên dần, gây ảnh hưởng tới thai nhi.
Chính vì vậy, vào mùa đông mẹ bầu nên chọn những chiếc áo len có chất liệu tốt , vừa giữ nhiệt nhưng không gây bức bí, khó chịu. Thêm nữa, bạn nên hạn chế mặc nhiều áo bó làm ảnh hưởng tới sự lưu thông máu huyết trong cơ thể.
Không nên sử dụng các sản phẩm giữ ấm.
Mẹ bầu để an toàn cho sức khỏe của thai nhi tuyệt đối không nên sử dụng các sản phần giữ ấm cơ thể như miếng dán giữ nhiệt. Theo các chuyên gia, thân nhiệt mẹ bầu một khi tăng cao trên 38,3 độ C được xem là mức đáng lo ngại, dẫn tới một số tác động tiêu cực tới não của thai nhi.
Luyện tập thể thao.
Mẹ bầu hãy thường xuyên đi bộ vào hoặc luyện tập các bài yoga nhẹ nhàng, massage cơ thể để giúp cơ thể sinh nhiệt, giãn nở các cơ, tạo sự nhẹ nhõm cho cơ thể người mẹ. Ngoài ra, cách này còn giúp quá trình sinh con sau này được dễ dàng hơn.
Mai Anh (tổng hợp).
