Không thể phủ nhận một điều rằng, Emma Watson khá xinh đẹp. Nữ diễn viên sở hữu nước da trắng đẹp, mịn màng, không tỳ vết. Cho nên, dù có sử dụng photoshop hay không thì cô vẫn rất đẹp như thế.
Những nếp nhăn và vết nám trên gương mặt Jennifer Aniston đã hoàn toàn "bốc hơi" sau khi người đẹp sử dụng phần mềm chỉnh sửa ảnh.
Nhờ hiệu ứng photoshop mà Rachel Weisz trông tươi tắn, trẻ trung hơn hẳn. Thậm chí, dáng ngồi của người đẹp cũng trông "thẳng" hơn rất nhiều.
Không chỉ gương mặt trở nên thon gọn hơn mà ngay cả những nếp nhăn nơi khóe mắt của Madonna cũng đã không còn nhờ photoshop.
Không thể phủ nhận nước da của Fergie sáng đẹp hơn, tươi tắn và trẻ trung hơn so với bức ảnh gốc của người đẹp.
Gương mặt nhiều mụn và thâm nám của Gwen Stefani đã trở nên sáng mịn hơn nhờ chỉnh sửa photoshop.
Những vết nám và nước da sần sùi của Angelina Jolie đã được thay thế bằng vẻ sáng đẹp mịn màng nhờ photoshop. Tuy nhiên, với hình ảnh đã chỉnh sửa này, khó ai có thể nhận ra đây là vợ cũ của Brad Pitt.
Hai bức ảnh giống nhau nhưng rõ ràng, nhan sắc của Beyonce trông khác hẳn nhờ hiệu ứng photoshop.
Kourtney Kardashian trông thon gọn, rạng rỡ hơn hẳn khi xuất hiện trên bìa tạp chí, khác xa với hình ảnh gốc của cô trước đó.
Sự lão hóa tồn tại trên gương mặt của Kate Moss, đó là nếp nhăn và làn da sạm lại. Tuy nhiên, nhờ hiệu ứng photoshop, bao nhiêu "khuyết điểm" trên gương mặt cô cũng vì thế mà tan biến.
