Tài khoản Thắng Vũ chia sẻ: Nay gặp em shipper đi giao hàng bằng xe đạp. Lên thành phố học, lóc cóc đạp xe kiếm tiền nuôi bản thân mà chẳng ngửa tay xin ai một đồng. Những ngày gần tết nhìn mà thấy thương!. Kèm theo đó là những bức ảnh chụp cô sinh viên giản dị với áo khoác đồng phục và đôi dép nhìn đã thấy... hoàn cảnh, cùng chiếc xe đạp cà tàng trộm không thèm lấy (ảnh 1).
Nhiều bạn nhận ra cô gái là đồng môn Học viện Tài chính, cho biết thêm: Trường xa tít mù tận Đông Ngạc. Đi từ trường ra đến ngoài đường lớn đã đủ hộc bơ rồi chứ đừng nói đi ship ra tận ngoài phố. Dân mạng nhắn nhủ: Cố lên em nhé. Rồi thành công sẽ đến với em, Thật sự khâm phục ý chí của những bạn thế này. Dân mạng còn muốn tìm hiểu thông tin liên lạc với thiện ý giúp đỡ, tạo công ăn việc làm hay chia đơn ship cho cô shipper đặc biệt.
Câu chuyện cũng đánh động, khiến nhiều người tự nhìn lại mình. Không ít người trẻ tuổi tự thấy xấu hổ và buồn về bản thân vì có điều kiện hơn cô gái nhưng thiếu nghị lực, thậm chí, nhiều khi có việc ra đường đi xe máy còn thấy ngại. Họ chia sẻ thêm một số hoàn cảnh sinh viên nghèo vượt khó khác, cho thấy nhiều người trẻ đang nỗ lực vươn lên, trưởng thành qua trải nghiệm khó khăn nhưng đáng khâm phục không kém cô gái này.
Hai nhóm nữ trẻ choảng nhau.
Trong khi đó, cũng diễn ra ở Hà Nội, cùng là phái nữ nhưng một hình ảnh khác lại khiến cư dân mạng ngao ngán thở dài. Video do nickname Trùm Trà Đá chia sẻ quay lại cảnh hai nhóm, gồm các cô gái còn rất trẻ, lao vào choảng nhau tại hồ Thiền Quang (ảnh 2).
Không rõ câu chuyện cụ thể bắt đầu như thế nào nhưng hai bên kẻ giơ tay, người hạ chân, bên túm tóc, bên kéo lê đối thủ, la hét, chửi thề, tạo thành thế cục hỗn loạn. Một số người vào can nhưng không ngăn nổi đám người đang hăng máu cào xé nhau. Dân mạng bình luận: Giữa trung tâm thủ đô như vậy mà đánh nhau chẳng nể nang ai. Sợ thật!. Những người khác chê trách: Lúc đánh hùng hổ lắm. Tới lúc lên phường thì, Thật quá manh động.
Facebooker cũng chỉ trích người quay clip và một số đàn ông đứng xung quanh đã bàng quan với sự việc. Thanh niên gì xem đàn bà con gái đánh nhau không can mà còn quay clip, làm bình luận viên nữa, một người viết.
