Cô kính mến!
Nhóm bạn nữ của cháu 5 đứa, chơi với nhau từ hồi khu chung cư này chưa cũ. Học mẫu giáo chung, học tiểu học chung, cấp II thì tản mát vì có phụ huynh thích con học trường điểm, lên cấp ba càng tản mát hơn và thời đại học không đứa nào chung nhau một khoa cả.
Lấy chồng mỗi đứa càng rõ số phận mình cô ơi. Bây giờ mới thực sự mỗi em một phương trời. Các gia đình lớn cũng rời đi, những chỗ mới, chỉ có bố mẹ cháu là bám trụ, vì cô biết không, ông nội cháu mất ở đây, bà nội không muốn rời kỷ niệm. Đó cũng là số phận, đúng không cô?
Có hai đứa bạn mà cháu xa nhất và từ khi có phây-búc, cháu gặp chúng nó mỗi ngày. Thế mà cháu bỗng phát hiện chúng nó cảnh giác nhau, không hoàn toàn thực bụng với nhau như cháu nghĩ. Cô ạ, bởi vì chúng nó từng thầm yêu chung một người mà nay người ấy quay lại cặp bồ chỉ với có một đứa. Chả lẽ cặp cả hai? Không, không hề có chuyện ấy nhưng vì cặp với đứa kia mà cũng thân với đứa không cặp mới sinh chuyện.
Người này cháu từng biết nhưng không thân. Biết vậy thôi, từng đánh giá cao rồi lại đánh giá thấp vì anh ấy hay bồ bịch, bảo là gia đình không hạnh phúc. Anh ta có hai đứa con, hai đứa bạn của cháu cũng con gái con trai nếp tẻ đủ cả. Tuổi trung niên bỗng dưng rối, ai ngoại tình người ấy rối, cô bạn kia cũng thấy tình bạn bị rối và cháu thì rối cái sự rối của chúng nó.
A đang cặp bồ đương nhiên vẫn không khai gì khi cháu tra vấn. Nhưng B thì sôi lên, ngày nào cũng bắt điện thoại nói chuyện với cháu những thông tin mà cô ấy săn được, cả những điều cháu chưa từng biết về A và dĩ nhiên, B bắt đầu nói xấu đủ thứ người đàn ông từng là bạn của A và B ấy.
Cháu hoài nghi B chứ không lên án gì A cả. Kệ nó, nó làm nó chịu, chắc hẳn phải có lý do cả. Nhưng vì sao B thân với cả hai người như thế mà B cứ sùng sục lên, như họ đã có lỗi gì với B? Cháu làm gì với việc này, thưa cô? Cháu thấy chán mớ lùng nhùng này và muốn đóng cả FB luôn đó cô...
Cháu thân mến!
Bạn thuở thiếu thời, hay lắm nhưng vật đổi sao dời, xa mặt cách lòng. Thấy nhau trên FB, hay gặp nhau qua thư vẫn chưa hẳn là mình đã nhận những thông tin về bạn mà chỉ có trực tiếp, nghe giọng nói, nhìn biểu hiện và nhiều thứ nữa mình mới cảm được toàn bộ con người bạn bè ngày xưa ấy và những điều họ đang nói với mình.
Chà chà, hai cô bạn với một người đàn ông mà họ thân thiết. Có thể hiểu, chàng kia yêu thích một người, còn người còn lại là bạn tâm tư thôi. Nếu chỉ có hai người, anh ta với B chẳng hạn, chỉ thân với B thôi và rồi, biết đâu, cảnh gia đình nát vậy nên anh ta sẽ yêu B, cô bạn thân hạt muối cắn đôi của mình.
Nhưng đã có A, và do cái gì đó, anh ta yêu A nên cô B lồng lộn lên. Có thể là ngạc nhiên phản đối, có thể vì bị sốc sao A và anh ta lại bồ bịch, có thể vì thấy mất mát anh ta đến nơi, mất tình bạn thôi và có thể, rất sâu kín đây, có thể B ghen tỵ, ghen tuông, dẫn đến ghen tức!
Con người là cái thứ phức tạp nhất trần gian. Phụ nữ càng phức tạp. Cháu lắng nghe thông tin từ B nhưng không tra vấn A, hoặc là A giấu, thì sự việc của A và người ta vẫn cứ thế thôi. Tình bạn của các cháu ở đây không có trọng lượng gì cả ngoài việc nếu khuyên nhau chân thành sẽ có ích, hoặc sẽ làm cho A tổn thương nặng hơn nếu như các cháu mạt sát A về quan hệ của cô ấy.
Bạn là bạn, ta đứng trong tim bạn khi có việc cần nhau, chia sẻ, giúp đỡ, buồn vui, con cái chuyện này chuyện nọ. Bạn cũng chỉ là bạn khi ta rên xiết trong lòng những chuyện không bộc bạch được, không nói ra được, như việc của A đang gặp phải. Nghĩa là bạn bè khi có khi không, khoảng cách muôn thuở ấy phải giữ để tình bạn được vững bền. Lăn vào nhau quá sát sạt, lỡ lên tiếng chỉ trích nặng nề, hay mất tín về tiền bạc là tình sẽ khó, bỏ thì thương vương thì tội nhau.
Cháu cứ biết biết vậy đi, kệ việc của A và anh ta, cũng kệ B nói gì. Chỉ nhắc là không đưa chuyện lên mạng, vì phây-búc là cái chợ, hàng trăm ý kiến, chẳng ích gì. Nên quan tâm với A ở dạng lắng nghe, chia sẻ, không lên án, không chỉ trích. Rồi sẽ yên, ai cũng có nỗi bận tâm của mình. Nên xem lại con người B, người như vậy, coi chừng, phức tạp, độc và có thể nhiều góc tối.
DẠ HƯƠNG.
