Với mục đích dạy cho trẻ ngay từ lớp 1 kỹ năng sống, ý thức bảo vệ môi trường, nhà trường đã phối hợp với một đơn vị giống cây trồng dạy cho trẻ biết trồng rau cải mầm.
Cô Giang Thanh Thủy  Phó Hiệu trưởng - cho biết: Toàn trường với 42 lớp, mỗi lớp sẽ trồng 6 chậu rau và cứ 6 bạn được phân công chăm sóc một chậu.
Rau cải mầm là một loại rau đòi hỏi phải chăm sóc rất tỷ mỉ, công phu từ khâu làm đất, gieo hạt, chăm bón, bảo vệ những chậu rau khỏi bị nghịch phá.
Học sinh cấp Tiểu học vốn sẵn tính hiếu động, nhưng từ khi nhà trường dạy cho các em biết trồng rau, trẻ đã rất biết vâng lời không nghịch phá những chậu rau mà còn biết chăm sóc, quý trọng những cây xanh khác trong vườn trường.
Các trụ rau được thiết kế khéo léo để đặt chậu rau sao cho bé thấp chăm chậu thấp, bé cao đứng chăm sóc chậu cao.
Cô Thủy cho biết, hoạt động này đã làm cho học sinh ngay từ lớp một đã biết công việc trồng trọt, biết quý trọng sản phẩm nông nghiệp cũng như giá trị của sức lao động, thức ăn hàng ngày.
Những bé gái làm việc thuần thục như chơi đồ hàng.
Các bé lớp 2 xúm xít quanh cô giáo thu hoạch rau cải mầm. Khi rau đến lúc thu hoạch là ngày hội của trường.
Cả các bé lớp 1 cũng biết trồng trọt rồi.
Mỗi em dưới sự hướng dẫn của các cô đều biết nhổ rau và cắt rễ, xếp gọn vào hộp.
Ôi em quên kính rồi, không nhìn rõ số cân nữa.
Trẻ tỏ ra rất khéo léo khi trồng, chăm sóc và thu hoạch rau, nhất là các bé gái.
Mỗi chậu rau thu hoạch được 5 hộp rau, với giá 15.000 đồng/hộp. Số tiền thu được sẽ dùng gây quỹ lớp để tổ chức các hoạt động trải nghiệm khác.
Không được rồi, hộp cải mầm tím này cân hơi tươi tắn hơn rồi thì phải. Các bạn trai đóng hộp, dán nhãn mác theo quy định.
Đây là thành quả của cả lớp vất vả chăm sóc rau đến ngày thu hoạch. Cô Thủy cho biết từ tháng 9 đầu năm học cho đến nay, nhà trường đã trồng được 7 lứa rau cải mầm xanh và tím.
Bá Hải.
