Chiều 4-10, Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á (TP HCM) cho biết nơi đây vừa can thiệp mạch máu não, điều trị rò động mạch cảnh xoang thành công cho bệnh nhân T.B. (65 tuổi, ngụ huyện Củ Chi, TP HCM).
Trước đó, bà B. đến khám trong tình trạng đau đầu dữ dội, đau lan cổ gáy, chóng mặt; mắt trái lồi ra, giảm thị lực, có dấu hiệu cương tụ, đỏ. Qua thăm khám, chụp DSA mạch máu não, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị rò động mạch cảnh xoang hang trái. Đây là một trường hợp bệnh lý khó, phức tạp và hiếm gặp.
Động mạch cảnh xoang bị rò của bệnh nhân.
Sau khi tư vấn cho người bệnh, phương pháp đưa là can thiệp mạch máu đưa vòng xoắn kim loại (coil) làm bít lỗ rò là phù hợp nhất. Các bác sĩ Khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện Xuyên Á với sự hỗ trợ chuyên môn từ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM đã can thiệp mạch máu não chuyên sâu. Sau 4 giờ can thiệp điều trị, lỗ rò mạch máu bệnh nhân đã được bít kín hoàn toàn. Sau 2 ngày, sức khỏe bà B. ổn định, hết đau đầu, mắt trái giảm đỏ, hết lồi, thị lực phục hồi.
...và được bít bởi các vòng xoắn kim loại.
Theo các bác sĩ, bệnh rò động mạch cảnh xoang hang thường gặp ở những bệnh nhân có tiền sử chấn thương vùng đầu, mặt. Nếu người bệnh không được can thiệp điều trị kịp thời có thể dẫn đến mù lòa, yếu liệt do xuất huyết não và nguy cơ tử vong rất cao.
Bà B. qua được nguy kịch sau can thiệp.
Được biết, bà B. có dấu hiệu này từ nhiều tháng trước đó, sau chấn thương vùng trán và đã đi khám nhiều nơi nhưng không thuyên giảm.
Nguyễn Thạnh.
