Video: Chuyện tình cọc đi tìm trâu.
Video: Cô vợ hay ghen tuông khiến chồng đau đầu.
Tham dự phần 1, tập 208 là cặp đôi Ngô Minh Thiện (30 tuổi, quản lý nhà sách) và Trần Lâm Thanh Thủy (23 tuổi, làm việc ở công ty xuất nhập khẩu). Họ được 2 năm, có 1 em bé.
Anh Thiện và vợ quen nhau khi anh làm quản lý chi nhánh còn vợ làm việc tại một quầy game. Khi mới gặp, vì chị Thủy không chịu chào hỏi nên anh Thiện đã la mắng cô gái trẻ.
Bị sếp mắng, chị Thủy thấy bực mình. Giải thích việc không chào hỏi, chị Thủy cho biết, do giám đốc cũ là người chị quý mến và nể trọng nên giám đốc mới về chị thấy không phục.
Tuy nhiên qua tiếp xúc chị dần dần hiểu và cảm mến anh Thiện. Đặc biệt khi được anh Thiện mời đi chơi và bày tỏ sự quan tâm, chị có cảm giác của gia đình - thứ chị thiếu thốn từ bé bởi ba mẹ ly hôn sớm.
Theo anh Thiện, chị Thủy là người hay ghen tuông bởi công việc của anh tiếp xúc với phụ nữ nhiều.
Bên cạnh đó, nàng dâu này cũng hay ganh tị với tình cảm của. Thấy mẹ chồng qua nhà anh chồng chăm cháu trong khi chị Thủy phải tự chăm sóc con, chị rất tủi thân.
Tại chương trình, anh Thiện cho biết, ba mẹ anh cũng thương con dâu nhưng do gia đình anh trai của anh ít người nên mẹ anh phải sang trông con giúp.
Kết thúc chương trình, mọi khúc mắc, hiểu lầm trong cuộc sống hôn nhân đã được hai vị MC nhiều kinh nghiệm sống khéo léo hóa giải.
Diệu Bình.
