Ngày 8/11, Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai cho biết, hiện sức khỏe của bé Trần Hải Y. (29 tháng tuổi, ở xã Bảo Quang, thị xã Long Khánh, Đồng Nai) đã qua cơn nguy kịch, chỉ số sinh tồn dần ổn định.
Trước đó, vào ngày 16/10, bệnh nhi Trần Hải Y. nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, mạch và huyết áp nhanh, mất nhiều máu, đa chấn thương vùng đầu mặt, vết thương sọ não phải, dập não diện rộng vùng trán.
Ảnh minh họa.
Qua kiểm tra, các bác sĩ xác định cháu bé có nguy cơ tử vong cao và chỉ định phẫu thuật cấp cứu gấp.
Trong quá trình mổ, cháu Y. được hồi sức tích cực, truyền 2 đơn vị máu, truyền dịch, phẫu thuật một phần mô não bị dập, lấy máu tụ ra, cầm máu và khâu lại màng cứng cho bệnh nhi.
Sau gần 6 giờ mổ cấp cứu khẩn cấp, ca phẫu thuật đã thành công.
Theo bác sĩ Vương Doãn Đoan Phương, Phó khoa Phẫu thuật gây mê - hồi sức, Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, đây là trường hợp đặc biệt và là lần đầu tiên, bệnh viện thực hiện thành công ca phẫu thuật khó này. Thời điểm bệnh nhi Trần Hải Y. nhập viện cấp cứu bị dập não, sọ não bị chấn thương cả kín lẫn hở khiến não tràn ra ngoài, xuất huyết nặng, nếu chuyển lên tuyến trên sẽ không kịp.
Hiện bệnh nhi Trần Hải Y. đã qua cơn nguy kịch, hô hấp ổn định, vết mổ không nhiễm trùng, đang tập ăn trở lại và đang trong quá trình phục hồi tri giác. Dự kiến, bé Y. sẽ được xuất viện sau 2 tuần nữa.
Anh Cúc (TH).
