Một trong những công thức trị mụn cực hay đó là chanh + mật ong + đường: Bạn cắt nửa quả chanh, đổ một ít mật ong vào, sau đó rắc vài hạt đường lên. Cầm nửa quả chanh đó di chuyển những lên vùng bị mụn đầu đen theo chuyển động tròn. Sau đó rửa mặt lại bằng nước sạch. Lưu ý chỉ áp dụng phương pháp này 1 lần một tuần.
Vaseline + màng bọc thực phẩm: Nên áp dụng phương pháp trị mụn này sau khi tắm vì đó là thời điểm các lỗ chân lông đang mở to. Bạn thoa Vaseline lên vùng da bị mụn đầu đen, sau đó dùng màng bọc thực phẩm bọc kín lại. Lấy một chiếc khăn ấm áp lên vùng đó, đợi đến khi khăn nguội lại thì tháo màng bọc ra. Dùng khăn giấy lau sạch Vaseline trên mặt, nhẹ nhàng bóp nhẹ chỗ có mụn đầu đen. Cuối cùng rửa sạch lại mặt và áp dụng các bước dưỡng da như thông thường. Thực hiện phương pháp này 1-2 lần/ tháng.
Dầu dừa + tinh dầu: Đổ 50ml dầu dừa vào một chiếc lọ (nếu dầu dừa của bạn đông lại, có thể quay 10-15 giây trong lò vi sóng để nó loãng ra). Sau đó đổ 10 giọt tinh dầu chanh, tinh dầu hoa oải hương, tinh dầu tràm trà vào cùng và khuấy đều. Dùng miếng bông sạch nhúng vào hỗn hợp rồi áp lên vùng bị mụn đầu đen. Có thể làm hai lần vào buổi sáng và buổi tối sau khi rửa sạch mặt.
Bột quế + bột yến mạch: Trộn 1 thìa bột yến mạch với 1 thìa lượng bột quế. Thêm một ít nước ấm và khuấy đều cho đến khi nhuyễn mịn. Thoa hỗn hợp lên vùng bị mụn đầu đen, dùng ngón tay di chuyển theo chuyển động tròn trong 1 phút. Sau đó rửa mặt sạch với nước lạnh. Chỉ nên áp dụng phương pháp này tối đa 2 lần/ tháng.
Bột than hoạt tính + đất sét màu xanh: Trộn 1/2 thìa bột than hoạt tính, 1 thìa đất sét màu xanh và 1/2 thìa nước ấm. Trộn đều cho đến khi hỗn hợp mịn và không vón cục. Thoa lên mặt rồi để 10 phút cho đến khi hỗn hợp khô hoàn toàn. Cuối cùng rửa sạch bằng nước lạnh. Nên thực hiện 1-2 lần mỗi tuần.
Dầu dừa + bã cà phê: Trộn 50ml dầu dừa với 50g bã cà phê. Thoa nhẹ nhàng lên mặt theo chuyển động tròn trong 5 phút. Sau đó rửa lại bằng nước sạch. Thực hiện 1 lần/ tuần.
Gel lô hội + đất sét trắng + tinh dầu: Trộn 2 thìa đất sét trắng và 1 thìa gel lô hội. Sau đó, thêm 1 thìa nước cất đồng bằng và 3 giọt tinh dầu ylang ylang và tinh dầu oải hương. Thoa hỗn hợp lên mặt bằng một miếng bọt biển hoặc bàn chải và để như vậy trong khoảng 10 phút. Rửa sạch lại bằng nước ấm. Thực hiện 2 lần/ tháng.
Yến mạch + mật ong + sữa chua + dầu oliu: Đổ 50g bột yến mạch, 2 thìa sữa chua, 2 thìa mật ong và 2 thìa dầu ô liu vào máy xay, xay đều cho nhuyễn. Thoa hỗn hợp này lên mặt, sau đó dùng tay di chuyển theo chuyển động tròn trong 1-2 phút. Rửa sạch mặt bằng nước ấm. Nếu da nhạy cảm thì chỉ đắp hỗn hợp lên mặt như đắp mặt nạ và để khô trong 5-7 phút. Thực hiện 1-2 lần/ tuần.
Đường + mật ong + dầu oliu + tinh dầu vanilla: Trộn 50g đường trắng với 50g đường nâu. Thêm 50ml dầu ô liu và khuấy đều. Sau đó trộn với 1 thìa mật ong và 1/2 thìa vani. Khuấy đều cho hỗn hợp mịn. Thoa lên vùng bị mụn đầu đen. Sau đó rửa sạch mặt bằng nước ấm. Thực hiện 1 lần/ tuần.
Theo Em Đẹp.
