Bác sỹ Ôn Quang Phóng, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn cho biết, ngày 4/1, Bệnh viện Đa khoa Sóc Sơn đã tiếp nhận bệnh nhân T. bị đâm 3 nhát vào bụng và ngực khiến toàn bộ tá tràng bị đứt làm đôi, đầu tụy bị rách, dạ dày bị xuyên thủng. Động mạch vành vị bị đứt và chảy máu dữ dội, nhánh phải tĩnh mạch gan cũng bị đứt rời, cơ hoành bị thủng gây tràn máu tràn khí màng phổi cả hai bên.
Bệnh nhân T. đã được ê kip bác sỹ của Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn và Bệnh viện Đa khoa Sóc Sơn cứu sống.
Khi bệnh nhân T. được đưa vào viện, các bác sỹ của Bệnh viện Đa khoa Sóc Sơn nhận thấy đây là một ca khó nên song song với quá trình cấp cứu cho bệnh nhân, bác sỹ của Bệnh viện Đa khoa Sóc Sơn đã gọi điện cho lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn xin trợ giúp.
Ngay sau khi nhận được cuộc điện thoại xin tăng cường khẩn cấp từ Bệnh viện Đa khoa Sóc Sơn để cấp cứu bệnh nhân bị thương tích nghiêm trọng, Ban lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn đã điều động một ê kíp phẫu thuật và hồi sức cấp cứu đến Bệnh viện Đa khoa Sóc Sơn tiến hành nhiệm vụ.
Nói về quá trình cấp cứu cho bệnh nhân T., bác sỹ Vũ Văn Khâm, Khoa Hồi sức tích cực ngoại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, phụ trách ê kíp hồi sức cho biết, nhận thấy đây là ca bệnh quá nặng do vậy tất cả ê kíp đã chạy đua với thời gian để đến nơi sớm nhất.
Khi đến nơi, ê kíp tiếp nhận bệnh nhân trong tình trạng rất nguy kịch, mất máu quá nhiều, huyết áp tụt, tối đa còn 40 - 50mmHg, tổn thương bên trong rất nghiêm trọng, nguy cơ tử vong nếu không được xử trí kịp thời.
Bệnh viện Sóc Sơn đã làm rất tốt công tác sơ cứu ban đầu, bệnh nhân đã được dẫn lưu màng phổi bên trái, truyền dịch, truyền máu cho bệnh nhân. Tuy nhiên, điều khó khăn là vì bệnh nhân T. bị đâm 3 nhát liên tiếp nên máu chảy quá nhiều, dẫn đến thiếu máu trầm trọng, bệnh viện phải huy động nguồn máu hiến từ nhiều người tình nguyện, trong đó có cả nhân viên y tế, bác sỹ Khâm nói.
Bác sỹ Khâm cũng cho biết thêm, quá trình phẫu thuật cho bệnh nhân T. mất khoảng 2 tiếng, thời gian đó là sự cỗ gắng nỗ lực của các y, bác sỹ trong phòng phẫu thuật để mong giành lại sự sống cho bệnh nhân từ tay tử thần.
Kết quả, ca phẫu thuật đã thành công như mong đợi của cả 2 Bệnh viện khi các mạch máu đứt rời được nối lại hoàn thiện. Sau mổ khoảng 3 tiếng, khi mạch và huyết áp của bệnh nhân T. đã duy trì ổn định, bệnh nhân được chuyển về Bệnh viện Xanh Pôn để tiếp tục hồi sức.
Đến nay, sau 1 tuần điều trị tích cực, bệnh nhân T. đã rút ống nội khí quản và hoàn toàn tỉnh táo, nói chuyện được.
Linh Nhi.
