Thương người như thể thương thân.
Chờ một lát, có thêm mấy người nữa cũng tìm đến, người đi cà nhắc vì biến chứng tiểu đường, có người thì mặt nhăn mày nhó, có người vừa nói, vừa thở hổn hển. Rồi mấy người túm lại trò chuyện, hỏi thăm nhau. Câu chuyện của những người bệnh tìm đến lương y Châu để chữa trị chỉ xoay quanh việc thuốc thang, xương khớp, đồng áng Nhưng trong cuộc nói chuyện ấy, PV bắt gặp thấy sự tin tưởng, kính trọng của những người lao động nghèo khi đến với lương y Châu để chữa bệnh.
Lương y Lý Thị Mỹ Châu.
Gặp lương y Châu và nghe kể về cuộc đời, sự nghiệp cứu người của bà, mới thấy đó là một vị lương y vô cùng hiền lành và đáng mến. Ăn vội bữa cơm trưa, lương y Châu tất tả gặp gỡ bệnh nhân tìm đến mình, rồi hỏi han bệnh tình, bốc thuốc một cách tận tụy.
Là một người dân tộc Dao ở thôn Yên Sơn, xã Ba Vì, huyện Ba Vì, TP Hà Nội, lương y Châu biết đi rừng, tìm lá thuốc, bốc thuốc cứu người từ khi còn rất nhỏ. Năm tuổi đã theo mẹ lên rừng tìm lá thuốc, 15 tuổi đi bán thuốc ở các thôn bản. Tiếng tăm làm thuốc, bán thuốc của lương y Châu cũng từ đó mà hình thành.
Mỗi thang thuốc bà bán cho bệnh nhân với giá rất rẻ so với thuốc Tây và được chỉ định uống trong vòng một tháng. Người lấy một thang, người lấy cả chục thang nhưng ai nấy cũng bảo uống thuốc một thời gian thấy rất khỏe, những vết đau giảm dần, chỉ số đường huyết ở mức ổn định, rất công hiệu trong điều trị. Toàn là những người nghèo đi bốc thuốc, đi viện thì tốn tiền triệu, thậm chí cả trăm triệu mà không thấy bệnh thuyên giảm, nhưng đến với lương y Châu, với bài thuốc Nam từ cây cỏ, thấy bệnh tiến triển rõ rệt, anh Phùng Văn Sơn, một bệnh nhân ngụ quận Ba Đình, TP. Hà Nội chia sẻ.
Cách điều trị tiểu đường bằng thuốc Nam.
Theo các chuyên gia, bệnh tiểu đường là bệnh khó chữa, mãn tính. Tiểu đường tuýp 1 là khi cơ thể không có khả năng sản xuất insulin và chỉ chiếm khoảng 5% bệnh nhân tiểu đường. Tiểu đường tuýp 2 là cơ thể không có khả năng đáp ứng với insulin đúng cách và tỷ lệ này chiếm hơn 90% số bệnh nhân mắc bệnh. Đặc biệt ở tiểu đường tuýp 2 là các triệu chứng có thể ủ trong nhiều năm trước khi chúng ta nhận ra nó. Những dấu hiệu có thể nhận biết nguy cơ tiểu đường yêu cầu chúng ta nhanh chóng đi khám và làm các xét nghiệm quan trọng đã được các chuyên gia y tế chỉ rõ như khát nước, cơ thể mệt mỏi, giảm cân, vết thương lâu lành, giảm thị lực,...
Trước nhà lương y Châu, chất rất nhiều túi lá khô, nhánh cây rừng. Tất cả đều là thuốc chữa bệnh. Điều đặc biệt là thuốc Nam chữa tiểu đường của lương y Châu đều là những loại thảo mộc trong tự nhiên, được mọc và nuôi sống bởi núi rừng. Ấy vậy mà những loại lá cây tưởng như bình thường đó, chỉ cần qua bàn tay lương y Châu, đều trở thành bài thuốc thần kì chữa tiểu đường hiệu quả cho rất nhiều người.
Số lượng những bệnh nhân đã từng nhờ lương y Châu để chữa bệnh rất nhiều, hầu hết đều đến từ khắp các vùng như Lào Cai, Yên Bái, Lai Châu, thậm chí có cả TP.HCM, Cần Thơ Không còn nhớ rõ có bao nhiêu người từng được chữa trị, nhưng lương y Châu lại ghi chép rất tỉ mỉ trong một cuốn sổ cũ để theo dõi quá trình điều trị bệnh của những bệnh nhân tìm đến mình.
Chị Nguyễn Thị Chi (ngụ Đông Triều, Quảng Ninh) chia sẻ: Mẹ tôi 60 tuổi bị tiểu đường mấy năm nay. Gia đình chạy chữa bằng thuốc Tây nhưng bệnh tình không thuyên giảm. Năm ngoái, tôi có biết đến tiếng lương y Châu trên một số diễn đàn về bệnh tiểu đường, tôi đã mua thử mấy thang về cho mẹ uống. Quả đúng là tiếng lành đồn xa, bệnh của mẹ tôi đỡ theo từng ngày uống thuốc. Sau đúng 3 tháng kiên trì uống thuốc bệnh của lương y Châu, mẹ tôi đã khỏi. Đúng là có những bệnh Tây y không chưa được, nhưng thuốc Nam lại có thể làm được điều kỳ điệu đó.
Năm 2011, bà Trần Thị Hương (ngụ tỉnh Quảng Trị) phát hiện mình bị tiểu đường. Bà thường xuyên bị khát nước, rất hay thèm ăn cơm cho dù mới ăn xong bữa, mắt cũng mờ dần. Ban đầu, bà cứ tưởng đó là do những thay đổi của tuổi tác, cho đến một ngày không may bà bị ngã bị vết thương hở tại chân, sau hơn chục ngày vết thương vẫn không có dấu hiệu lành. Gia đình lo lắng nên đưa bà đi bệnh viện, sau khi sơ cứu vết thương cho cô, các bác sĩ tư vấn bà nên làm xét nghiệm kiểm tra lượng đường trong máu. Sáng sớm hôm sau bà được kiểm tra đường huyết, các bác sĩ chẩn đoán lượng đường huyết 15.2mmol/L và bà đang mắc phải bệnh tiểu đường Tuýp 2.
Lo sợ cho bệnh tình của mình và hiểu được những biến chứng nguy hiểm có thể xảy ra nếu không chữa trị kịp thời. Bà Hương tích cực uống thuốc theo đơn bác sĩ kê, kiêng khem đủ kiểu nhưng căn bệnh tiểu đường vẫn không buông tha. Được một người trong lớp tập yoga giới thiệu bài thuốc Nam chữa tiểu đường của lương y Châu, bà Hương vội vàng tìm uống. Thật bất ngờ, bệnh tình của bà sau 3 tháng dùng thuốc Nam chẳng những tiến triển rất tốt mà ngay cả cơ thể cũng khỏe lên rất nhiều.
Hết bệnh nhân này đến bệnh nhân khác, ngày qua ngày, bà lang có vóc người nhỏ nhắn này lại tiếp tục công việc mà chữa bệnh cho người nghèo, cốt chỉ mong duy trì được cái nghề gia truyền mà tổ tiên để lại. Bà luôn nhắc nhở con cháu, phải tâm niệm một điều: Người thầy thuốc cốt chữa được bệnh, không cầu danh cũng chẳng màng lợi.
Để giúp cho bạn đọc hiểu rõ hơn về lương y Lý Thị Mỹ Châu và bài thuốc trị tiểu đường, báo xin thông tin số điện thoại để tiện liên lạc: 0941.082.744.
Nguyệt Như.
