Xưng hô với ngôi thứ "mẹ - con": Điều này tưởng là hiển nhiên nhưng không phải mẹ chồng nào cũng tinh tế để nhận ra. Đôi khi do thói quen, do văn hóa vùng miền mà cách xưng hô giữa mẹ chồng và nàng dâu có chút khác biệt. Có người mẹ chồng quen gọi "mày - tao" như một cách xưng hô thông thường, hoặc "mẹ - mày" như một thói quen. Bà không hề tỏ thái độ hay sự yêu ghét gì trong cách xưng hô đó. Tuy nhiên, vô hình chung nhiều nàng dâu không "tiêu thụ" được cách gọi như trên. Nhưng rõ ràng, với cách gọi "mẹ - con" sẽ khiến nàng dâu cảm thấy gần gũi hơn. Quan hệ vì thế mà sẽ dễ cải thiện hơn.
Ảnh minh họa.
"Con làm tốt hơn mẹ! ": Đối với nhiều nàng dâu điều này có thể là... hiển nhiên. Nhưng để được nghe một câu nói có thể là động viên, có thể là thực tâm thừa nhận từ mẹ chồng, nàng dâu sẽ cảm thấy được khuyến khích rất nhiều. Đối với nhiều nàng dâu, khi về nhà chồng, cái bóng lớn nhất "đe dọa" họ chính là mẹ chồng. Họ sợ sẽ không nấu ăn ngon bằng, không quán xuyến việc nhà tốt bằng, không giỏi ăn nói bằng... và rất nhiều nỗi sợ mơ hồ khác. Bởi thế, chỉ cần một câu động viên như trên từ mẹ chồng sẽ khiến nàng dâu cảm kích.
Ảnh minh họa.
"Quản chồng như thế là tốt con ạ!". : Đây là một sự thừa nhận ngọt ngào mà mẹ chồng dành cho nàng dâu. Không nàng dâu nào không sung sướng khi nhận được câu nói ấy. Khi về làm dâu, nàng dâu sợ nhất bị mẹ chồng ghét vì "dám" quản lý con trai bà. Nhiều nàng dâu phải lén lút quản chồng vì sợ bị mẹ chồng phát hiện. Sợ bà nghĩ không ai có quyền "cầm cương" đối với con trai báu vật của bà. Bởi vậy, mẹ chồng nào nói được với nàng dâu những câu như thế, tức là một cách gián tiếp ủng hộ việc nàng dâu đang làm.
Ảnh minh họa.
"Chồng có gì hư con cứ nói với mẹ! ": Đây là câu nói tưởng như giữa mẹ đẻ và con gái. Bởi nó chưa đựng sự yêu thương, sự ngọt ngào, như một điểm tựa dành cho nàng dâu. Khi về nhà chồng, nàng dâu nào cũng sợ sự cô đơn trong "trận chiến" với chồng. Cô ấy luôn hiểu rằng, khi chồng mình hư, mình sẽ không còn chốn nương thân bởi nhà chồng không dễ gì đồng cảm. Câu nói trên của mẹ chồng khiến nàng dâu cảm thấy "an toàn" bởi đã tìm được một chỗ để sẻ chia.
Phương Nghi.
