Tại giường bệnh trong khoa Hồi sức cấp cứu - Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), anh Nguyễn Văn Nhớ (SN 1987, quê Đồng Nai) rơi nước mắt nắm chặt lấy tay vợ mà không dám nói lời nào. Anh bảo, tôi sợ nói chuyện sẽ làm cho vợ buồn thêm.
Hôm nay (ngày 26/1), đã là ngày thứ 5 chị Lã Thị Phương Thảo (SN 1988) nằm điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Cũng chừng đó ngày, trái tim người chồng thấp thỏm lo cho sức khỏe của vợ và đối mặt với nỗi đau mất con.
Anh Nhớ kể, hai vợ chồng anh lấy nhau chưa tròn 1 năm nay. Hằng ngày, anh vẫn tần tảo với công việc thợ hồ, còn chị Thảo là công nhân da giày. Dù cuộc sống khó khăn nhưng khi nghe tin vợ có tin vui, cả hai vợ chồng đã rất nỗ lực để đón đứa con đầu lòng. Tuy nhiên, tai ương lại bất ngờ ập xuống.
Vào ngày 20/1, khi đang mang thai ở tuần thứ 31 thì chị Thảo có dấu hiệu sốt, vào bệnh viện thăm khám thì được bác sĩ bảo bị viêm họng và cho thuốc về uống. Tuy nhiên, đến ngày hôm sau thì chị cảm thấy đau ngực, khó thở; được gia đình nhanh chóng chuyển đến bệnh viện. Tại bệnh viện địa phương, các bác sĩ ghi nhận thai lưu, chị Thảo rơi vào tình trạng nguy kịch và được chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy ngay sau đó.
Bác sĩ Nguyễn Mạnh Tuấn, Khoa Hồi sức cấp cứu  Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, bệnh nhân Thảo nhập viện vào ngày 22/1 với tình trạng rất nặng, bị viêm phổi, choáng tim, viêm cơ tim cấp. Các bác sĩ đã tích cực hồi sức cho bệnh nhân, điều trị bằng phương pháp ECMO để giữ lại tính mạng.
Đến nay, sau nhiều ngày điều trị thì tình trạng bệnh nhân đã được cải thiện, phổi còn viêm nhưng tình trạng tim đã tốt hơn.
Trước đó, chúng tôi cũng đã dự kiến, trong trường hợp nếu không lấy thai sau 48 giờ thì cũng cân nhắc việc phải mổ để lấy thai lưu ra. Vì thai lưu ở trong bụng mẹ quá lâu sẽ có nguy cơ gây ra rối loạn đông máu, nhiễm trùng. Nếu bệnh nhân phải trải qua một cuộc mổ thì sẽ khiến cho tình trạng nặng hơn. Nhưng rất may là bệnh nhân đã có cơn gò, đau nên đã lấy được thai lưu ra ngoài, BS Tuấn thông tin.
Anh Nhớ bên giường bệnh của vợ.
BS Tuấn cho biết thêm, viêm cơ tim cấp là bệnh cảnh cấp tính do virus gây ra, thường không có dấu hiệu báo trước, đôi khi bệnh nhân chỉ thấy như cảm cúm, sốt, viêm họng thông thường nhưng bệnh diễn tiến rất nhanh và rất dễ tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời.
Anh Nhớ cho biết, ngoài nỗi đau mất con, lo cho sức khỏe của vợ thì anh còn chưa biết xoay xở thế nào để lo số tiền viện phí rất lớn so với kinh tế eo hẹp của gia đình. Được biết, số tiền viện phí sau 5 ngày điều trị cho chị Thảo đã lên đến 350 triệu đồng. Mỗi ngày nằm điều trị sẽ thêm khoảng 20 triệu đồng nữa.
Ba vợ có vay mượn khắp nơi cũng được hơn 100 triệu đồng để trả tiền viện phí. Vợ tôi cũng báo bảo hiểm y tế nên cũng được chi trả 1 phần. Nhưng còn hơn 100 triệu đồng nữa thực sự không biết xoay xở ra sao, anh Nhớ tâm sự.
Theo anh Nhớ, cả hai vợ chồng đã dự định đặt tên cho con nhưng cuối cùng đứa bé mà vợ chồng trông ngóng bấy lâu lại không kịp chào đời. Đấy thực sự là một mất mát to lớn đối với cả gia đình.
Hiện gia đình anh Nguyễn Văn Nhớ và Lã Thị Phương Thảo đang rất cần sự quan tâm, giúp đỡ của cộng đồng. Mọi sự đóng góp, giúp đỡ xin liên hệ Phòng Công tác Xã hội Bệnh viện Chợ Rẫy (201B Nguyễn Chí Thanh, P.12, Q.5, TP.HCM).
Đông Quân.
