Tác dụng của dưa hành.
Món dưa hành (hành muối) nếu được ăn đúng cách sẽ giúp kích thích tiêu hóa, có lợi cho đường ruột, tăng cường hệ miễn dịch do món ăn này có chứa nhiều men probiotics và các vi khuẩn có lợi xuất hiện khi món ăn lên men.
Ngoài ra, do có nhiều enzyme sống nên dưa hành còn có tác dụng giảm cảm giác khó chịu khi ngày Tết bạn ăn nhiều món ăn chiên rán hoặc chứa nhiều dầu mỡ.
Dưa hành rất tốt cho những người bị hội chứng ruột kích thích, rối loạn tiêu hóa, đầy bụng, táo bón Cạnh đó hành cũng là thực phẩm có tác dụng giữ nước, có khả năng tránh sỏi tiết niệu, viêm khớp và bệnh gút. Giúp lưu thông máu tốt hơn, tăng cường tiết mồ hôi, ngừa cảm cúm, cảm lạnh.
Dưa hành (hành muối) là món ăn giúp kích thích tiêu hóa, có lợi cho đường ruột, tăng cường hệ miễn dịch. Hình minh họa.
Hành cũng có nhiều chất giúp máu trở nên loãng hơn, không bị đóng cục, giúp giảm cholesterol xấu, ngăn ngừa nguy cơ bệnh tim mạch. Hợp chất flavonoids là những chất kháng ôxy hóa rất tốt giúp ngăn chặn hư tổn tế bào do sự hình thành các gốc tự do.
Những ai không được ăn dưa hành?
Giống như những món muối chua khác, dưa hành lên men nên chứa nhiều acid nên những người bị viêm loét dạ dày không nên ăn. Nếu người viêm loét dạ dày ăn nhiều dưa hành sẽ kích thích dạ dày tiết nhiều dịch vị khiến bệnh nặng thêm.
Hành muối được lên men từ những thành phần chính là hành, muối và nước, có chứa khá nhiều muối nên cũng là món chống chỉ định với những ai mắc bệnh suy thận. Người bị suy thận nếu hấp thu nhiều muối vào cơ thể sẽ gây phù, cao huyết áp.
Khi dưa hành chưa đủ độ chua ăn vào sẽ gây hại cho sức khỏe. Hình minh họa.
Một số người cho rằng hành muối ăn ngon nhất khi vị vẫn còn cay và mùi còn hăng, nồng. Thực sự điều này không đúng vì khi củ hành chưa lên men đủ chua nó chứa nhiều nitrit, gây hại cho sức khỏe. Bạn chỉ nên ăn dưa hành khi nó đã thực sự chua để bảo vệ sức khỏe.
Ngoài ra, khi thấy hành muối bị nổi váng mốc khác lạ hoặc mốc đen thì tuyệt đối không nên ăn. Các váng, mốc đó là một số loại nấm gây hại như aspergilus flavor, vi nấm này sản sinh ra độc tố aflatocin có thể gây ung thư gan, tổn thương tim, phổi, hệ thần kinh trung ương.
G.THANH (tổng hợp).
