Chỉ trong 2 tuần trở lại đây, tại Bệnh viện Nhi Trung ương đã có hơn 300 bệnh nhi được chẩn đoán mắc cúm và trong số đó có hơn 100 bệnh nhi phải nhập viện điều trị.
Theo Ths.Bs Đỗ Thiện Hải, Phó trưởng khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, thời điểm mùa đông xuân với độ ẩm, nhiệt độ rất thuận lợi cho các loại virus, đặc biệt là virus cúm phát triển.
Khi trẻ mắc cúm, hệ thống miễn dịch bị giảm, nếu cha mẹ không biết cách phòng tránh và chăm sóc, trẻ dễ bị bội nhiễm dẫn đến các biến chứng khác.
Thực tế, ghi nhận tại Khoa truyền nhiễm của bệnh viện có rất nhiều trường hợp một gia đình có tới hai con nhỏ cùng nhập viện do cúm.
Chị N.T.M (Hà Đông, Hà Nội) đang phải chăm cả 2 con nằm viện do mắc cúm chia sẻ: Bạn lớn nhà mình 4 tuổi, bạn nhỏ mới 8 tháng bị lây của chị gái. Trước đó cả 2 cháu đều có tình trạng ho, chảy nước mũi và sốt cao co giật, dùng thuốc hạ sốt nhưng không đỡ.
Một trường hợp khác là bệnh nhi N.M.H (14 tháng tuổi, ở Điện Biên) cũng với tình trạng sốt liên tục, đã được điều trị 1 tuần tại y tế cơ sở nhưng tình trạng vẫn không thuyên giảm. Gia đình chuyển cháu lên Bệnh viện Nhi Trung ương thì được bác sĩ chẩn đoán mắc cúm, viêm phế quản phổi.
Theo bác sĩ Hải, biểu hiện chung của bệnh nhân cúm là sốt cao, có thể sốt cao liên tục 39-40 độ và không đáp ứng với thuốc hạ sốt, viêm long đường hô hấp trên như: chảy nước mũi, ho, trẻ lớn đau rát họng, đặc biệt khi khám thấy họng viêm đỏ rất rõ, một số trẻ có viêm phế quản.
Thông thường trẻ mắc cúm sẽ tự khỏi sau 3-5 ngày, không cần phải nhập viện điều trị. Chủ yếu là dùng thuốc hạ sốt tại nhà (chỉ dùng thuốc paracetamol).
Tuy nhiên, với trẻ có nền bệnh hen phế quản, phế quản co thắt kích thích cơn co thắt gây khó thở rất nhanh, viêm phổi, bệnh lý suy giảm miễn dịch, hội chứng thận hư, suy thận, ung thư hay trẻ suy dinh dưỡng nặng nếu trẻ mắc thêm virus cúm thì nhất thiết phải cho trẻ nhập viện để kịp thời theo dõi, điều trị, tránh những biến chứng đáng tiếc.
Bên cạnh đó, các gia đình cũng cần vệ sinh mũi, họng cho trẻ bằng nước muối sinh lý để tránh bội nhiễm thêm các vi khuẩn khác.
Ngoài ra, khi trẻ nằm viện thì nên hạn chế các tiếp xúc ko cần thiết như quá nhiều người thăm nom, mang mầm bệnh khác đến cho trẻ và mang viruts cúm ra cộng đồng.
Trẻ chỉ có chỉ định nhập viện trong trường hợp cúm gây viêm phổi, hoặc có tình trạng suy hô hấp, khó thở, mệt mỏi hoặc cúm gây viêm nhiễm đường hô hấp nặng hoặc mắc cúm trên những cơ địa mắc bệnh lý mạn tính nào đó, bác sĩ Hải nhấn mạnh.
Ngọc Nga.
