Theo đó, cách đây 10 ngày, chị T., 28 tuổi (ở Hà Nội) cảm thấy đau đầu dữ dội, đau đến mức chị phải sử dụng thuốc giảm đau mặc dù chị đang mang thai tuần thứ 37, tuy nhiên tình trạng không được cải thiện. Chị T. đã đến khám tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội.
Theo TS.BS Trần Văn Cường - Trưởng khoa Hồi sức Gây mê, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, qua kết quả thăm khám, bệnh nhân T. được chẩn đoán có nhiễm độc thai nghén (tiền sản giật).
Bệnh nhân được chuyển tới khoa Sản để theo dõi. Sau 5 ngày chăm sóc, bệnh nhân được mổ lấy thai, sinh con khỏe mạnh. Tuy nhiên, sức khỏe của sản phụ lại chuyển biến xấu khi tăng đường huyết, có dấu hiệu suy thận và nhiễm trùng.
Bệnh nhân đang được hồi sức tại Bệnh viện Bạch Mai.
Hai ngày sau phẫu thuật mổ lấy thai, sản phụ T. có hiện tượng đau bụng nhiều, sốt, có biểu hiện chướng bụng rất điển hình của viêm phúc mạc. Các xét nghiệm cho thấy đường máu tăng liên tục, bắt đầu có biểu hiện đường huyết cao và dấu hiệu suy thận cấp. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật cấp cứu.
Sau khi tiến hành mở ổ bụng, các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Hà Nội thấy rất nhiều dịch nâu đen. Ngay lập tức kíp mổ cấp cứu liên lạc qua điện thoại với các bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa Bệnh viện Xanh Pôn.
Song song với hội chẩn từ xa, Ban lãnh đạo Bệnh viện Xanh Pôn cử gấp một êkip cấp cứu ngay lập tức tới Bệnh viện Phụ sản Hà Nội hỗ trợ ca mổ.
Bác sĩ Ôn Quang Phóng - Bệnh viện Xanh Pôn, Trưởng kíp cấp cứu cho biết, thăm khám cho thấy có hình ảnh vẩy nến đặc thù của viêm tụy cấp trong mạc nối bệnh nhân, tụy hoại tử toàn bộ. Bệnh nhân được xử trí mở bao tụy, lấy phần bị hoại tử và dẫn lưu ổ tụy, túi mật, ổ bụng.
Đây là ca bệnh khó, tiên lượng nặng và hiếm gặp. Bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Bạch Mai để lọc máu và hồi sức tích cực, bác sĩ Phóng cho biết.
Hiện, sản phụ đã hoàn toàn tỉnh táo, ăn uống được. Các xét nghiệm máu đã trở về gần như bình thường. Tuy vậy, bệnh nhân vẫn còn rất nhiều nguy cơ có thể xảy ra do các biến chứng của viêm tụy hoại tử.
Các bác sĩ cho biết, viêm tụy cấp trong thai kỳ là một bệnh lý hiếm gặp với tần suất được ghi nhận từ một số báo cáo khoảng 1/1.000 đến 1/12.000. Chẩn đoán viêm tụy cấp trên thai kỳ thường rất khó khăn. Rất dễ nhầm với những chẩn đoán khác. Bệnh có thể diễn tiến theo nhiều thể từ nhẹ đến nặng, với tình trạng hoại tử, không được chẩn đoán và xử trí kịp thời, bệnh nhân có nguy cơ bị áp xe hay suy đa cơ quan. Nguy cơ tỉ lệ tử vong mẹ và con lần lượt là 20% và 50%, trong đó có đến 43 - 62,5% xuất hiện ở 3 tháng cuối.
Thảo Nguyên.
