Cùng Phapluatplus.vn điểm lại những sự kiện y tế đáng nhớ của năm 2017 để hình dung rõ nhất về bức tranh toàn cảnh của nền y tế Việt Nam trong năm qua.
Bị cáo Nguyễn Minh Hùng tại tòa (Ảnh: Báo tri thức trực tuyến).
Ca ghép phổi thành công tại bệnh viện 103.
Ngày 21/2, Bệnh viện 103 - Học viện Quân y đã phối hợp với các chuyên gia Nhật Bản thực hiện thành công ca ghép phổi đầu tiên của Việt Nam. Theo đó, bệnh nhân được ghép là cháu bé 6 tuổi, bị giãn phế quản bẩm sinh lan tỏa 2 phổi, biến chứng suy hô hấp, tâm phế mạn, suy dinh dưỡng độ III, có chỉ định ghép phổi. Để thực hiện ca phẫu thuật, 2 người thân của bệnh nhân là bố và bác ruột đã hiến 2 lá phổi. Ca mổ được tiến hành từ 8h sáng đến 15h cùng ngày 21/2, do GS.TS. Đỗ Quyết trực tiếp thực hiện cùng các cộng sự. Ca ghép phổi thành công là một dấu ấn quan trọng không chỉ của Học viện Quân y mà của cả nền y học Việt Nam.
Thành công ghép tế bào máu ngoại vi.
Ngày 16/11, Viện Huyết học - Truyền máu TP HCM đã thực hiện ca ghép tế bào gốc tạo máu không cùng huyết thống đầu tiên tại Việt Nam cho một bệnh nhân ung thư máu.
Ca phẫu thuật thành công vang dội. Điều đáng khen ngợi là bệnh nhân chỉ phải tra chi phí bằng 1/10 lần tại Singapore và bằng 1/5 so với Đài Loan.
Ca ghép thành công này đã mở ra một bước tiến mới cho nền y học Việt Nam bắt kịp với nền y học hiện đại trên thế giới.
Chuyển trọng tâm chính sách Dân số.
Trước tình trạng già hóa dân số, Hội nghị TƯ VI đã ra Nghị quyết về Công tác dân số trong tình hình mới. Theo đó, Việt Nam sẽ tiếp tục chuyển trọng tâm chính sách dân số từ kế hoạch hóa gia đình sang dân số và phát triển; chú trọng toàn diện các mặt quy mô, cơ cấu, phân bố, chất lượng dân số. Coi công tác dân số và phát triển là nhiệm vụ của toàn dân; đầu tư cho công tác dân số là đầu tư cho phát triển bền vững; vận động mỗi cặp vợ chồng nên có 2 con; duy trì kết quả ở những nơi đã đạt mức sinh thay thế; sinh đủ 2 con ở những nơi có mức sinh thấp.
Điều trị vô sinh thành công bằng kỹ thuật mới.
Năm 2017, BV Phụ sản TƯ đã nghiên cứu và áp dụng thành công kỹ thuật Nong vòi tử cung bằng catheter qua nội soi buồng tử cung kết hợp với nội soi ổ bụng. Kỹ thuật này sẽ giúp những phụ nữ bị tắc vòi tử cung đoạn kẽ không cần phải thụ tinh trong ống nghiệm mà vẫn có thể mang thai.
Theo các bác sĩ, bệnh lý vòi tử cung là nguyên nhân thường gặp nhất và chiếm từ 25% đến 35% những trường hợp vô sinh nữ. Trước đây những bệnh nhân bị bệnh lý vòi tử cung phải thực hiện các phương pháp như nội soi, tạo hình tử cung. Tuy nhiên, khi xử lý tắc tử cung đoạn kẽ gặp nhiều khó khăn.
Kỹ thuật này có nhiều ưu điểm so với các phương pháp khác. Cụ thể, hiệu quả tốt trên bệnh nhân vô sinh do tắc đoạn gần vòi tử cung; ít xảy ra những biến chứng như thủng vòi tử cung, chảy máu, viêm phúc mạc sau nong. Thời gian thực hiện thủ thuật ngắn, chỉ chừng 30 phút đến 1 tiếng. Đặc biệt, bệnh nhân không phải thực hiện kỹ thuật IVF nữa.
Bệnh viện quận đầu tiên trên cả nước thành công mổ hở van tim.
Ngày 13/12, Bệnh viện quận Thủ Đức TP HCM cho biết ca mổ đầu tiên thực hiện trên bệnh nhân P.T.Đ (23 tuổi, ngụ tỉnh Bình Định).
Cách đây 3 năm, bệnh nhân được phát hiện bị thông liên nhĩ sau khi tình cờ khám sức khỏe. Gần đây lại bắt đầu cảm thấy giảm khả năng gắng sức nên chị Đ. đi kiểm tra lại. Tại Bệnh viện quận Thủ Đức, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị thông liên nhĩ lỗ thứ phát kích thước 23 mm, hở van ba lá 2.5/4, tăng áp phổi nhẹ và được chỉ định phẫu thuật tim.
Sáng 12/12, ê kíp phẫu thuật đã phối hợp với tổ chuyên môn của Viện Tim. Sau 3 giờ, ca mổ thành công. Hiện bệnh nhân đã tỉnh và tiếp tục được theo dõi, hồi sức.
Theo BS Nguyễn Minh Quân, Giám đốc Bệnh viện quận Thủ Đức, kết quả này là một quá trình chuẩn bị từ lâu cả về cơ sở hạ tầng, trang thiết bị, đặc biệt là đào tạo nguồn nhân lực được bệnh viện chuẩn bị từ hơn 4 năm trước. Chuyển giao chuyên môn kỹ thuật là các chuyên gia đến từ Viện Tim.
Đại dịch sốt xuất huyết bùng nổ tại Hà Nội.
Chỉ tính trong 2 tháng hè, tháng 7 và tháng 8, tính riêng số ca mắc bệnh tại Hà Nội đã gấp 700 lần với gần 25.000 ca mắc bệnh, tăng đến 700 lần so với cùng kỳ năm trước.
Thời điểm giữa tháng 8/2017, khi số bệnh nhân thứ 24 trên cả nước tử vong vì sốt xuất huyết, Bộ Y tế đã phải học khẩn nhằm đưa ra các biện pháp khống chế dịch.
Tại các bệnh viện đều xảy ra tình trạng quá tải, thiếu thuốc, thiếu nhân lực, bệnh nhân sốt xuất huyết nằm la liệt vì quá tải. Hà Nội phải nhờ các tỉnh lân cận hỗ trợ máy phun diệt muỗi công suất lớn và nhân lực phòng chống dịch.
Dù cho thành phố UBND TP Hà Nội đã có biệt pháp phòng trừ phun diệt muỗi nhưng vẫn không thể khống chế hoàn toàn.
Thành công ghép thận chéo.
Ngày 11/1, BV Chợ Rẫy (TP HCM) lần đầu thực hiện thành công ca ghép thận trao đổi chéo, cứu sống hai cô gái được người thân hiến thận. Theo đó, một cô gái ở Kiên Giang bị suy thận mạn giai đoạn cuối. Người duy nhất trong gia đình có đủ điều kiện để hiến thận là bố dượng. Tuy cùng nhóm máu, nhưng bệnh nhân lại có một kháng thể kháng lại HLA của người hiến.
Bệnh nhân thứ hai là cô gái 32 tuổi ở Đắk Nông, bị suy thận mạn giai đoạn cuối và được mẹ ruột hiến thận. Dù mẹ con có cùng nhóm máu nhưng có một kháng thể dương tính với nhau, không thể tiến hành ghép.
Sau khi được các bác sĩ giải thích, 2 người hiến thận đã đồng ý hiến để ghép chéo cho các bệnh nhân. Nhờ đó, các bác sĩ đã thực hiện thành công ca ghép thận chéo. Đây là lần đầu Việt Nam thực hiện ghép thận trao đổi chéo thành công.
Tai biến chạy thận khiến 8 người tử vong.
Vụ việc tai biến y khoa khiến cho nhiều người quan tâm lo lắng đó là cuối tháng 5, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình trong quá trình chạy thận nhân tạo cho 18 bệnh nhân đã khiến 8 người tử vong vì sốc phản vệ.
Nguyên nhân bước đầu đã được xác định là do nguồn nước lọc thận chứa hàm lượng Floura cao gấp 245 và 260 lần mức cho phép trong quá trình thay thế và vệ sinh máy móc không đúng quy trình.
Sau vụ việc, Giám đốc bệnh viện đã bị cách chức, một số cá nhân có liên đới phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và số bệnh nhân chạy thận còn lại đã được chuyển lên tuyến trên để điều trị và theo dõi.
Bê bối nhập lậu thuốc ung thư giả.
Sự kiện đã gây chấn động cả nền y tế Việt Nam. Theo đó, vào giữa tháng 8, công ty VN Pharma đã bị phát hiện buôn bán loại thuốc H-Capital chữa ung thư là hàng giả khiến dư luận bức xúc. Ngoài ra, công ty này còn các loại thuốc kháng sinh nhập ngoại không có nguồn gốc nghi là thuốc giả.
Trong phiên xét xử phúc thẩm chiều 24/10, ông Nguyễn Minh Cường, giám đốc VN Pharma đã bật khóc trước tòa.
Ngày 30/10, TAND Cấp cao chấp nhận kháng nghị, tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm để điều tra xét xử lại vụ án tại công ty VN Pharma do Nguyễn Minh Hùng cùng đồng phạm thực hiện.
Sốc nhiễm khuẩn khiến 4 trẻ sinh non tử vong cùng thời điểm.
Sáng ngày 20/11, 4 trẻ sinh non đang điều trị tại BV Sản Nhi Bắc Ninh bất ngờ tử vong khiến dư luận bàng hoàng. Ngay sau đó, Hội đồng chuyên môn đã xác định nguyên nhân 4 trẻ tử vong do sốc nhiễm khuẩn. Sau khi sự việc xảy ra, Sở Y tế Bắc Ninh đã tạm dừng hoạt động của đơn nguyên sơ sinh, di chuyển hơn 90 trẻ sinh non đang điều trị tại đây đến các BV ở Hà Nội. Đồng thời, BV cũng đã đình chỉ công tác các nhân viên y tế tham gia ca trực để tường trình. Hiện cơ quan chức năng vẫn tiếp tục điều tra, làm rõ.
Phạm Trang.
