Tôi vốn là con gái của một gia đình khá giả. Bố mẹ tôi sở hữu một công ty may mặc. Tôi sống trong nhung lụa và sự yêu chiều của mọi người từ bé đến lớn. Nhưng đối với tôi, tiền có thể mang lại nhiều thuận lợi nhưng cũng chính vì có tiền, tôi khó tìm được một tình yêu thực sự. Tôi đã chia tay 2 người bạn trai sau khi phát hiện họ yêu tôi chỉ vì tiền bạc.
Trong quá trình ôn thi tốt nghiệp, tôi đã mến một chàng trai học cùng khoa. Vẻ duyên dáng, hài hước của anh ấy đã thu hút tôi. Mặc dù Hưng xuất thân nông thôn và nhà rất nghèo, tôi vẫn thích anh ấy.
Hình minh họa.
Hưng học rất giỏi, ăn mặc giản dị và tính cách hòa đồng. Sau vài tháng theo đuổi, cuối cùng Hưng cũng cảm động trước tình cảm của tôi. Tuy đã yêu nhau nhưng tôi vẫn không tiết lộ về gia cảnh của mình với Hưng và nói rằng nhà tôi cũng chỉ nghèo như anh ấy.
Sau khi tốt nghiệp, Hưng sớm xin được một công việc đúng chuyên ngành, lương thưởng rất khá. Còn tôi thì không về làm cho công ty của bố mẹ mà đi làm ở một công ty khác. Mới đi làm, tất cả mọi thứ rất khó khăn, thấy tôi chịu nhiều áp lực, Hưng luôn quan tâm, động viên tôi, nói rằng anh sẽ cố gắng kiếm thật nhiều tiền để lo cho tôi. Tôi rất xúc động.
4 năm yêu Hưng, tôi vẫn giấu kín anh về gia đình mình. Bố mẹ tôi biết được tôi đã tìm được một chàng trai tốt thì rất mừng. Bố mẹ muốn chúng tôi sớm làm đám cưới và cùng về tiếp quản công ty.
Tháng 6 năm nay, Hưng nói mẹ anh bị bệnh nặng, cần 50 triệu để phẫu thuật. Dù có sẵn tiền nhưng tôi vẫn vờ rằng sẽ đi mượn tiền để cho anh ấy. Thật may mắn vì ca mổ của mẹ anh thành công. Suốt nửa tháng, tôi gần như ở nhà trọ của anh, cùng anh vào bệnh viện chăm sóc mẹ anh. Họ hàng của anh hầu như đều biết mặt tôi.
Tuy nhiên, khi giặt quần áo của anh, tôi cảm thấy áo anh có mùi nước hoa. Đặc biệt là khi anh đi làm về muộn, tôi ngửi thấy mùi nước hoa ấy càng rõ hơn. Tôi bắt đầu nghi ngờ Hưng có người khác.
Trong một đêm mưa, Hưng hẹn tôi ra quán cà phê nói chuyện. Tôi sẽ không bao giờ quên được đêm ấy khi anh cầm tiền mang đến trả cho tôi cùng lời chia tay. Anh cũng nói thêm rằng anh sẽ cưới vợ vào tháng sau và người ấy chính là cấp trên của anh. Chị này đã qua một đời chồng và có 1 con trai. Sau khi cưới, người này hứa sẽ mua nhà và xe cho anh.
Tôi cho anh ta một cái tát trời giáng vào mặt và nói rằng: Anh sẽ phải hối tiếc vì những việc anh đã làm đối với em. Tôi không nghĩ rằng tình cảm 4 năm của chúng tôi lại không bằng một lời hứa hẹn mua xe, mua nhà.
Vào ngày cưới của Hưng, tôi ăn mặc thật đẹp, lái chiếc xe Ferrari của gia đình đến. Hưng đã sốc khi nhìn thấy tôi. Tôi mỉm cười, cầm 1 xấp tiền và ném vào người anh ta.
Trước đám đông đang xì xầm, không hiểu chuyện gì xảy ra, tôi nói rằng đây là số tiền tôi trả cho 4 năm anh ấy đã yêu thương, chăm lo cho tôi. Đến giờ, tôi và Hưng không còn nợ nhau bất cứ cái gì nữa.
Bố mẹ tôi biết chuyện đã rất thương tôi và lo cho tôi. Còn tôi thì đành ngậm ngùi chấp nhận. Muốn tìm một người đàn ông thật lòng, yêu tôi không vì tiền, phải chăng khó khăn đến vậy?
Thư (HN).
