Theo Bright Side, nằm ngủ nghiêng bên trái rất tốt cho sức khỏe. Cụ thể, tư thế này thúc đẩy quá trình loại bỏ chất thải đồng thời cho phép các tế bào nhận được nhiều dưỡng chất hơn.
Khi ngủ nằm nghiêng về bên trái , lá lách sẽ hoạt động hiệu quả hơn và lực hấp dẫn cũng khiến quá trình di chuyển của chất thải từ ruột non đến ruột già dễ dàng hơn. Nhờ đó, đại tràng cũng loại bỏ chất thải nhanh chóng.
Ngoài ra, tư thế ngủ này còn giúp giảm chứng ợ nóng ban đêm, tốt cho tim mạch, gan.
Tuy nhiên, nhiều người lo ngại việc nằm nghiêng sang trái sẽ chèn ép tim, từ đó gây hại cho bộ phận quan trọng này.
PGS Hoàng Công Đắc, Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Medlatec, cho hay quan niệm ngủ nghiêng bên trái gây hại tim không chính xác.
Thậm chí, phía bên trái của tim nhận máu từ phổi và bơm ra cơ thể nên tư thế này còn giúp tim làm việc dễ dàng và hiệu quả hơn.
Ngủ nghiêng bên trái không gây hại tim như nhiều người lầm tưởng. Ảnh: Bright Side.
Tư thế ngủ tốt nhất.
Thạc sĩ, lương y Vũ Quốc Trung cho biết trong dưỡng sinh cổ truyền, tư thế ngủ tốt nhất là nằm nghiêng về bên phải, cơ thể co tự nhiên. Tư thế này giúp cơ bắp toàn thân được thư giãn triệt để, các cơ quan tạng phủ luôn được giữ trong vị trí tự nhiên, khí huyết lưu thông dễ dàng nhất, rất có lợi cho việc giải trừ mệt mỏi, phục hồi và nâng cao sức khỏe.
PGS Đắc cho rằng: Nhiều quan điểm khác nhau về tư thế ngủ, tùy từng cơ thể, sở thích. Khi ngủ chúng ta luôn xoay chuyển các tư thế chứ không nằm một vị trí. Bạn có thể thay đổi nghiêng sang trái hoặc phải. Nó không gây hại tim như nhiều người lầm tưởng.
Những tư thế ngủ dễ gây đột tử.
PGS Đắc lưu ý khi ngủ một số tư thế cần tránh bởi chúng gây nguy hiểm cho sức khỏe.
- Nằm ngửa: PGS Đắc cho biết việc nằm ngửa rất nguy hiểm vì có thể gây trào ngược, sặc và dẫn đến đột tử. Người già và trẻ nhỏ là những đối tượng cần tránh tư thế nằm ngửa.
Ngoài ra, khi nằm ngửa, cuống lưỡi sẽ hạ xuống, nước bọt dễ lọt vào khí quản gây ho sặc rất nguy hiểm.
- Nằm sấp: Tư thế này gây ảnh hưởng đến hệ hô hấp và tim mạch, hạn chế sự co bóp của tim. Bên cạnh đó, việc nằm sấp buộc người ngủ phải nghiêng đầu sang một bên khác để thở dễ gây vẹo cổ, đau gáy.
- Đè tay lên ngực: PGS Đắc khuyến cáo khi ngủ không đè lên ngực khi ngủ vì ảnh hưởng đến việc co bóp của tim. Điều đó khiến nhiều người hay gặp ác mộng khi ngủ.
Ngoài ra, bạn không nên gập cổ, nằm gối quá cao hoặc ngửa cổ. Tư thế này gây khó thở và ảnh hưởng đến quá trình lưu thông máu.
Chuyên gia này thông tin thêm mỗi người nên ngủ đủ 7-8 tiếng mỗi ngày và ngủ trước 23h để cơ thể duy trì đúng nhịp sinh học, tái tạo sức lao động.
Theo Hà Quyên/Zing News.
