Đại diện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh cho biết, bệnh nhi 2 tháng tuổi bị thoát vị não - màng não nguy hiểm vừa được các bác sỹ phẫu thuật tạo hình màng cứng thành công.
Theo đó, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh tiếp nhận bệnh nhi Phạm Thanh T. (2 tháng tuổi, quê ở huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên) có khối u mềm đỉnh đầu, đường kính 2cm từ khi mới sinh ra.
Trước đó, gia đình đưa cháu lên Bệnh viện Nhi Trung ương thăm khám, sau đó quyết định đưa cháu về Bệnh viện tỉnh Quảng Ninh điều trị.
Qua kết quả siêu âm, chụp cắt lớp vi tính và cộng hưởng từ, các bác sĩ chẩn đoán khối u của bệnh nhi 2 tháng tuổi do thoát vị não  màng não vùng đỉnh chẩm trái và chỉ định gây mê nội khí quản, mổ xử trí khối thoát vị, tạo hình lại màng não.
Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh phẫu thuật tạo hình màng cứng cho bệnh nhi 2 tháng tuổi.
Kíp mổ do bác sĩ chuyên khoa 1 Nguyễn Tiến Dũng - Trưởng khoa Khám chữa bệnh theo yêu cầu, Trưởng Đơn nguyên phẫu thuật thần kinh làm trưởng kíp cùng các bác sĩ khoa Chấn thương chỉnh hình xử trí khối thoát vị, tạo hình lại màng cứng và cầm máu cho bệnh nhi. Sau 2 tiếng phẫu thuật, ca mổ diễn ra thành công thuận lợi.
Theo các bác sỹ, trường hợp của bệnh nhi T. bị thoát vị màng não là một bệnh lý hiếm gặp do khuyết cung sau rộng làm cho ống sống thông với phần mềm ngoài ống sống, qua đó màng cứng tủy dễ dàng phình ra và tạo thành túi thoát vị.
Hiện bệnh nhi đã tỉnh táo, tình trạng sức khỏe tiến triển tích cực.
Phẫu thuật thoát vị não  màng não vùng đỉnh chẩm là ca mổ khó và phức tạp vì bệnh nhi còn quá nhỏ (mới 2 tháng tuổi) nên từ khâu gây mê hồi sức cho đến suốt quá trình thực hiện phẫu thuật phải vô cùng cẩn trọng.
Hơn nữa, khi thực hiện cắt túi thoát vị và vá màng não bệnh nhi nếu không xử trí đúng hướng thì dễ có nguy cơ bị rò dịch não tủy gây nguy hiểm tính mạng.
Theo đánh giá của lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, việc thực hiện thành công ca phẫu thuật thoát vị màng não tủy khẳng định trình độ chuyên môn của đội ngũ y, bác sỹ Bệnh viện trong việc điều trị các bệnh lý về thần kinh không chỉ ở người lớn mà cả bệnh nhi nhỏ tuổi.
Minh Khang.
