Mới đây, trong một diễn đàn tâm sự, một cô gái trẻ với cái tên FB P.Q đã chia sẻ câu chuyện cay đắng của mình và mong nhận được lời khuyên từ phía các chị em.
Kèm theo đó là dòng trạng thái:
Đêm rồi mà em chẳng biết nên vui hay buồn các chị ạ. Người yêu em nó theo đuổi em hơn 2 năm, mới nhận lời yêu được mấy tháng. Lâu rồi không về nhà nên em về nhà chơi, ở nhà rảnh rỗi nghĩ ra trò thử người yêu nói là em có bầu rồi, giờ tính sao anh... và cái kết. Các chị cho em lời khuyên nên như nào bây giờ ạ?
Em và bạn ấy nay 25 tuổi, em làm văn phòng và lương +doanh số tháng 12 triệu, bạn ấy thì có cửa hàng kinh doanh riêng, lãi tháng tầm 40 triệu. Có thể với gia đình người này là thu nhập khá, gia đình khác là thu nhập ít. Còn đối với em là vừa đủ và có 1 chút dư ra để tiết kiệm.
Bạn ấy theo đuổi em 2 năm và em đồng ý yêu được mấy tháng rồi. Trong lúc yêu thì bạn ấy có nói là thả đi nếu có con thì cưới. Nhưng em vẫn uống thuốc tránh thai và bạn ấy không biết. Thực tế thì em không còn trẻ và công việc ổn định, bạn ấy thì hiền lành không chơi bời gì nên em cũng muốn xác định. Phụ nữ mà, có ai muốn yêu qua đường đâu mà không xác định tới hôn nhân, em chơt nghĩ nếu em có bầu thì sẽ như thế nào??? Và e nói chuyện thử bạn ấy xem sao.
Bản thân em thì nghĩ rằng, 25 tuổi và có kinh tế rồi thì nếu có bầu chúng mình cưới thôi. Nhưng khi em nói có bầu rồi, câu đầu tiên bạn ấy hỏi em là bỏ đi có sao không, sau đó là  phải lo làm ăn,  chưa có kinh tế.. Em đăng post này lên đây để muốn hỏi mọi người xem liệu em thử như vậy có quá không, vì em nghĩ có phòng tránh thì xác suất có bầu vẫn là 5%.".
Cùng với dòng caption là những ảnh chụp màn hình đoạn chat qua lại của cô gái và người yêu cô.
Anh người yêu đã nhắn tin tỉ tê với Q. những câu như: Lo lắm, sợ không nuôi được bé, Tiền đầu cưới, chưa có kinh tế cưới về khổ cả hai, Anh được mấy người tư vấn cưới giờ khổ lắm, Để 1-2 năm nữa rồi hãy cưới.
Cuộc nói chuyện giữa hai khá dài. Một bên cậu bạn trai cứ vòng vo đưa ra lý do không muốn cưới và ngầm ý phá thai đi, còn một bên cô gái vì quá sốc sau trò thử người yêu này đã muốn chấm dứt mối tình này.
Sau khi đăng tải, tâm sự này đã thu hút sự quan tâm của nhiều thành viên. Đa số mọi người đều bày tỏ không đồng tình trước suy nghĩ anh chàng và cho rằng dù thế nào đi nữa cũng nên cho đứa bé cơ hội được sống.
Về phía cô gái, tất cả các chị em đều khuyên nên sớm chấm dứt với chàng trai nói mà không dám làm này. Tuy sự việc chỉ là sự tình cờ nhưng qua đó, cô gái cũng biết được bộ mặt thật của người yêu. Chẳng may cô có bầu thật thì không biết xử lý thế nào trước câu trả lời của anh chàng này.
FB Đ.T.L.S:  Tiễn vong luôn gái ơi, ngày xưa tớ cũng thử chồng như thế. Câu đầu tiên chồng nhắn lại là thế mình cưới nhé, chứ không phải là bỏ đi. Đàn ông dám làm dám chịu, người ta đi ăn xin còn nuôi được con.
FB O.K.Đ:  Đây không phải người đàn ông yêu bạn và xác định lâu dài gì với bạn. Họ sẽ có những lí do ngụy biện. Bạn không lên mù quáng. Hãy chia tay để tìm 1 người xứng đáng hơn. Khi yêu 1 người đàn ông dù không có gì cũng sẽ cưới bạn và chịu trách nhiệm cho việc anh ta làm.
FB T.H: Bỏ nhanh em ạ. Bây giờ con gái công việc ổn định. Thu nhập ổn thiếu gì anh tử tế, thà nghèo 1 chút nhưng có tình chứ cái anh này xác định khổ cả đời.
Đây cũng là bài học cho các cô gái đang có ý định thử người yêu mình vì đôi khi kết cục nhận được quả là đắng lòng.
Cô Tấm.
