Tham dự hội thảo có đại diện các sở, ban ngành cùng các chuyên gia uy tín trong các lĩnh vực sản xuất nông nghiệp như: PGS-TS Lê Văn Năm - Phó Chủ tịch Hiệp hội Sản xuất, kinh doanh thuốc thú y Việt Nam; GS-TS Ngô Vĩnh Viễn - nguyên Viện trưởng Viện Bảo vệ thực vật; TS Bùi Quang Tề - nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu nuôi trồng thủy sản I cùng hơn 300 đại biểu ND trên địa bàn huyện Đông Anh.
Sôi nổi hỏi - đáp.
Các chuyên gia nông nghiệp giải đáp các câu hỏi của người dân. Ảnh: I.T.
Dự kiến, trong tháng 5.2017, Sở sẽ tổ chức thêm 3 hội thảo nhằm tạo điều kiện cho khoảng 1.000 bà con ND các huyện Mê Linh, Gia Lâm và Thanh Trì được phổ biến kiến thức về sản xuất nông nghiệp.
Bà Nguyễn Thị Thoa.
Theo ghi nhận của phóng viên tại hội trường huyện Đông Anh (Hà Nội), từ sáng sớm đã có rất nhiều đại biểu ND, bà con trò chuyện rôm rả về chuyện làm ăn.
Đáng chú ý hơn, khi chương trình hội thảo bắt đầu, các ND sôi nổi giơ tay phát biểu, đặt câu hỏi với các chuyên gia, nhà khoa học nông nghiệp. Thông qua hỏi - đáp trực tiếp, các chuyên gia, nhà quản lý, nhà khoa học đã giải đáp nhiều thắc mắc của bà con liên quan tới tình trạng bệnh đang phổ biến như ho, kiết lị, đẻ non trên đàn gia súc, gia cầm. Đặc biệt, ngoài việc giải đáp thắc mắc, các chuyên gia đầu ngành còn thông tin cụ thể về việc sử dụng các loại thuốc phục vụ điều trị dứt điểm các loại bệnh trên đàn vật nuôi.
Mở đầu hội thảo là câu hỏi liên quan đến lĩnh vực chăn nuôi. Anh Đinh Văn Tước ở xã Nguyên Khê (Đông Anh) cho biết, gia đình anh nuôi gà, thường ngày vẫn cho ăn uống bình thường, gà không có dấu hiệu bị đi ngoài, mào vẫn đỏ nhưng một số con đột nhiên lăn ra chết bất thường. Khi mổ thấy máu tụ bên trong, sau một thời gian chết thì mào gà tím tái. Rất mong các chuyên gia, nhà khoa học lý giải giúp nguyên nhân gà chết và cách phòng, trị bệnh cho gà- anh Tước nói.
Trả lời câu hỏi này, PGS-TS Lê Văn Năm cho rằng: Từ biểu hiện của gà khi chết cho thấy, gà đã bị bệnh ký sinh trùng đường máu do Leucocytozoo. Bệnh này điều trị 4 ngày là khỏi, gia đình nên sử dụng thuốc Tcoryzino hoặc Sutrim-NT 15-20g. Tất cả pha chung vào 20 lít nước cho 100kg gà uống trong một ngày, điều trị 4 ngày là khỏi. Tuy nhiên ngày thứ 5 lấy 2ml T.Ivermectin pha vào 1 lít nước cho gà uống tự do 2-3 giờ, thừa đổ đi. Gia đình chú ý, để phòng bệnh cho gà nên cho vật nuôi uống thuốc một lần/tuần giúp ngăn chặn bệnh nguy hiểm trên tái phát.
Ông Năm cũng khuyên gia đình anh Tước trước và sau khi điều trị bệnh cho đàn gà phải phun thuốc diệt mạt, mò, muỗi trong và ngoài chuồng nuôi, sau đó tùy vào chất lượng thuốc, khí hậu từng thời điểm để phun định kì 21-30 ngày/lần.
Nghề trồng rau an toàn đang mang lại thu nhập ổn định cho nông dân một số xã ở huyện Đông Anh (Hà Nội). Ảnh: Hải Đăng.
Là một trong những hộ chăn nuôi gà nhiều ở huyện Đông Anh, ông Nguyễn Văn Vừng cho hay: Gia đình tôi có nuôi gà thả vườn, gần đây tôi phát hiện bệnh của gà thả vườn nhiều hơn mọi năm, đặc biệt là bệnh hen, rất mong các chuyên gia hỗ trợ kiến thức để tôi yên tâm chăn nuôi.
Giải đáp trăn trở của ông Vừng, ông Năm cho biết, bệnh hen trên gà do vi khuẩn Mycoplasma Gallinarum và Synovae gây ra. Triệu chứng thường thấy là sặc khẹc, bệnh phát triển chậm nhưng tỷ lệ chết ít, khi gà bị bệnh hay đi ngoài phân trắng xanh, một số gà bị sưng khớp, thâm tím mặt, phù đầu. Phương pháp điều trị là bà con nên sử dụng 10g CCRD Năm Thái + 10g gentafam-1, hoặc Tydox-TA kết hợp thuốc bổ, pha vào 20 lít nước cho 100kg gà/ngày sử dụng  ông Năm nhấn mạnh.
Cũng theo ông Năm, để phòng bệnh cho gà, người nuôi cần phải sử dụng 10g CCRD Năm Thái hoặc 10g Anti-CRD.LA pha với 20 lít nước cho 100kg gà/ngày, dùng liên tục 3 ngày.
Ngoài những thắc mắc về chăn nuôi, các câu hỏi liên quan đến lĩnh vực cây trồng cũng được bà con rất quan tâm. Cụ thể, gia đình ông Nguyễn Văn Lợi ở xã Uy Nỗ (Đông Anh) đang muốn chuyển đổi sang trồng cây ăn quả. Đến hội thảo ông Lợi rất mong các nhà khoa học tư vấn, cung cấp cho ông kiến thức về kỹ thuật trồng cây ăn quả, đặc biệt là áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật mới vào trồng để đạt hiệu quả kinh tế cao nhất.
Trả lời câu hỏi của ông Lợi, TS Cao Văn Chí - Phó Giám đốc Trung tâm Phát triển cây có múi Hà Nội cho biết, để trồng thành công các giống cây ăn quả, trước hết bà con phải chú ý khâu đất trồng. Đất trồng cây ăn quả phải thoát nước. Muốn cải tạo ruộng lúa thành đất trồng cây ăn quả, bà con phải cải tạo và đào các mương, máng để đảm bảo cho việc thoát nước được tốt nhất.
Ông Chí cho biết thêm, việc trồng cây ăn quả bà con phải đặc biệt chú ý đến mật độ trồng. Ví như cây bưởi Diễn chúng ta thường trồng mật độ 3x4m, nếu chúng ta muốn phát triển cây bưởi Diễn tại Hà Nội nên trồng với mật độ 5x5m, riêng những cây như táo, ổi... có thể tăng mật độ dày hơn. Trong quá trình trồng cây ăn quả bà con cần đào sâu 40-60cm, tuy nhiên tôi khuyến khích đào sâu hơn 60cm. Đào hố xong phơi đất 2-3 tuần, cho phân chuồng hoai mục, lân, vôi bột và NPK tổng hợp bón lót trước lúc trồng  ông Chí chia sẻ.
Thêm 1.000 nông dân được tiếp cận kiến thức vàng.
Kết thúc hội thảo, chia sẻ với phóng viên, bà Hoàng Thị Thảo - một ND ở huyện Đông Anh cho hay: Đây là lần đầu tiên tôi có cơ hội được tham gia hội thảo về nông nghiệp, tôi thực sự thấy rất hay, rất bổ ích, hầu hết những vướng mắc của chúng tôi đều được các chuyên gia giải đáp tận tình, cụ thể. Hơn nữa chương trình này còn giúp bà con chúng tôi có cơ hội được gặp gỡ, chia sẻ với nhau kinh nghiệm làm ăn cũng như trong cuộc sống.
Đại diện cho chính quyền huyện Đông Anh, ông Nguyễn Xuân Hà - Phó trưởng phòng Kinh tế huyện cho biết: Mặc dù Đông Anh có tốc độ đô thị hóa rất nhanh nhưng huyện đã và đang dành nhiều sự quan tâm, đặc biệt là việc đưa ra các chính sách nhằm giúp ND yên tâm phát triển nông nghiệp.
Ngoài việc đưa ra các chính sách hỗ trợ ND, huyện còn thường xuyên phối hợp các ban, ngành của thành phố tổ chức tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật cho bà con sản xuất đạt hiệu quả cao. Ví như hội thảo Nhịp cầu nhà nông tổ chức lần này được bà con rất quan tâm, tham gia nhiều. Mong rằng, trong thời gian sắp tới, Sở NNPTNT Hà Nội tiếp tục phối hợp huyện nhà tổ chức nhiều hoạt động thiết thực hơn nữa giúp ND làm giàu  ông Hà chia sẻ.
Thông tin thêm về chương trình của đơn vị, bà Nguyễn Thị Thoa  Trưởng phòng Trồng trọt (Sở NNPTNT Hà Nội) cho biết, hội thảo Nhịp cầu nhà nông là chương trình khuyến nông được Sở NNPTNT Hà Nội thông qua Trung tâm Khuyến nông thực hiện định kỳ hàng tháng, nhằm tạo cầu nối để bà con ND tiếp cận kiến thức, tiến bộ khoa học kỹ thuật sản xuất. Dự kiến, trong tháng 5.2017, Sở sẽ tổ chức thêm 3 hội thảo nhằm tạo điều kiện cho khoảng 1.000 bà con ND các huyện Mê Linh, Gia Lâm và Thanh Trì được phổ biến kiến thức về sản xuất nông nghiệp  bà Thoa khẳng định.
Trần Hoa - Hải Đăng.
