Gừng.
Gừng là loại thực phẩm phổ biển và có tác dụng giảm sưng, giúp ruột hoạt động tốt cũng như đào thải các chất độc. Loại thực phẩm này cũng giúp kích thích dạ dày sản sinh acid để tiêu diệt ký sinh trùng và bảo vệ cơ thể khỏi viêm nhiễm.
Sữa chua.
Sữa chua có nhiều lợi khuẩn giúp kích thích tiêu hóa tự nhiên cũng như tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể. Sữa chua cũng mang nhiều lợi khuẩn vào đường ruột, giúp đào thải các chất độc tốt hơn.
Nước chanh.
Các loại trái cây họ cam, quýt rất tốt cho hệ tiêu hóa bởi vì chúng giàu vitamin C và chất chống oxy hóa. Vitamin C cũng kích hoạt enzim gan để chuyển hóa chất độc thành dung dịch có thể hòa tan trong nước và giúp đẩy chất cặn bã khỏi ruột.
Trà xanh.
Trà xanh có tác dụng tăng cường chức năng gan bằng cách thanh lọc chất độc và cặn bã trong máu. Ngoài ra, loại đồ uống này giàu chất chống oxy hóa cũng như caffeine giúp giảm sưng và lợi tiểu.
Cà rốt.
Cà rốt có tác dụng tốt trong việc cải thiện chứng táo bón. Do chứa chất carotene - phong phú nên khi ăn vào cơ thể có thể giúp trung hòa độc tố.
Đặc biệt, cà rốt tươi được đánh giá là có khả năng giải độc tốt hơn. Công dụng thanh nhiệt giải độc của cà rốt sẽ phát huy tác dụng nếu bạn ăn chúng đều đặn, vừa nhuận tràng thông tiện lại có thể tăng cường khả năng hấp thụ dinh dưỡng.
Củ sen.
Theo Đông y, củ sen có tác dụng lợi tiểu, có thể thúc đẩy đào thải nhanh chóng các chất thải và chất độc ra khỏi cơ thể với tốc độ nhanh, từ đó làm sạch hệ tuần hoàn, loại chất cặn trong máu.
Mộc nhĩ.
Mộc nhĩ rất giàu chất xơ hòa tan, là thực phẩm giải độc nổi tiếng nhất dành cho phổi. Ngoài ra, đây không chỉ là thực phẩm có thể thúc đẩy nhu động ruột, mà còn ngăn ngừa một cách hiệu quả bệnh mỡ máu, giảm cholesterol một cách tích cực.
Mộc nhĩ còn chứa chất keo nhầy tự nhiên, có thể hỗ trợ việc hấp thụ các chất dinh dưỡng mạnh hơn trong hệ tiêu hóa, đào thải cặn bã, tăng cường khả năng bài tiết, tống khứ chất độc ra ngoài.
Ăn đều đặn mộc nhĩ sẽ giúp cơ thể tăng cường khả năng miễn dịch, thải độc tốt nhất cho phổi và dạ dày.
Mướp đắng.
Mướp đắng mặc dù có vị đắng, nhưng tác dụng giải độc, giải nhiệt vô cùng hiệu quả. Ngoài ra, nghiên cứu cho thấy mướp đắng có khả năng ngăn ngừa sự phát triển của các khối u, tăng cường khả năng miễn dịch cho cơ thể.
Rau xanh.
Những loại rau có lá màu xanh đậm rất giàu chất chlorophyll, giúp hệ tiêu hóa giải độc hiệu quả hơn. Chất sắc tố chlorophyll giúp cây hấp thụ ánh sáng trong quá trình quang hợp để tạo ra năng lượng. Bên cạnh đó, nó cũng có khả năng kết hợp với chất độc và các gốc tự do khác để biến chúng thành chất trung tính. Chất chlorophyll cũng có tác dụng loại bỏ kim loại nặng tích lũy trong cơ thể của chúng ta.
10.Hành và tỏi.
Cả hành và tỏi đều có tác dụng giúp sản sinh glutathione, một trong những chất chống oxy hóa mạnh nhất của gan. Chúng thúc đẩy gan sản sinh enzim giải độc để thanh lọc cặn bã khỏi hệ tiêu hóa.
11.Củ cải đường.
Củ cải đường chứa nhiều sắt, canxi và một loại chống oxy hóa có tên betaine, sắc tố tạo ra màu đỏ đặc trưng. Chất betaine có tác dụng cải thiện cấu trúc tế bào, sửa chữa và tái sinh các tế bào trong gan, cơ quan giải độc chính của cơ thể. Gan bảo vệ cơ thể của chúng ta khỏi tất cả các chất độc bị nhiễm.
12.Các loại hạt.
Nếu bạn thích ăn vặt, hãy lựa chọn những loại hạt tốt cho sức khỏe như quả hạnh, hạt óc chó, hạt lanh và hạt hướng dương. Đây là những loài thực phẩm giúp giảm mỡ tích tụ quanh gan và tăng cường chức năng giải độc cho cơ quan này.
Dưa chuột.
Đây là loại thực phẩm mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe, bao gồm giải độc cơ thể. Bởi vì dưa chuột có tác dụng hỗ trợ đường tiêu hóa và làm sạch gan. Chúng cũng giúp bù nước và lợi tiểu, đồng nghĩa cơ thể sản sinh nhiều nước tiểu hơn để đảo thải chất độc khỏi máu và ruột.
T.N.T. (tổng hợp).
