Theo kinh nghiệm được chia sẻ từ các chuyên gia y tế, mùa lạnh, nữ giới thường gặp một số bệnh khớp như viêm khớp dạng thấp. Đây là bệnh thường hỏi thăm phụ nữ tuổi trung niên với các đợt sưng đau khớp cấp tính. Bệnh nhân thường sưng đau nhiều khớp, sốt, có thể có các biểu hiện ở các cơ quan khác.
Bên cạnh đó, nam giới thường gặp rắc rối với các biểu hiện của bệnh gout như: Khó cử động khớp ở một hoặc nhiều khớp khác nhau. Bệnh gout xuất hiện do sự rối loạn chuyển hóa, tăng acid uric máu chính là đặc điểm chính của bệnh. Những người trong quá trình ăn uống sử dụng quá nhiều thực phẩm chứa nhiều chất đạm, uống nhiều bia, rượu, có nguy cơ mắc bệnh gout cao hơn.
Theo thông tin trên tờ Sức khỏe và Đời sống, thời tiết mùa lạnh là nỗi ám ảnh với các nhân viên văn phòng với những cón đau vai gáy, đau thắt lưng, các bệnh đau gân cơ.
Co thắt các mạch máu đầu chi trong hội chứng Raynaud, đây là một biểu hiện hay gặp trong bệnh xơ cứng bì toàn thể. Khi tiếp xúc với lạnh, đầu ngón tay, ngón chân bị trắng bệch, tê buốt do thiếu máu đầu chi, sau đó chúng trở nên tím ngắt, căng tức.
Người già thường dễ mắc bệnh về xương khớp. Nguồn ảnh: Internet.
Thoái hóa khớp và đau nhức xương khớp là tình trạng dễ bị đau nhức vào mùa lạnh. Thoái hóa và đau nhức xương khớp hay gặp ở trung niên nhất là người cao tuổi, do quá trình lão hóa của sụn khớp, sụn bị mất tính đàn hồi, mỏng dần đi và nhuyễn hóa, làm lộ tổ chức xương dưới sụn, gây đau và hạn chế vận động. Khi trời lạnh, các gân cơ bị co rút lại, dịch khớp đông quánh hơn làm cho các khớp trở nên cứng hơn, khó cử động hơn.
Cũng trên tờ Sức khỏe và Đời sốn g, bác sĩ đưa ra lời khuyên, để bớt đau khớp mùa lạnh cần bổ sung đầy đủ các chất dinh dưỡng, tăng cường canxi, vitamin C, D có trong các thực phẩm như cam, ớt, cà chua rất tốt cho cơ thể.
Uống sữa, ăn các sản phẩm chế biến từ đậu tương ngoài tác dụng bảo vệ tim mạch còn giúp tăng cường cơ xương và ngăn ngừa viêm khớp. Những thực phẩm giàu axit béo omega-3 có trong cá hồi và các loại hạt, rau lá xanh hay cải xoăn giúp dập tắt tình trạng viêm đau khớp của người bệnh.
Dân gian có các bài thuốc để chữa các bệnh lý như: Phong tê thấp, đau xương khớp, đau dây thần kinh liên sườn, chân tay tê bì Báo Lao động đưa ra thông tin về bài thuốc giúp chữa thấp khớp, đau nhức xương bằng lá lốt như sau: 5-10g lá lốt phơi khô (15-30g lá tươi), sắc 2 bát nước còn  bát, uống trong ngày. Uống khi thuốc còn ấm, nên uống sau bữa ăn tối. Mỗi liệu trình điều trị 10 ngày hoặc lá lốt và rễ các cây bưởi bung, vòi voi, cỏ xước (mỗi vị 30g), tất cả đều dùng tươi thái mỏng, sao vàng, sắc với 600ml nước, còn 200ml chia 3 lần uống trong ngày.
Chia sẻ với PV báo Người Đưa Tin , bác sĩ Hữu Thịnh, trung tâm Y tế dự phòng Bắc Ninh đưa ra lời khuyên, những người bị đau nhức xương khớp nên kiêng các thức ăn nhiều dầu mỡ; thức ăn chứa nhiều đạm động vật; các món ăn mặn; đồ ăn chế biến sẵn: Những đồ ăn chế biến sẵn như cá hộp, thịt hộp, xúc xích chứa rất nhiều chất bảo quản, chúng sẽ làm tăng lượng lipit trong máu và bất lợi cho các cơn đau xương khớp. Đặc biệt, một số chất kích thích như cà phê, rượu bia, thuốc lá người bệnh đau xương khớp tuyệt đối tránh xa nếu không muốn tình trạng sức khỏe trở nên tồi tệ.
P.Thu (tổng hợp).
