Tuy nhiên, các chuyên gia sức khỏe khuyến cáo họ cẩn thận về việc giữ gìn sức khỏe vì họ dễ bị nhiễm các siêu vi trùng gây nên các bệnh dạ dày và đường ruột.
Các siêu vi trùng gây bệnh này làm cho một vài người đi du lịch bụi bị tiêu chảy nặng, đau dạ dày, đầy hơi và mệt mỏi. Những triệu chứng này có thể kéo dài vài tuần hoặc thậm chí vài tháng nếu không điều trị, theo BBC News.
Những người hay đi du lịch "bụi" dễ bị nhiễm bệnh là do uống nước bị nhiễm hoặc ăn thực phẩm bị nhiễm vi trùng.
Hiện các nhà khoa học cho biết họ mới phát hiện cơ chế hoạt động của những vi trùng gây ra nhiễm trùng ruột do uống nước bẩn, làm cho cơ thể yếu.
Những vi trùng này bắt chước chức năng hoạt động của các tế bào trong cơ thể để phá vỡ, tách các tế bào khỏe mạnh trong ruột ra và hút hết chất dinh dưỡng của các tề bào khỏe mạnh, các nhà khoa học cho biết thêm. Điều này cũng làm cho các vi khuẩn có hại đã có sẵn trong cơ thể có cơ hội tấn công các tế bào khỏe mạnh.
Các nhà nghiên cứu phát hiện những vi trùng gây bệnh dạ dày sản xuất ra hai loại protein có thể chọc thủng lớp nhầy bảo vệ ở ruột, phá vỡ sự liên kết giúp kết dính các tế bào lại với nhau để dễ dàng tấn công để hút hết dinh dưỡng của các tế bào khỏe mạnh.
TS Kevin Tyler của Trường Y Norwich trực thuộc Đại học East Anglia (Anh) nói với BBC: Khi hàng rào bảo vệ ở ruột bị phá hủy thì vi khuẩn có hại dễ dàng tấn công và ăn bữa ăn đã dọn sẵn, làm cho bệnh nặng hơn.
Nhiều người bị nhiễm trùng ruột thường có thể tự hồi phục mà không cần kháng sinh. Nhiều người bị bệnh không có triệu chứng biểu hiện lâm sàng.
Cách để giúp những người đi du lịch bụi tránh nhiễm ký sinh trùng này là: Khi đi ra nước ngoài, hãy cố gắng uống nước đóng chai; tập thói quen giữ gìn vệ sinh; tránh ăn thức ăn và uống nước mình nghĩ có thể bị nhiễm khuẩn.
Những lời khuyên này được BBC trích dẫn từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ.
