Bệnh nhi U khi được cấp cứu lên BV Nhi đồng 1 (TP.HCM).
BV Nhi đồng 1 (TP.HCM) xác nhận bệnh nhi U đã tử vong chiều 25.1. Phía gia đình làm thủ tục đưa U về quê nhà.
Trước đó, T.T.U bị nhiễm trùng huyết, tổn thương đa cơ quan nghi do ngộ độc sau khi uống trà sữa được cấp cứu tại BV Nhi đồng 1 (TP.HCM). Bệnh nhi T.T.U được chuyển đến từ BV đa khoa tỉnh Khánh Hòa trong tình trạng suy hô hấp, tổn thương gan thận, cơ thể tím tái, đặt nội khí quản.
Theo người nhà bệnh nhi, vào ngày 11.1, sau khi uống trà sữa ở gần nhà, U bị đau bụng dữ dội kèm nôn, tiêu chảy nhiều lần, sốt cao Gia đình nhanh chóng đưa em đến một số phòng khám tư và phòng khám đa khoa khu vực. Sau ít ngày điều trị, bệnh nhi bớt ói, bớt sốt nhưng vẫn còn tình trạng đau bụng rồi được chuyển tới BV đa khoa tỉnh Khánh Hòa.
Tại đây, nhận thấy bệnh nhi có dấu hiệu bị suy gan, tổn thương thận, bác sĩ đã đặt nội khí quản và lọc máu liên tục và chuyển bệnh nhi đến BV Nhi đồng 1 (TP.HCM) để tiếp tục điều trị. Bệnh nhi được chẩn đoán bị viêm phổi nặng, sốc nhiễm trùng, nhiễm trùng hiểm từ đường tiêu hóa, tổn thương đa cơ quan (gan, thận).
LH.
