Cúm mùa tấn công Việt Nam.
PGS.TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết: Tại Việt Nam chưa phát hiện thấy chủng virus cúm mới, lạ nào. Việt Nam nằm trong điểm nóng của khu vực Đông Nam Á, nơi có nhiều giao lưu, giao thông, thương mại với các quốc gia trong khu vực và trên thế giới, vì vậy có nhiều nguy cơ bị lây lan các chủng virus cúm từ các nơi khác trên thế giới.
"Mặc dù tại Trung Quốc đã ghi nhận nhiều trường hợp cúm A (H7N9) với 5 đỉnh dịch xảy ra vào các tháng cuối năm và dịp Tết nguyên đán, song tại nước ta, qua hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm vẫn chưa ghi nhận trường hợp cúm A (H7N9) nào trên người và gia cầm. Nước ta cũng chưa ghi nhận trường hợp mắc cúm A (H5N6) ở người, cũng như chưa ghi nhận các ổ dịch cúm A (H5N8), cúm A (H5N2) trên cả gia cầm và người", PGS.TS Phu cho hay.
Tuy nhiên, ghi nhận tại một số bệnh viện ở Hà Nội cho thấy, số bệnh nhân nhiễm cúm A (H1N1) đang có xu hướng gia tăng trong thời gian gần đây. Tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đã ghi nhận rải rác các ca mắc cúm A (H1N1) nhập viện, trong đó đã có những ca bệnh có biến chứng nặng. Đây là bệnh cúm mùa, truyền nhiễm cấp tính với biểu hiện sốt, đau đầu, đau cơ, mệt mỏi, sổ mũi, đau họng và ho. Các trường hợp mắc bệnh có xu hướng gia tăng vào mùa đông và mùa xuân.
Thông thường, bệnh diễn biến nhẹ và hồi phục trong vòng 2-7 ngày, nhưng đối với trẻ em, người lớn tuổi, người có bệnh mãn tính về tim phổi, thận, bệnh chuyển hóa, thiếu máu hoặc suy giảm miễn dịch..., bệnh có thể diễn biến nặng hơn, dễ bị biến chứng và có thể dẫn đến tử vong.
L.Hà.
