Giá đậu là loại rau mầm làm từ các loại đậu nhưng giá đậu xanh thường sử dụng nhiều nhất bởi ngon, giàu dinh dưỡng, rất có lợi cho sức khỏe. Theo Y học dân gian, giá có vị ngọt tính mát, tác dụng thanh nhiệt, sinh tân, tiêu độc chỉ khát, tiêu thực... Chữa phế nhiệt, viêm họng, khàn tiếng, tiêu chảy, đi cầu phân sống, miệng khô khát, đau đầu chóng mặt, thận yếu đau lưng, sau khi sinh ít sữa, giải độc rượu. Theo dân gian, có thể dùng nhiều loại giá nhưng giá đậu xanh ăn ngon, chữa bệnh tốt hơn cả. Một số nghiên cứu cho rằng ăn giá phòng chữa chứng béo phì, tiểu đường, tim mạch, huyết áp, cholesterol xấu cao, viêm thanh quản, đau mỏi cơ khớp do vận động... Giá đỗ có đủ chất dinh dưỡng, nhiều vitamin, giàu protein (ngang với sữa) nhưng lượng calo lại rất thấp. Chất béo trong giá đỗ còn công hiệu điều trị chứng thừa cholesterol máu đang ngày càng phổ biến nên luôn được khuyên dùng cho những người mắc bệnh tim mạch hay đang cần chế độ ăn kiêng giảm béo.
Đặc biệt, trong giá có nhiều vitamin A, C, E là loại sinh tố giúp phụ nữ thụ thai và sự sinh nở, tăng khả năng sinh lý, giúp làn da tươi sáng, kéo dài tuổi thanh xuân, chống lão hóa, ngừa ung thư, thoái hóa khớp, ngừa người cao tuổi giảm trí nhớ.
Sau đây là một số món ăn bài thuốc đơn giản hiệu nghiệm từ giá đậu:
Chữa nam nữ sinh lý yếu hiếm muộn con: giá đậu 100g, rau hẹ 50g, hành tây 30g, cật heo 40g, gia vị vừa đủ xào ăn.
Chữa chứng đau đầu chóng mặt thiểu năng tuần hoàn não: giá đậu xanh xào hoặc ép nước uống thường xuyên.
Chữa viêm họng khàn tiếng: Lấy một nhúm giá sống giã nhỏ vắt nước cốt cho thêm ít muối ngậm uống dần.
Chữa say rượu, cảm nắng: Lấy nắm giá (từ 100 - 150g) giã vắt nước cốt cho uống. Ghi chú giá của các loại đậu khác nhau mang những dưỡng chất khác nhau. Nên dùng giá đậu xanh, mập ngắn khoảng 2 - 3cm là tốt nhất.
Theo Sức khỏe đời sống.
