Chuyện gái vụng làm các món ăn trong gia đình khiến cho nhiều người vừa phì cười vừa không thể ăn nổi vì có hình thù quá kỳ quái không còn là chuyện hiếm nữa. Thế nhưng luộc tiết mà như cô gái Hà Nội này thì quả đúng trần đời có 1. Điều này khiến dân mạng không khỏi kinh hồn bạt vía.
Mới đây, một cô gái trẻ tên N.M đã chia sẻ với dân mạng món tiết luộc cô mất bao công nấu ở nhà mình trưa nay. Thế nhưng sau khi luộc xong, cả nhà đều bỏ cơm không dám ăn. Trong khi đó, cô gái này vẫn thấy món tiết luộc rất ổn. Vì vậy, cô không biết lý do tại sao mọi người lại bỏ chạy, phụ công cô luộc tiết như thế.
Đăng kèm với tâm sự trên là hình ảnh những cục tiết luộc mà khiến dân mạng ai nấy nhìn vào chỉ biết quỳ và hỏi bí quyết làm sao để có những cục tiết luộc giữ được hình dạng độc địa và nhạy cảm như trên.
Cô gái luộc tiết khiến cả nhà trưa nay bỏ cơm.
Ai đang táo bón chắc nhìn phát ra luôn, Trông như kiểu cảm ứng từ ấy, Nhìn xong vẫn ăn được thì quá giỏi, Nhìn sợ quá, Nhìn thôi đã thấy buồn nôn rồi, Cho hỏi bí kíp nấu sao nó ra cái hình như vậy là bình luận hết hồn của dân mạng.
Dân mạng vẫn tiếp tục bình luận trên từng cây số: Khiếp quá được đấy, Cố tình hay sao ý, nói mất vệ sinh, nhìn giống phân quá, Chế cho em hỏi luộc kiểu gì mà ra thế này vậy?, Nhìn đã buồn nôn rồi, có ăn xuống ruột nữa thì chắc chết mất.
Dân mạng khoe những hình ảnh luộc tiết lợn ngon lành của mình.
Hiện câu chuyện gái vụng luộc tiết khiến cả nhà phải bỏ cơm trên vẫn được dân mạng like, share điên đảo.
Minh Anh.
