Vậy bí quyết giữ dáng của Campell là gì? Làm thế nào để cơ thể luôn thon gọn và làn da luôn mịn màng, tươi trẻ? Siêu mẫu mới đây đã chia sẻ đó là sự thành công của việc kết hợp chế độ ăn kiêng và tập luyện, trong đó đáng phải kể đến nhất là việc ăn uống lành mạnh,...
Tăng cường và uống 8 loại thức uống lành mạnh từ rau xanh, trái cây tươi mỗi ngày.
Các món ăn mà cô ấy ăn được thiết kế để tăng sức khỏe và đặc biệt phải là những thực phẩm sạch. Mỗi ngày, Campbell sử dụng đến 8 loại thức uống lành mạnh, bao gồm những loại sinh tố nhiều màu xanh và nước ép trái cây tươi.
Trong thực tế, mỗi tuần 2-3 lần, Campbell không ăn uống gì ngoài việc uống nước trái cây tươi suốt cả ngày. Cô tin đây là những chất tẩy rửa, vô cùng hiệu quả với mình, đem lại nhiều lợi ích hơn là việc giảm cân. Siêu mẫu cho rằng những đồ uống sạch này giúp thanh lọc cơ thể, giữ dáng và duy trì làn da tươi trẻ, đồng thời cung cấp một lượng lớn chất dinh dưỡng cho cơ thể.
Đặc biệt, Campbell thích uống loại nước detox làm từ chanh, ớt và xi rô phong lan hữu cơ.
Campbell cũng rất thích thú với việc bổ sung probiotics với một số loại đồ uống của cô. Những thực phẩm giàu probiotics rất tốt cho hệ tiêu hóa, đem lại nhiều vi khuẩn có lợi trong đường ruột, giúp đường ruột khỏe mạnh và tăng cường sức khỏe, song song với đó là không hề ảnh hưởng đến việc giảm cân, giữ dáng của bạn.
Cùng chế độ ăn kiêng và detox cơ thể đều đặn, Campbell cũng thực hiện chế độ ăn chay vào những thời điểm nhất định, khi đó cô sẽ loại bỏ thịt hoàn toàn ra khỏi chế độ ăn. Thay vào đó, siêu mẫu sẽ ăn nhiều rau, nhất là xà lách và các chất thay thế thịt như seitan.
Hiểu được những tác động thù địch của thực phẩm chứa gluten, Campbell luôn tránh xa bánh mì, mì ống và các loại thực phẩm giàu carb khác. Thay vào đó, siêu mẫu tăng cường ăn trứng, thịt, pho mát, cá trong các bữa ăn và tiêu thụ kèm với các loại rau lá xanh như rau diếp, dưa leo.
Tuy nhiên, một trong những cách thực hành ăn kiêng tốt nhất của Campbell để giảm cân có thể không liên quan đến sự lựa chọn thực phẩm mà là lịch ăn uống của cô ấy. Campbell không bao giờ ăn bất cứ loại thức ăn nào sau 8 giờ tối để đốt cháy calo trong ngày và giữ thân hình luôn săn chắc.
Nâng cao những hình thức vận động nhẹ nhàng để giữ dáng, giảm cân.
Việc trở thành một người mẫu không nhất thiết đòi hỏi phải tập thể dục căng thẳng. Naomi Campbell thích sử dụng rất nhiều kỹ thuật tập luyện nhẹ nhàng và tập thể dục để giảm cân, giữ dáng theo ý của mình.
Đối với Campbell, thói quen tập thể dục của cô được thiết kế để giúp cô giữ cho hình dạng mảnh mai. Cô ấy thích bắt đầu ngày mới với yoga hoặc pilates, và cô ấy cũng tập luyện thêm vào buổi tối. Cả yoga và pilates đều có hiệu quả để cải thiện tính linh hoạt, sức mạnh và tư thế.
Để giữ được cân bằng cơ thể, Campbell nói rằng cô tập yoga ít nhất một giờ trong hầu hết các ngày trong tuần. Nhưng, giống như tất cả chúng ta, người mẫu tìm thấy mình cần một thói quen tập luyện nhanh chóng khi cô không thể duy trì đủ thời gian trong ngày. Mặc dù vậy, mỗi ngày, dù bận rộn đến mấy, người đep cũng dành riêng 10 phút để tập những bài tập yêu thích, đơn giản tại nhà.
Trong quá khứ, Campbell đã tập luyện Zumba vào buổi tối. Zumba liên quan đến rất nhiều điệu nhảy mãnh liệt, được cho là sẽ giúp đốt cháy một lượng lớn calo. Đối với Campbell, một trong những lợi ích của Zumba đem lại là giúp cô luôn vui vẻ hứng khởi tập luyện và đốt cháy nhiều calo hơn cả tập cardio.
Lịch sinh hoạt của siêu mẫu.
5 giờ sáng: Tôi luôn thức dậy lúc 5 giờ, không cần đồng hồ báo thức. Việc đầu tiên tôi làm khi thức dậy là uống một cốc nước chanh ấm. Sau đó, tôi đi tắm. Tôi thích dùng sữa tắm và dầu gội không mùi. Sau khi làm sạch, tôi dưỡng ẩm toàn bộ cơ thể và dùng serum cho da mặt. Tiếp đến, tôi dành 1 giờ tập yoga hoặc pilates tại nhà.
7 giờ sáng: Tôi tới studio và dùng bữa sáng nhẹ tại đây. 3 ngày/tuần, tôi theo chế độ thanh lọc cơ thể bằng nước ép hoa quả. Vì vậy mà vào những ngày còn lại, tôi thường chỉ ăn nhẹ với ức gà và salad.
9 giờ 15 phút sáng: Tôi bắt đầu công việc của mình.
12 giờ trưa: Bữa trưa của tôi giống như những người ăn chay. Chủ yếu là rau xanh. Vào những ngày detox, bữa trưa cũng sẽ là nước ép hoa quả. Tôi uống thêm trà hoa cúc hoặc trà bạc hà sau bữa ăn.
1 giờ chiều: Tiếp tục guồng quay của công việc.
6 giờ tối: Đây là thời gian yêu thích nhất trong ngày. Tôi tới phòng gym và tập zumba.
7 giờ tối: Tôi thường ăn tối với người thân hoặc bạn bè. Vì không có quyền lựa chọn các món ăn theo đúng tiêu chí nên tôi thường chọn khẩu phần ăn ít và các món ăn ít tinh bột, ít đường. Tôi không bao giờ uống rượu và sẽ không ăn gì thêm sau 8 giờ tối.
9 giờ tối: Những khi không có lịch trình, tôi thường trở về nhà, tự thưởng cho mình khoảng thời gian thư giãn trong bồn tắm, đắp mặt nạ, massage cơ thể nhẹ nhàng và đi ngủ sớm. Ngủ đủ giấc luôn là bí quyết quan trọng nhất để có làn da và vóc dáng đẹp.
Nam Anh (T/h).
