Từ xưa đến nay, trong mọi mối quan hệ, phụ nữ luôn được coi là phái yếu, cần được đối phương yêu chiều và hết mực nâng niu. Thế nhưng đâu đó riêng một góc trời vẫn có những cô nàng mạnh mẽ, đanh thép đến mức đánh yêu người yêu thôi mà cũng khiến anh ta bầm dập, tím tái hết cả người rồi.
Câu chuyện của cô gái dưới đây là một ví dụ điển hình. Đăng tải tâm sự của mình lên một fapage lớn, từng dòng từng chữ cô viết đều như thách thức đàn ông thời nay.
Con trai các bạn giờ yếu đuối quá.
Mình là nữ NEU năm 2, người mình mới chia tay thì năm 3. Chia tay vì mình đánh bạn ấy nhiều quá.
Gia đình mình thuộc dòng dõi nhà võ, võ không phải đỉnh cao nhưng kiểu đủ dùng. Mỗi thời kì mỗi khác, ví dụ mình học Karate, em mình lại học Vovinam, ngày trước bố mình học Karate với học tán thủ. Đại loại họ hàng mình có truyền thống học võ, mình thì mới lên đai xanh da trời đậm thôi, tính thi lên đai nâu mà thôi đợt đó bận học với ôn thi nên là chỉ duy trì.
Sáng dậy vẫn làm 1 bài, chiều tối vẫn làm 1 bài, vừa chắc người, vừa giữ sức khỏe lại bảo vệ được bản thân nữa. Học võ có nhiều cái hay lắm chứ. Lên đại học thì mình cũng học võ để qua cho dễ, không còn đam mê tập như trước, cũng chỉ đeo đai trắng đồng phục như các bạn không mọi người bảo mình NỔ vì màu đai.
Cũng vì sinh ra trong gia đình nhà võ mà cô gái có sở thích rất khác biệt, đó là thích đánh người. Vì vậy cả 3 anh người yêu trước của cô đều khốn khổ vì thường xuyên bị cô cho ăn hành.
Mà vì mình học võ nên mình cứ thích đánh người khác, kiểu người ta thích mua sắm, son phấn, hôn hít thì mình thích đánh người mình yêu. Bố mình với em mình thi thoảng múa võ với nhau suốt, đánh kiểu đánh "yêu" thôi chứ ko phải mạnh với thật đâu. Mình yêu 3 người rồi, người thứ 3 chính là anh khóa trên đó, mà ai mình cũng đánh "yêu". Chả hiểu sao đánh "yêu" như vậy mà cũng chia tay thật. Toàn xuất phát từ việc mình đánh "yêu" xong cãi nhau.
Video: Nóng trong tuần - Nghi vấn thiếu úy công an đánh người yêu nhập viện.
Người thứ nhất: cãi nhau 1 thôi 1 hồi xong bảo mình: "Thôi thôi, giờ yêu tiếp mà như này còn cãi nhau, em mà nóng tính lên em đập anh sấp mặt, không những đập anh mà đập cả bố mẹ anh, đập cả ông bà cả họ hàng nhà anh nữa.
Người thứ 2: Cũng cãi nhau 1 thôi 1 hồi xong: "Thế giờ anh với em mà cãi nhau, chắc may anh có làm phật ý em thì em lôi cả bố em ra. Bố em tán thủ, em trai Vovinam, lại còn chưa kể chú bác của em. Chắc nhà anh phải dùng hỏa lực may ra mới thắng được mất. Anh ấy sợ lép vế thế chia tay.
Người thứ 3: Thực ra anh này mình tem tém rồi, vì lên đại học được hơn 1 năm cũng duyên dáng điệu đà hơn trước nhưng thi thoảng vẫn đánh "yêu", đánh vào mỡ bụng với tay, có lần tím nhưng có lần đỏ thôi. Mỗi lần đánh lại nhắc anh ấy là: "Anh phải chịu đau cho quen đi, sau này nhỡ ai đánh anh thì sao?". Thế mà chả hiểu sao mẹ anh ấy biết mình đánh "yêu" anh ấy tím hết người, mẹ anh nhắn cho mình là: "Thôi cháu buông tha cho con bác, nhìn con bác bị đánh bác thương lắm". Em nói anh ấy thì anh ấy bảo "Mẹ anh không thích em". Thế lại chia tay.
Sao cái số mình nó cứ kiểu thế nào ấy, đàn ông con trai phải mạnh mẽ lên chứ. Mới đánh yêu có mấy cái mà. Các bạn các chị đâu, mình muốn thấy cánh tay của các bạn, có ai chung sở thích với mình không.
Ngay khi đăng tải, tâm sự này đã thu hút sự chú ý rất lớn của các thành viên, mà đa số là nam giới. Lướt qua một vòng comment, ai ai cũng lên án hành động của cô gái này là trái ngược với tinh thần võ đạo, dường như cô chỉ học võ để thể hiện mình.
Điển hình là bình luận nghìn like của bạn A.N:  Người ta học võ để giữ gìn sự điềm đạm, bạn học võ chỉ để thể hiện. Mình thấy bạn làm nhục mặt cho nhà võ quá. Đừng bảo đánh người khác là sở thích, làm tổn hại thân thể người khác dễ đi tù lắm nha ở đó mà vênh mặt. Mạnh mẽ là để bảo vệ người mình yêu, chứ không phải lấy cái đó đe dọa người khác.
Đồng tình với các ý kiến ở trên, FB Q.L để lại comment: Chị học võ từ nhỏ, học từ Teakwondo, đến Karate rồi học cả võ cổ truyền. Mà chị chưa từng đánh người yêu cái nào, cũng chả bao giờ động tay chân gì cả. Bây giờ chị lấy chồng rồi, cãi nhau chị chỉ làm mặt lạnh hoặc quát lên thôi, đến mức chả ai tin chị từng học võ. Em yêu cả 3 người đều vì tính đó của em mà chia tay nhưng em vẫn chưa ngẫm ra mình sai ở đâu nhỉ. Giả như người yêu em chỉ đánh yêu em 1 cái mà tím người thì em sẽ phản ứng thế nào? Học võ không phải để thể hiện em nhé, học võ để tự vệ và mạnh khỏe hơn.
Rất nhiều anh chàng tỏ ra bức xúc với những lời chê bai đàn ông của cô nàng ở trên.
FB V.A.V bình luận:  Đánh yêu mà có lần tím và có lần đỏ thì anh cũng không chấp nhận nổi, người yêu là để yêu chứ để đánh đâu. Người yêu cũ anh thi thoảng mè nheo cào cấu ngoạm vài miếng anh còn thấy dễ thương, chứ giở võ ra oai bao giờ.
FB D.P N bức xúc: Con gái con đứa, học võ để tự vệ, để đánh mấy thằng sở khanh, mất dạy chứ lại đánh người yêu à? Tôi mà có con trai bị đánh thế tôi cũng ngăn, xót ruột chứ, bao công bố mẹ người ta sinh thành dưỡng dục được bằng từng ấy mà yêu bà để bị đánh à. Dẹp Dẹp, yêu với đương thế không ổn.
Chưa biết thực hư câu chuyện thế nào nhưng hiện tại, tâm sự của cô gái trên vẫn đang tiếp tục nhận được nhiều gạch đá từ phía cư dân mạng.
Cô Tấm.
