Phát hiện sớm, dùng chỉ 10 thang thuốc.
Những ngày giữa tháng 11/2017, PV lên thăm lương y Lý Thị Mỹ Châu tại Ba Vì và may mắn gặp được lương y đang khám, cắt thuốc cho bệnh nhân. Lúc này mới là sáng sớm, nhưng trong nhà lương y đã có trên dưới 20 người đang ngồi chờ được cắt thuốc. Trò chuyện cùng một chị đang ngồi xe lăn lên đây để lấy thuốc tiểu đường, PV được biết chị tên là Nguyễn Phạm Quỳnh Như (48 tuổi, quê ở huyện Xuân Bắc, tỉnh Nam Định). Chị Như cho biết, chị phát hiện mình bị tiểu đường gần 5 năm nay. Tuy nhiên, cách đây nửa năm, tình trạng bệnh của chị diễn biến xấu rõ rệt.
Chị Như nói: Trước đây, tôi vẫn dùng thuốc Tây theo đơn thuốc của bệnh viện vì thấy xung quanh có rất nhiều đồng nghiệp bị tiểu đường mà vẫn công tác bình thường. Tuy nhiên, đầu năm, tôi bắt đầu phát hiện vết thương lở loét lạ thường ở lòng bàn chân. Đi khám, bác sỹ nói bệnh tiểu đường của tôi đang nặng hơn, bảo tôi nhập viện để có phương án điều trị kịp thời. Tôi cũng đã điều trị trong viện hơn 1 tháng. Thấy bệnh không mấy cải thiện, nên tôi xuất viện.
Lương y Lý Thị Mỹ Châu.
Theo chị Như, chị hoàn toàn không nghĩ rằng bệnh tiểu đường lại nguy hiểm đến vậy. Cậy nhờ thuốc Tây không được, nghe lời ông hàng xóm, chị quyết định lên núi Tản Ba Vì tìm lương y Châu. Chị nói: Kể chuyện ra thì như trong phim, sợ mọi người không tin, nhưng may mắn lắm tôi mới gặp được lương y Châu. Tôi lên đây cắt thuốc đã được gần 2 tháng, vết lở loét ở chân tôi gần như lành hoàn toàn.
Cẩn thận đặt thang thuốc lên bàn, lương y Châu tiếp lời: Tình trạng của chị Như rất phổ biến, đặc biệt là giới nữ. Do họ vận động, đi lại bằng giày cao gót nhiều nên biến chứng tiểu đường rất hay dồn xuống chân. Khi tiếp nhận, bệnh nhân Như gần như không đi lại được, phải cậy nhờ xe lăn. Trường hợp này, tôi cho dùng thuốc tươi và kết hợp với thuốc dạng cao. Bên cạnh đó, tăng thêm một số vị thuốc có thành phần lành tính cho vết thương lở loét. Sau hơn 1 tháng điều trị, vết thương se lại, tâm trạng bệnh nhân cũng tươi vui lên rõ.
Thông tin thêm, lương y Châu nói rằng, tình trạng của chị Như chỉ cần uống thêm 10 thang thuốc kết hợp vận động, ăn uống hợp lý thì cả vết thương cũng như bệnh tình sẽ lành lặn. Tất cả các trường hợp biến chứng lở loét càng phát hiện sớm, càng dễ chữa, lương y Châu chia sẻ.
Giảng viên đại học vội vàng lên núi cứu đôi chân.
Chúng tôi trò chuyện với bệnh nhân một cách say mê và khi nhận ra khuôn viên nhà lương y thưa dần người thì trời đã chuyển về trưa. Đến lúc này, chúng tôi mới có thời gian trò chuyện cùng lương y nhiều hơn. Lương y cho biết: Thời gian gần đây, bệnh nhân tiểu đường bị biến chứng lở loét ở tay và bàn chân khá nhiều. Nhiều vết thương hở rất dài, thời gian điều trị lâu, nhanh cũng phải 2 tháng.
Lấy ví dụ, lương y nhắc đến trường hợp của chị Trần Thanh Hoa (45 tuồi), là giảng viên đại học ở TP. Hà Nội. Hơn 3 năm nay, chị sống chung với bệnh tiểu đường và thuốc Tây nên cơ thể suy nhược, mệt mỏi. Chúng tôi gọi điện phỏng vấn chị Hoa theo số điện thoại lương y cho. Chị Hoa chia sẻ: Khi phát hiện bệnh tình, tôi hoàn toàn không biết bệnh tình lại trở nên nghiêm trọng như vậy.
Lương y Châu lên rừng hái thuốc.
Tiếp lời, lương y Châu nói thêm: Người tiểu đường dễ bị xơ vữa động mạch dẫn đến máu không tới được bàn chân để nuôi dưỡng các tế bào. Thêm nữa do chức năng tự miễn dịch và cảm nhận đau đớn suy giảm nên bệnh nhân thường không biết mình bị tổn thương ngoài da. Nhiều trường hợp, chân lở loét nhưng không hề có cảm giác đau đớn như người bình thường.
Trò chuyện với chúng tôi, chị Hoa nói: Tôi vẫn mang giày cao gót lên giảng đường, đi lại khá nhiều và ít khi massage chân cho máu lưu thông. Thế là, chỉ 3 năm sau khi phát hiện tiểu đường, chân tôi đã xuất hiện vết loét. Lúc này, tôi mới tá hỏa tìm cách xử lý. Tôi ra nhà thuốc xin tư vấn, mua kem bôi và gạc tẩm thuốc, dùng thử nhưng hoàn toàn không có kết quả. Chồng tôi lại lặn lội tìm mua thuốc đắp Đông y, rồi dầu mù u cho tôi cũng không đáp ứng. Thở dài và mắt nhìn xa xăm, chị Hoa tiếp lời: Vết loét của tôi lúc này khá nghiêm trọng, sâu khoảng gần 1cm và rộng 2-3cm. Tôi phải xin phép nghỉ công tác giảng dạy và sống trong hoang mang tuyệt vọng. Cả nằm ngủ tôi cũng ám ảnh chuyện phải tháo khớp chân, thành người tàn phế!
Theo lương y Châu, trường hợp này vết thương loét sâu, nên vừa cắt thuốc chữa tiểu đường nhanh, vừa dùng thêm thuốc liền vết thương, ngăn không cho lở loét thêm. Vì bệnh nhân hạn chế đi lại, lương y thường xuyên dành thời gian xuống thăm và kiểm tra tình hình bệnh tình của chị Hoa để điều chỉnh thuốc kịp thời. Dùng hoàn toàn bằng thuốc tươi, nên sau 1 tháng, tình trạng bệnh của chị thuyên giảm, ăn uống tốt hơn, tinh thần thỏa mái. Bên cạnh đó, vết thương của chị Hoa bắt đầu se lại và không có dấu hiệu rách thêm.
Sau 2 tháng uống thuốc đều đặn, kết hợp vận động, vui khỏe, chị Hoa cùng gia đình thông báo bệnh tình của chị đã gần như khỏi hẳn. Chị có đi khám lại, bác sỹ cũng rất bất ngờ trước tình trạng của chị, chỉ số đường huyết trở lại bình thường. Thực ra ngày ấy, tôi cũng không lo lắng. Vì vậy, tôi chỉ uống thuốc theo đơn của bác sỹ và hoàn toàn ko tìm hiểu gì thêm. Không ngờ, chỉ sau 2 tháng, tôi đã cảm thấy bệnh tình thuyên giảm một cách rõ rệt đến vậy, chị Hoa cho biết thêm.
Sau khi báo đăng loạt bài về lương y Lý Thị Mỹ Châu, hàng trăm bạn đọc từ khắp mọi miền của đất nước đã liên hệ tìm hiểu về bài thuốc trị tiểu đường vô cùng hiệu nghiệm này. Để giúp cho bạn đọc hiểu rõ hơn về lương y Châu và bài thuốc trị tiểu đường, báo xin thông tin số điện thoại để tiện liên lạc: 0941.082.744.
Hà Trần.
