Tôi chia tay mối tình đầu được 5 năm thì lên xe hoa với anh bạn cùng quê. Cuộc sống hôn nhân của tôi khá êm đềm, hai vợ chồng là công chức nhà nước, mới sinh được 1 con gái.
Quãng thời gian êm đềm đẹp đó cũng nhanh chóng kết thúc khi em chồng tôi dẫn người yêu về xin phép cưới.
Ảnh: removeallstains.com.
Vừa nhìn thấy mặt em rể tương lai tôi chết điếng người. Đúng là oan gia ngõ hẹp gặp nhau, người đàn ông đó không ai khác là người cũ của tôi.
Anh ta là một tên sở khanh đúng nghĩa, vì mải mê lợi danh, chạy theo con gái sếp tổng mà bỏ rơi tôi, khiến tôi đau đớn thời gian dài. Nguôi ngoai mãi tôi mới dám mở lòng đến với ông xã bây giờ.
Không ngờ anh ta của hiện tại đã làm giám đốc một công ty lớn, đóng vai người đàn ông thành đạt. Khối tài sản anh ta có được là nhờ mưu mô chiếm đoạt từ tay hai bố con vị tổng giám đốc cũ. Giờ anh ta còn sắp trở thành em rể tôi nữa.
Bữa cơm ra mắt, thoáng thấy tôi anh ta mặt có chút biến sắc nhưng rồi chuyển biến thái độ rất nhanh. Trước mặt mọi người, anh ta vờ như không quen biết tôi.
Một tuần sau, anh ta nhắn tin hẹn tôi ra nói chuyện quan trọng. Nghĩ bụng định từ chối khéo nhưng không hiểu sao tôi lại đồng ý.
Gặp mặt, anh ta phủ đầu bảo tôi biết điều thì im lặng, cấm tôi phá hoại chuyện tốt đẹp của anh ta nếu không anh ta sẽ làm gia đình tôi tan nát.
Nghe anh ta nói mà lòng tôi uất nghẹn, cơn giận phừng phừng như lửa đốt. Bao nhiêu năm rồi anh ta vẫn vậy, mưa mô và xảo quyệt.
Thấy gia đình chồng tôi khá giả, có quyền thế anh ta lập tức cô vợ cũ, tìm cách đặt chân vào nhà chồng tôi, hòng chiếm đoạt gia tài.
Nhờ sự dẻo miệng, giảo hoạt của anh ta, nhanh chóng được ấn định. Chỉ còn 1 tháng nữa là lễ cưới diễn ra, lòng tôi thấy bất an không yên.
Với tính cách thủ đoạn, anh ta nhất định sẽ gây ra sóng gió và làm khổ cô em chồng tôi - vốn là tiểu thư lá ngọc cành vàng được chiều chuộng từ tấm bé.
Sau nhiều đêm suy nghĩ, tôi định bụng vạch trần bộ mặt giả tạo của anh ta thì cô em chồng vô tình phát hiện anh ta và tôi từng là tình cũ.
Lần đi gặp mặt ở quán cà phê có người quen vô tình đi ngang qua nhìn thấy chúng tôi ngồi cùng nhau.
Tình ngay lý gian, tôi bỗng chốc bị chồng nghi ngờ quyến rũ em rể tương lai. Chồng tôi đay nghiến vợ chuyện tình cũ không rủ cũng tới.
Cô em chồng gọi anh ta đến nhà, làm ầm lên đòi hủy hôn. Những tưởng mọi chuyện sẽ kết thúc ở đó. Anh ta sẽ khó lòng thực hiện được kế hoạch. Còn phần mình, lúc nào thuận tiện tôi sẽ giải thích để gia đình chồng hiểu. Ai dè, gã người yêu cũ xoay chuyển tình thế một cách ngoạn mục.
Anh ta dựng chuyện, nói tôi là kẻ hám tiền, ngày đó bỏ rơi anh ta cặp bồ với người có vợ con để tiến thân. Anh ta còn nói tôi từng có quá khứ buông thả, sợ mọi người biết sự thật nên tôi hẹn anh ta ra ngoài nói chuyện, đe dọa. Đe dọa không được thì dùng chiêu lả lơi với anh ta.
Bằng điệu bộ tử tế, điềm đạm, lời lẽ khôn khéo, anh ta đã thuyết phục được cô em chồng tin anh ta.
Cô em chồng mụ mị tin lời người yêu, quay ra chửi tôi là đồ đàn bà mất nết, được làm dâu nhà giàu có mà không biết thân biết phận chăm sóc chồng con cho tốt, còn định cướp chồng chưa cưới của cô ta.
Sóng gió cứ liên tiếp đổ ập xuống đầu tôi, cả gia đình chồng đều quay lưng, tìm cớ gây sự, đuổi tôi ra khỏi nhà.
Uất hận vì nỗi oan trái, tôi đành ôm con về nhà mẹ đẻ tránh bão. Lúc này tâm trạng tôi vô cùng xáo trộn, đau khổ.
Tôi không biết mình phải làm gì cho đúng? Thu thập bằng chứng những thủ đoạn của anh ta cứu gia đình chồng hay chọn giải pháp ly hôn, mặc kệ những con người ấu trĩ, thiển cận của nhà chồng?
Mỹ Lan (Quảng Ninh).
