Bệnh viện Nhi đồng 2 (TPHCM) mới đây đã tiếp nhận điều trị cho một bệnh nhi 8 tuổi bị một vết thương rộng và sâu ở má trái. Theo người nhà bệnh nhi, trước đó, khi bé đang chơi đùa với chú chó trong nhà thì bị chó tấn công.
Tại bệnh viện, các bác sĩ đã phẫu thuật chuyển vạt da ở vùng cổ bao gồm mạch máu nuôi da lên che lấp phần da và mô dưới da bị mất trên mặt bé. Hiện tại, bé đã xuất viện nhưng vẫn được hẹn lịch tái khám để theo dõi tình trạng nhiễm trùng.
Đây không phải là trường hợp duy nhất bệnh nhi nhập viện do bị chó cắn trong thời gian gần đây. Mới đây, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TPHCM) cho biết cũng đã tiếp nhận, điều trị liên tiếp cho 2 bệnh nhi bị những vết thương rất nặng do chó cắn. Trường hợp đầu tiên là cháu N.T.Đ (hơn 4 tuổi, quê ở Đồng Nai) bị 2 chó béc-giê nhà nuôi cắn khi cha mẹ để bé chơi một mình để lo công chuyện.
Ngay sau khi phát hiện vụ việc, cháu bé được đưa đến Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, sau đó chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM). Tại đây, do tình trạng của bé rất nặng nên bác sĩ phải đặt dẫn lưu màng phổi 2 bên. Ngoài ra, do bé bị chó cắn thủng khí quản nên không khí tràn ra hết toàn thân, khí tràn xuống đến tận đùi, các khoang ảo trong ngực cũng bị tràn khí.
Bé được tiếp tục chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 1, bác sĩ đã tiến hành mổ cấp cứu ngay để tìm ra lỗ thủng và phát hiện một vết thủng khá lớn ở khí quản, ngay vòng sụn đầu tiên. Bệnh nhi sau được chuyển tiếp tục theo dõi và diễn tiến sức khỏe tốt.
Vết thương của bé gái 8 tuổi do bị chó nhà cắn.
Một trường hợp khác là cháu L.N.T.L (hơn 1 tuổi, quê Đắc Lắk) cũng bị chó nhà cắn rách mặt, mất một phần mũi. Theo người nhà, vào buổi trưa, bé L. chơi một mình trên nhà do mọi người bận công việc ở dưới bếp. Lúc chơi đùa, bé có lấy thanh tre nhỏ đánh vào con chó (nặng gần 20kg) do gia đình nuôi thì bị chó quay lại cắn. Khi người nhà chạy lên thì thấy mặt bé bị chó cắn máu me be bét, một phần mũi rơi xuống giữa nhà.
Gia đình vội nhặt phần thịt bị rơi ra đem sửa sạch, bỏ vào miếng gạc rồi cho vào nước đá. Đồng thời nhanh chóng đưa bé đến tới bệnh viện địa phương cấp cứu. Sau khi sơ cứu thì bé được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 1 (TPHCM) để điều trị.
Bác sĩ Nguyễn Tuấn Như, Trưởng khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết, những tai nạn do chó cắn sẽ ảnh hưởng đến thẩm mỹ của nạn nhân. Nhất là với trẻ em, do chiều cao còn hạn chế nên khi bị chó tấn công sẽ bị vào vùng mặt là chủ yếu.
Bác sĩ lưu ý, các bậc phụ huynh không nên để cho trẻ chơi một mình, nhất là chơi với chó, kể cả chó nhà. Bên cạnh đó, các gia đình nuôi chó cũng cần phải chích ngừa cho chó và trông chừng một cách cẩn thận.
Đông Quân.
