Thịt lợn là món ăn quen thuộc trong bữa ăn hằng ngày, nhưng không phải ai cũng nên ăn nhiều. Hình minh họa.
Thịt lợn được chế biến được thành rất nhiều món ăn ngon và là món cơ bản để các đầu bếp tài ba tại các nhà hàng cao cấp hay các đầu bếp tại gia trổ tài khéo léo.
Thịt lợn chứa có nhiều chất dinh dưỡng lại dễ tiêu hóa nên thường được khuyên dùng cho trẻ em, người cao tuổi, người mới ốm dậy.
Tuy nhiên, theo BS Lê Thị Hải, Viện Dinh dưỡng Quốc gia một số người mắc bệnh sau tuy không phải kiêng hoàn toàn nhưng cũng không nên ăn quá nhiều thịt lợn.
Người béo phì.
Thịt lợn có 2 loại là thịt nạc và thịt mỡ, trong đó thịt mỡ chứa nhiều chất béo trong khi lượng protein lại rất ít. Nếu ăn quá nhiều loại thịt này sẽ dẫn đến chứng béo phì hoặc máu nhiễm mỡ.
Người bị tiêu chảy.
Tiêu chảy là một trong những bệnh về đường tiêu hóa, bị tiêu chảy nếu không được phát hiện điều trị kịp thời sẽ rất nguy hiểm. Chế độ ăn uống ảnh hưởng rất lớn tới quá trình điều trị bệnh tiêu chảy. Vậy khi bị tiêu chảy không nên ăn thịt mỡ vì thịt mỡ chứa nhiều chất béo sẽ khó hồi phục hơn.
Người mắc bệnh gout.
Thịt lợn chứa nhiều đạm, người mắc bệnh gout không nên ăn nhiều. Bởi, gout là bệnh rối loạn chuyển hóa có liên quan đến ăn uống. Vì vậy, điều trị bằng chế độ ăn thích hợp, vừa giảm tổng hợp axit uric vừa tăng đào thải axit uric qua thận.
Người bệnh vẫn cần ăn chất đạm động vật nhưng không ăn thịt lợn quá 1 lạng/ngày. Nếu ăn quá số lượng này, chất đạm sẽ khiến nồng độ axit uric quá cao trong máu dẫn đến lắng đọng các tinh thể urat hoặc tinh thể axit uric. Lắng đọng ở các khớp làm cho khớp bị viêm gây đau, lâu dần biến dạng cứng khớp.
Máu nhiễm mỡ cao.
Người bị máu nhiễm mỡ cao chỉ nên ăn từ 50 gam  70 gam/bữa.
Người bị cao huyết áp, tim mạch.
Do thịt lợn có thành phần đạm cao nên người bị cao huyết áp, tim mạch không nên ăn thịt lợn. Việc hấp thu quá nhều chất sẽ làm tăng lượng cholesterol trong máu, từ đó gây ra nhiều thể bệnh tim mạch nguy hiểm như xơ vữa động mạch, tai biến, nhồi máu cơ tim, đột quỵ. Người bị cao huyết áp, tim mạch cũng không nên ăn quá 50-70 gam/bữa.
Người bị sỏi thận.
Người bị sỏi thận cũng cần hạn chế ăn thịt lợn. Bởi loại thịt này rất giàu protein khiến lượng oxalate trong nước tiểu tăng hình thành các loại sỏi.
Diệu Thu.
