Trước đó, vào chiều 25/12/2017, khi khám cho bệnh nhân N.V.S. (SN 1956, ngụ tỉnh Hậu Giang), các bác sỹ BVĐKTW Cần Thơ nhận thấy bệnh nhân có một số dấu hiệu bất thường nên đã chỉ định nhập viện theo dõi và điều trị.
Ngày hôm sau, bệnh nhân lên cơn khó thở cấp, bứt rứt, da tái xanh, vã mồ hôi, đau ngực, huyết áp tụt. Các bác sĩ đã tiến hành cấp cứu và chỉ định các cận lâm sàng cần thiết. Kết quả cho thấy bệnh nhân bị thuyên tắc nhánh lớn động mạch phổi 2 bên, nhồi máu phổi thùy phải. Tiên lượng rất nặng. Các bác sĩ hội chẩn và quyết định điều trị cho bệnh nhân bằng cách sử dụng thuốc tiêu sợi huyết đường tĩnh mạch cấp cứu. Sau đó, bệnh nhân đã được cứu sống, thở đều, hết đau ngực. Hiện tại bệnh nhân tỉnh táo, dự kiến sẽ xuất viện trong ngày 4/1.
Được biết đây là căn bệnh có tỷ lệ tử vong khoảng 30% nếu không được điều trị kịp thời. Bệnh thường khởi phát đột ngột, khó khăn trong chẩn đoán do triệu chứng lâm sàng không đặc hiệu. Bác sỹ Trần Diệu Hiền, quyền Trưởng khoa Nội Tim mạch - Khớp, BVĐKTW Cần Thơ cho biết, đây là trường hợp đầu tiên triển khai sử dụng thuốc tiêu sợi huyết đường tĩnh mạch điều trị thuyên tắc phổi tại bệnh viện và đã cứu sống bệnh nhân một cách kịp thời, đồng thời tin rằng thuốc này sẽ mang đến cơ hội cứu sống cho nhiều bệnh nhân khác.
Đình Thương.
