Thời tiết giá rét, người già, trẻ em, người mắc các bệnh lý mạn tính, người lao động ngoài trời cần đặc biệt chú ý giữ gìn sức khỏe. Ảnh: DN.
Những đối tượng có nguy cơ cao mắc các bệnh mùa lạnh gồm, người già, trẻ nhỏ và phụ nữ có thai; những người làm việc ở ngoài trời hoặc trong môi trường lạnh, gió rét, thiếu ánh nắng mặt trời (người lao động nông nghiệp, công nhân); những người mắc các bệnh mạn tính như tăng huyết áp, hen suyễn, tim mạch, cơ xương khớp...
Để dự phòng lạnh cho người dân, nhất là người già, trẻ em, Bộ Y tế khuyến cáo người dân cần hạn chế đi ra ngoài trời khi thời tiết quá lạnh và gió mạnh (trong khoảng thời gian từ 21 giờ đến 6 giờ sáng); khi ra ngoài nên trang bị đủ trang phục ấm che chắn được gió lùa; luôn giữ cơ thể khô ráo, tránh bị ẩm ướt, nhất là vùng cổ, tay, chân mỗi khi ra đường và khi ngủ để hạn chế các bệnh do cảm lạnh.
Bộ Y tế cũng khuyến cáo người dân tránh tiếp xúc với khói thuốc, khói bếp than; không nên uống rượu, bia vì uống rượu càng làm co thắt mạch máu gây tăng huyết áp, có thể dẫn tới đột quỵ, tử vong. Không nên tắm sau 22 giờ, tắm quá lâu hoặc tắm nơi không kín gió vì dễ bị sốc nhiệt, nguy hiểm đến tính mạng; sử dụng nước ấm để tắm, vệ sinh thân thể.
Đối với người lao động nặng, người cao tuổi, trẻ em, Bộ Y tế khuyến cáo cần cung cấp lượng tinh bột, chất đạm, chất béo, vitamin nhiều hơn so với những mùa khác nhằm tăng cường nhiệt lượng cho cơ thể chống rét; bổ sung Vitamin A, vitamin C để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. Tránh ăn uống đồ lạnh, đồ ăn vừa lấy từ tủ lạnh ra vì dễ làm cơ thể nhiễm lạnh.
Đối với những người bị cao huyết áp, mắc các bệnh tim mạch, các bệnh hô hấp mạn tính, cơ xương khớp... đã được chẩn đoán thì phải chú ý tuân thủ nguyên tắc dùng thuốc, có chế độ vận động và dinh dưỡng hợp lý theo hướng dẫn của bác sỹ, rèn luyện thân thể, tập thể thao thường xuyên giúp làm ấm cơ thể, nâng cao sức đề kháng và sức chống chịu của bản thân với điều kiện thời tiết lạnh.
Đối với những người phải làm việc trong thời tiết lạnh, cần giữ ấm cơ thể và làm việc với cường độ chậm; giữ người, tay chân khô ráo, tránh ẩm ướt; đeo khẩu trang trong khi làm việc để bảo vệ đường hô hấp. Khi ra ngoài trời lạnh, nhất thiết phải mặc ấm, nhất là giữ ấm cổ và ngực. Trong lúc lao động, nếu thấy người nóng lên thì nên cởi bớt áo dần dần. Để có đủ nhiệt lượng lao động và chống rét, người lao động cần ăn, uống đầy đủ chất.
Để dự phòng nhiễm độc khí CO trong nhà, các bác sỹ khuyến cáo người dân tuyệt đối không sử dụng than củi, than tổ ong để đốt và sưởi ấm trong phòng kín. Nếu thời tiết quá lạnh, buộc phải sử dụng than thì chỉ sử dụng trong thời gian ngắn, cần mở hé cửa để bảo đảm thông khí lưu thông và chỉ sưởi ấm khi mọi người còn thức; không dùng sưởi qua đêm và đóng kín cửa phòng.
D.Ngân.
