Mới đây một clip về màn đánh ghen của người vợ hiền lành gặp ngay cô bồ xấc xược đã khiến cộng đồng mạng dậy sóng. Chỉ sau một ngày được tung lên, clip đã nhận về gần 5000 lượt bày tỏ cảm xúc, với gần 200 lượt comment bình luận bày tỏ sự bất bình.
Người chồng chống nạnh tay, đuổi vợ về, ra sức bảo vệ tình nhân. Ảnh cắt từ clip.
Theo những gì được thể hiện qua clip, người vợ dẫn theo một số người bạn của mình để bắt quả tang chồng mình và tình nhân vào nhà nghỉ. Điều trớ trêu là, khi bị bắt gặp, thay vì một thái độ ăn năn, hối cải, người chồng trong clip lại tỏ vẻ thách thức, xua đuổi vợ, thậm chí đòi đánh vợ chỉ vì "bị bắt quả tang". "Ai cho mày vào đây? ", trước câu hỏi này của người chồng, người vợ chỉ còn biết trả lời "Đây không phải là nhà của ai, tôi có quyền được đến đây!". Sau đó người chồng tức giận liên tục đòi đuổi đánh vợ và những người bạn. Ngay cả khi người vợ lấy quyền "tôi vẫn đang là vợ hợp pháp của anh" thì người chồng vẫn liên tục tìm cách tấn công người vợ trước sự can ngăn của chúng bạn.
Cô bồ bảo anh nhân tình cứ yên tâm ra ngoài để đối chất cùng vợ của người tình. "Anh biết tính em mà, anh yên tâm, không sao đâu!". Ảnh cắt từ clip.
Trong lúc đó cô bồ vẫn giữ nguyên thái độ. Thậm chí khi biết ý định của nhóm là chỉ muốn đối chất, cô bồ lập tức yêu cầu nhân tình cứ tránh ra để nói chuyện với vợ của tình nhân. Người chồng vẫn tiếp tục muốn bảo vệ cô bồ nhưng chính cô này lên tiếng. "Anh cứ đi ra đi. Em đã bảo là không sao mà. Anh biết tính em mà. Anh yên tâm, không sao đâu!". Sau vài lần nghe nhân tình nói vậy, anh chồng trong clip dẹp ra một góc cho màn đối chất giữa vợ hợp pháp và cô bồ. Ngay lúc này cô bồ càng lên mặt thách thức khi người vợ cho biết mình là vợ hợp pháp của người đàn ông kia. Cô bồ lên tiếng "chị nói thế thì biết thế!". Rồi sau đó tỏ thái độ thách thức người vợ. Trước một loạt câu hỏi mà người vợ đưa ra, cô bồ không trả lời. Theo lời cô ta: "Chị hỏi hết một loạt đi rồi tôi trả lời cả thể!". khiến người vợ tức giận cùng chúng bạn bỏ về.
Thái độ kiềm chế của người vợ với sự thách thức, xấc xược của cô bồ khiến nhiều người tỏ ra bức xúc. "Đánh ghen mà lịch sự thế này à? Phải tao, tao đánh trước rồi nói chuyện sau", một ý kiến bình luận. Có ý kiến cho rằng: "Đánh ghen mà làm gì cho mệt người. Thảo ngay đơn ly hôn đi là xong". Và rất nhiều bình luận bất bình trước "cô bồ láo".
Ngoại tình là điều không thể chấp nhận được trong đời sống hôn nhân. Ngoại tình đôi khi chỉ vì một cơn cảm nắng, hay nó là tính cách của một người, nhưng với ai biết tôn trọng gia đình, cuộc hôn nhân của mình, và có bản lĩnh thì sẽ không bao giờ để điều đó xảy ra.
Tuy nhiên, nếu chẳng may là nạn nhân của sự bội bạc từ vị hôn phu, chị em phụ nữ hãy tỉnh táo, bỏ qua giải pháp "đánh ghen" mà nên thiết lập một thỏa thuận ngay từ đầu, rằng người nào phản bội, sẽ nhận lấy phần mất mát.
Ngoài ra, thay vì mất thời gian theo dõi chồng xem anh ấy có lăng nhăng hay không, thì hãy suy nghĩ lại xem việc đó có đáng để mình lao tâm khổ tứ?
Thời gian đó, phụ nữ nên dành để đi spa chăm sóc bản thân, đưa con đi học một lớp nhảy và quan sát chúng thích thú và vui vẻ thế nào, hay đi cafe, xem phim với bạn bè, sẽ thú vị hơn rất nhiều.
Và để làm được những điều như vậy, chắc chắn phụ nữ cần độc lập, tự chủ trong tài chính, độc lập trong suy nghĩ và độc lập về cuộc đời của mình. Đừng nghĩ rằng lấy chồng là để quản lí tiền bạc, thời gian của họ, rồi sống phụ thuộc vào chồng.
Bất cứ người phụ nữ độc lập nào cũng đáng để tất cả đàn ông phải tôn trọng. Đừng tự đẩy mình vào hoàn cảnh nếu mất đi chỗ dựa ấy sẽ không thể sống tiếp, nếu không bạn sẽ tự đưa mình vào bế tắc.
Và cuối cùng, nếu một người đàn ông đã không có bản lĩnh, mong muốn tìm những thú vui khác lạ ngoài kia đến mức quên cả gia đình, vợ con đang chờ ở nhà thì cũng không đáng để chúng ta giành giật nhau!
Phương Nghi (t/h).
