Theo Đông y, lươn tính ôn, vị ngọt, có công năng bổ khí dưỡng huyết, làm mạnh gân cốt, thích hợp với người lao lực, ho hen, tiêu khát, kiết lỵ, phong thấp đau nhức, gân cốt rã rời, viêm tai giữa, thận hư đau lưng, liệt thần kinh mặt. Theo y học hiện đại, lươn vàng còn trị được bệnh đái tháo đường và tăng cường trí nhớ.
Lươn tính ôn, vị ngọt, có công năng bổ khí dưỡng huyết, làm mạnh gân cốt... (Ảnh: Internet).
Dưới đây là những món ăn bài thuốc từ lươn được giới thiệu trong cuốn sách Chữa bệnh bằng rau, củ, quả và động vật mà bạn đọc nên tham khảo để áp dụng khi cần thiết.
Chữa tiêu chảy ở trẻ em: Lươn 125g, kê nội kim (màng mề gà) 5g, hoài sơn 10g, gừng tươi 2 lát. Lươn làm sạch xào với gừng cho thơm, tưới ít rượu, cho nước vừa đủ rồi cho kê nội kim và hoài sơn vào. Dùng lửa lớn rồi hạ nhỏ đun một giờ, cho gia vị. Trẻ nhỏ uống phần nước.
Chữa khí huyết hư nhược sau khi sinh: Lươn 250g, gia vị đủ dùng. Lươn bỏ ruột, rửa sạch, chặt ra từng khúc ướp rượu, cho vào nồi hấp chín, lấy ra dùng. Món ăn này cũng thích hợp với người bệnh lâu mới khỏi.
Chữa trẻ biếng ăn, ra mồ hôi trộm: Lươn 1 con (250 - 300g), kê nội kim 6g, hành, gừng, nước tương, muối, rượu vang, bột ngọt vừa đủ. Lươn làm sạch, bỏ nội tạng, cắt khúc dài 6cm, kê nội kim rửa sạch, bỏ vào bát sứ cùng thịt lươn thêm hành, gừng, rượu, muối, nước tương chưng chín, cho bột ngọt vào trộn đều.
Chữa trẻ em suy dinh dưỡng: Thịt lươn 300g, đương quy, đẳng sâm, gừng tươi mỗi thứ 15g, hành tây 25g, muối ăn vừa đủ. Lươn rửa sạch, thái sợi, đương quy và đẳng sâm cho vào túi vải, bỏ vào nồi cùng thịt lươn, đổ nước nấu trong 1 giờ, vớt bỏ túi thuốc, gia hành, gừng, muối, nấu thêm 1 giờ nữa là được. Ăn cái uống nước.
Chữa khí huyết hư nhược: Lươn 250g, đẳng sâm 25g, đương quy 15g, gân bò 30g. Lươn bỏ ruột rửa sạch, chặt khúc, cho vào nồi đất cùng đẳng sâm, đương quy, gân bò, thêm lượng nước thích hợp và đun chín. Người gân cốt rã rời, mỏi mệt vô lực cũng nên dùng bài thuốc này.
Bổ thần kinh: Lươn 2 con (mỗi con 300g), nhân trần 30g, râu ngô, lá dâu, đẳng sâm, táo nhân, huyền sâm, xa tiền tử mỗi vị 15g, gia vị vừa đủ. Cho nhân trần, râu ngô, lá dâu, đẳng sâm, táo nhân, huyền sâm, xa tiền tử vào sắc lấy nước. Lươn làm sạch, chặt khúc 2cm, bỏ xương sống, khía, rửa qua nước muối, cho vào nồi nước thuốc, nêm gia vị, nấu lửa nhỏ cho chín rồi ăn nóng. Bài thuốc này cũng có tác dụng bổ âm mát gan, thanh nhiệt trừ thấp, phòng chữa viêm gan.
Bồi dưỡng cho người già: Vài con lươn to, mổ bụng bỏ ruột, rút chỉ máu dọc sống lưng. Dùng muối làm sạch, ướp nước tương, gừng, xì dầu, ít rượu trắng. Chờ cơm sắp cạn trải đều lươn trên mặt cơm, hấp cho chín và ăn nóng. Trẻ em gầy yếu, sản phụ sau sinh cũng nên dùng bài thuốc này.
Món ăn  bài thuốc từ đại táo.
Đại táo là vị thuốc quen thuộc trong y học cổ truyền. Những món ăn, bài thuốc từ đại táo có tác dụng kiện tì ích khí, trị tì vị hư...
Món ăn - bài thuốc chữa nhức đầu, đau nửa đầu.
Đau nửa đầu (migraine) là dạng đau đầu khá đặc biệt, chiếm khoảng 15% số người bị chứng đau đầu. Đau nửa đầu thường xuất hiện ở nữ...
Món ăn, bài thuốc từ đậu tương.
Theo Đông y, đậu tương có vị ngọt tính bình, có tác dụng kiện tỳ khoan trung, nhuận táo tiêu thủy.
Theo Hoài Anh/ Thời Đại.
