Theo như tìm hiểu để mua được một lọ sơn móng tay chính hãng "xịn" khách hàng phải bỏ vài trăm nghìn có khi lên đến tiền triệu. Tuy nhiên, tại các khu chợ giá rẻ, các sản phẩm sơn móng tay chỉ có giá từ 5-40 nghìn/lọ.
Chỉ mất vài phút dạo quanh khu chợ sinh viên, chợ Xanh, chợ Đồng Xa, chợ Đồng Xuân ở Hà Nội dễ dàng nhận thấy nhan nhản các mặt hàng với đủ màu sắc, giá cả khác nhau nhưng đều không có xuất xứ, nhãn hiệu. Dù vậy, những sản phẩm này vẫn thu hút một lượng lớn đối tượng thu nhập thấp hoặc sinh viên.
Sơn móng tay Trung Quốc tràn lan thị trường. Ảnh: Trịnh Tuyển.
Trao đổi với PV báo Phụ Nữ Sức Khỏe chị Hồng Thị Xuân (34 tuổi, Quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết: " Mỗi lần mua sơn móng tay mình đều tìm hiểu rất kĩ vì sợ mua phải hàng giả, kém chất lượng sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe. Thế nhưng đúng là mắt thường thì chịu không thể phân biệt được. Cách đây một tháng mình có đặt mua một lọ sơn móng tay nhập ngoại với giá 250 nghìn đồng cứ nghĩ nó là hàng thật nhưng ngờ đâu về hỏi mấy chị cùng cơ quan thì được biết đó là hàng nhái, vì bên nước ngoài một lọ sơn móng tay thấp nhất cũng có giá 400 nghìn đồng ".
Chị Thanh Tâm (32 tuổi, chủ cửa hàng mỹ phẩm xách tay tại Xuân Thủy, Cầu Giấy) chia sẻ: " Những lọ sơn móng tay có giá vài nghìn đến vài chục nghìn đồng tất cả đều là hàng giả, hàng nhái 100%. Mình nhập hàng xách tay về bán lọ sơn móng tay rẻ nhất cũng rơi vào khoảng 350 nghìn đồng ".
Sơn móng tay Trung Quốc có giá chỉ từ 5-45 nghìn đồng/lọ. Ảnh: Trịnh Tuyển.
Trước đó, tháng 8/2017, lực lượng Trạm Kiểm soát liên hợp Km15 - Bến tàu Dân Tiến (Quảng Ninh) đã phát hiện số lượng lớn mỹ phẩm Trung Quốc nhập lậu và không có nhãn mác, trong số đó có đến khoảng 1.440 lọ sơn móng tay không thương hiệu do Trung Quốc sản xuất, mới 100%.
Cũng trong tháng 8, Đội Quản lý thị trường số 13 (Chi cục quản lý thị trường Hà Nội) phối hợp cùng với Phòng An ninh kinh tế PA81 (Công an Hà Nội) cũng phát hiện một doanh nghiệp sản xuất mỹ phẩm nhập lậu bao gồm: Nhũ sơn móng tay - chân, đá trang trí móng, kem bóng, hóa chất tẩy móng, móng giả, ngón tay giả, máy móc phục vụ làm móng tất cả đều có xuất sứ Trung Quốc.
Theo rất nhiều chuyên gia, ngay cả các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới, có cam kết về chất lượng cũng có thể sở hữu chất độc hại trong sản phẩm của họ.
Bác sĩ Trần Ngọc Ánh  Bệnh viện Da liễu TP.HCM cho biết các loại hóa chất trong sơn móng có thể gây ngộ độc cấp tính, viêm da dị ứng, gây ngứa, đỏ da, nổi mụn nước, trợt, chảy nước, đôi khi bội nhiễm, có mụn mủ Ngoài ra còn gây rối loạn tiêu hóa, như buồn nôn, đau bụng, chóng mặt, ói, tiêu chảy Nếu sử dụng lâu ngày làm hư móng, đổi màu.
Trong sơn móng tay còn có chất Triphenlyphosphate cực kì độc hại nó ảnh hưởng đến não bởi nó hoạt động như là chất độc thần kinh. Nó cũng gây dị ứng trong thời gian dài bởi ảnh hưởng nghiêm trọng đến làn da.
Sơn móng tay cũng có chứa Toluene. Đây là một chất hóa học sử dụng trong keo và chất làm trắng. Nó có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của não và thúc đẩy phát ban da. Ngoài ra, trong sơn móng tay còn chứa Formaldehyde - một chất có thể gây ung thư.
Chính vì vậy, để chọn mua sơn móng tay chính hãng người tiêu dùng cần nắm rõ những quy tắc như sau:
- Người mua nên chọn các nhà sản xuất chính hãng, không nên chọn sản phẩm đã quá hạn sử dụng.
- Nếu là sơn móng tay tốt thì sẽ khô rất nhanh, móng tay bóng, khi rửa tay không dễ trôi màu. Mùi của sơn móng tay nhái có mùi hắc nồng nặc...
- Nhìn chổi quét: Xem xét sơn móng tay có chảy thành giọt theo lông của chổi quét hay không mới là sơn móng tay tốt.
Ho quá nhiều, người đàn ông nôn ra cả 'cây phế quản' rồi qua đời.
Sau cơn ho dữ dội, người đàn ông 36 tuổi khiến các bác sĩ bất ngờ khi ho ra cả 'cây phế quản'.
XEM TIẾP.
Mẹo bóc tỏi và gừng cực nhanh trong vài giây, chị em chỉ ước biết sớm hơn.
Với những mẹo làm bếp cực hay ho này, bạn sẽ bóc cả chục củ tỏi và gừng trong vài giây mà chẳng lo cay...
XEM TIẾP.
Chẳng may bị tiêu chảy, hãy bỏ túi ngay những biện pháp đơn giản sau để cải thiện tình trạng này nhanh chóng.
Bạn mệt mỏi vì bị tiêu chảy kéo dài, thậm chí gặp phải tình trạng buồn nôn và ói mửa. Hãy thử áp dụng những...
XEM TIẾP.
Trịnh Tuyển.
Thẻ:
nước tẩy sơn móng tay.
tác hại của sơn móng tay kém chất lượng.
sơn móng tay sức khỏe.
Tin liên quan.
Nghiên cứu mới nhất: Chảo chống dính đang khiến 'cậu nhỏ' teo đi mỗi ngày.
Cuộc khảo sát đã cho thấy, những người bị ảnh hưởng bởi chảo chống dính có kích thước dương vật...
10 tác dụng phụ của thuốc kháng sinh bác sĩ không bao giờ nói ra.
Các nhà khoa học Mỹ phát hiện ra rằng ít nhất 20% người sử dụng thuốc kháng sinh đã trải...
Làm theo cách đơn giản này, bao tử heo sẽ sạch nhớt và mùi tanh.
Có nhiều cách sơ chế bao tử heo. Tuy nhiên, làm theo những cách dưới đây, bao tử heo sẽ...
Bí quyết sống thọ của danh y Hoa Đà: Buổi trưa chỉ cần ngủ 3 phút.
Danh y Hoa Đà có nhiều ghi chép độc đáo về lối sống lành mạnh. Bài viết này chia sẻ...
Đang được quan tâm.
Xúc động khi đọc tâm thư MC Lại Văn Sâm gửi HLV Park Hang Seo và đội tuyển Việt Nam.
MC Lại Văn Sâm đã viết tâm thư gửi HLV người Hàn Quốc và đội tuyển Việt Nam sau trận...
7 điều đàn ông sợ nhất ở người phụ nữ bên cạnh.
Phụ nữ thường không ngờ đây là điều chồng sợ nhất ở mình. Họ sợ chắc cũng vì nhiều lý...
'Ăn gạch' mãi không chán, Hoàng Hải Thu tiếp tục dự đoán về đội tuyển Việt Nam và cái kết bất ngờ.
Lần này, Hoàng Hải Thu nhận được nhiều lời khen từ cư dân mạng khi đoán đúng tỷ số với...
Những ngày cuối năm 2018, 3 con giáp này tiền về như vũ bão, giàu điên đảo không ngờ!
Đây là những con giáp chuẩn bị đón những ngày cuối cùng của năm 2018 đầy tài lộc, tiền bạc...
Tin khác.
Bí quyết để có mái tóc dày bạn cần biết.
Sự thật về việc bà bầu uống nước dừa sinh con da trắng trẻo.
Vì sao trẻ nhỏ hay bị viêm tiểu phế quản?
3 con giáp là con cưng của thần tài, cả đời không biết nợ nần là gì.
Phụ nữ sinh vào tháng âm lịch này cả đời sung sướng, được chồng cưng nựng, tiêu tiền khỏi nghĩ.
Tử vi năm 2019: 3 con giáp này vướng phải kiện tụng, sức khỏe sa sút trầm trọng.
Tin cùng chuyên mục.
Ho quá nhiều, người đàn ông nôn ra cả 'cây phế quản' rồi qua đời.
Sau cơn ho dữ dội, người đàn ông 36 tuổi khiến các bác sĩ bất ngờ khi ho ra cả 'cây phế quản'.
Mẹo bóc tỏi và gừng cực nhanh trong vài giây, chị em chỉ ước biết sớm hơn.
Với những mẹo làm bếp cực hay ho này, bạn sẽ bóc cả chục củ tỏi và gừng trong vài giây mà chẳng lo cay mắt hay mất thời gian.
Chẳng may bị tiêu chảy, hãy bỏ túi ngay những biện pháp đơn giản sau để cải thiện tình trạng này nhanh chóng.
Bạn mệt mỏi vì bị tiêu chảy kéo dài, thậm chí gặp phải tình trạng buồn nôn và ói mửa. Hãy thử áp dụng những biện pháp đơn giản sau để điều trị tiêu ch...
Hướng dẫn nấu những món nhậu cực đơn giản, làm vài phút là có lai rai.
Những món nhậu dưới đây đều có cách chế biến đơn giản mà hương vị lại mê đắm lòng người và "hao rượu" vô cùng.
Tránh xa những món ăn dưới đây, tình trạng viêm khớp sẽ thuyên giảm đáng kể.
Một trong những biện pháp hiệu quả giúp thuyên giảm cơn đau khớp là tránh xa những món ăn dưới đây.
Dễ nổi cáu vì  thiếu ngủ.
Theo một nghiên cứu mới của các chuyên gia, chỉ cần ngủ thiếu 2 tiếng mỗi đêm, bạn sẽ trở nên hay cáu giận hơn.
Đang được quan tâm.
Điểm mặt 4 con giáp siêu lười biếng nhưng vẫn giàu 'nứt đố đổ vách'.
Đàn bà ly hôn: 7 tấm át chủ bài bằng mọi giá phải nắm giữ.
2019 tới, quý nhân theo chân thổi bay hết tiểu nhân đến gần 3 con giáp này.
Phụ nữ muốn trẻ lâu, duy trì làn da tươi tắn, căng mịn, hãy thực hiện 5 bí quyết 'lão hóa ngược' này.
Bị đánh đòn, cậu bé 12 tuổi đâm chết mẹ trả thù.
Tiểu Vy, H'Hen Nie đang thi nhan sắc quốc tế cũng rộn ràng mừng chiến thắng của ĐTVN.
Kỳ lạ những món ăn 'tăng bản lĩnh đàn ông' khi chưa có viagra.
Hoa hậu Biển bị nghi 'dao kéo' vì gương mặt khác xa 'một trời một vực' thuở đăng quang.
5 dấu hiệu cơ bản để biết đối tác của mình có phải người nghiện sex hay không.
Khám phá ngay 3 cách giảm cân 'thần tốc' nhờ sử dụng đậu đen mỗi ngày.
Tử vi năm 2019: 3 con giáp này vướng phải kiện tụng, sức khỏe sa sút trầm trọng.
Phụ Nữ Sức Khỏe.
