Khi bạn có một đám bạn thân thì chuyện "trời ơi đất hỡi" nào cũng có thể xảy ra.
Bạn cứ việc ngủ, tự sướng là việc của tụi mình!
Cầu bạn "sống khôn ngủ thiêng" phù phép cho cả phòng thoát ế...
Lỡ chợp mắt ít phút mà bị chụp trộm như thế này đây.
Phía sau một cô gái đang ngủ là một lũ bạn..."trời đánh".
Đã ngủ thì "vạn tăm xuyên áo" cũng chẳng ăn thua gì!
Nửa đêm tỉnh dậy mà nhìn thấy khuôn mặt đám bạn thân tặng, chắc bạn cũng phải ngất đi vài giây mất thôi.
Đừng dại dột nghe lời đứa bạn thân của mình.
Windy.
Theo Vietnamnet.
