Trong những ngày qua trên một số diễn đàn, một số trang mạng có đăng tải nội dung Choáng với tiền điện tăng bất thường hoặc là Sốc với hóa đơn tiền điện tăng gấp 3 lần, thấy nhiều bạn cũng mang trong mình nỗi niềm, tâm trạng như vậy, lân la tại một số khu vực để tìm hiểu thực hư việc có hay không tiền điện tăng bất thường trong các tháng giáp Tết.
Chị Trần Thị Yến  Ngõ 179 Trương Định, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết: "Gia đình tôi cũng là một khách hàng sử dụng điện như bao gia đình khác cũng phải sử dụng điện một cách hết sức tiết kiệm. Tuy nhiên tôi phải khẳng định một điều rằng tiền điện tháng 2 (thực chất là ngày sử dụng của tháng 1- PV) số tiền nhiều hơn so với vài tháng trước đó, mặc dù không mua sắm thêm thiết bị, thời gian sử dụng điện không thay đổi. Vào các tháng trước Tết, cụ thể là tháng 1/2016, có 4  5 đợt rét đậm, rét hại và mưa phùn quần áo giặt giũ, phơi quần áo không thể khô được, mặc dù tiết kiệm lắm nhưng cũng phải bật tủ sấy quần áo, ai cũng muốn sạch sẽ, quần áo thơm tho để chuẩn bị đón Tết mà. Cầm biên nhận thanh toán tiền điện thấy có tăng nhưng cũng là chuyện hết sức bình thường.".
Bà Đào Thị Liên  Ngõ 129 Trương Định nhanh nhảu cho biết: "Thời tiết năm vừa qua khắc nghiệt quá, nóng thì nóng quá, mà lạnh thì lạnh quá, tôi nghe trên tivi là năm qua thời tiết khắc nghiệt kỷ lục hơn 40 năm qua đấy, rét quá đêm không ngủ được mà tôi không nằm được điều hòa do vậy cậu con trai mới mua cho cái chăn điện sử dụng bằng điện ấm lắm nên ngủ ngon hẳn, khỏe hẳn ra, chứ tuổi già không ngủ được thì mệt lắm, tết nhất đến nơi rồi chú ạ.".
Anh Nguyễn Văn Nam  chủ cửa hàng sửa xe Nam Tới có địa chỉ 142 Trương Định cho biết: "Với nền nhiệt độ ngoài trời cứ 10 độ C  12 độ C thì thời gian làm nóng nước trong bình nóng lạnh cũng lâu hơn dẫn đến tiêu tốn nhiều điện năng hơn; muốn làm ấm không khí trong nhà thì điều hòa nhiệt độ, quạt sưởi, đèn sưởi, chăn điện...cũng tiêu thụ điện nhiều hơn so với khi nền nhiệt độ ngoài trời cao hơn; tủ sấy quần áo cũng tiêu tốn nhiều hơn.".
Phần mềm chăm sóc khách hàng trên thiết bị di động.
Để cập nhật thông tin kịp thời tôi đã tải về phần mềm chăm sóc khách hàng của EVN HANOI phần mềm chạy trên hệ điều hành Android, IOS và Windows phone. Sau khi tải về chỉ cần đăng nhập Tên và Mật khẩu chính là mã khách hàng được in trên biên nhận thanh toán tiền điện hàng tháng (PDxxxxxxxxxxx) là có thể tra cứu được lịch ghi chỉ số công tơ, lịch tạm ngừng cấp điện, chỉ số điện năng tiêu thụ và hóa đơn tiền điện, ngoài ra không may gia đình nào bị mất điện hoặc có thắc mắc, cần tư vấn các dịch vụ về điện chỉ cần gọi tới Trung tâm chăm sóc khách hàng số điện thoại 19001288, trực 24/24, đơn giản mà tiện lợi phết đấy  Anh Nam vui vẻ cho biết thêm.
Thu Phương.
