Trong góc nhỏ quanh co của xóm lao động nghèo ở Hiệp Phước, Nhà Bè (TP.HCM), đám đứa trẻ con đang hò hét cùng chơi trò mèo bắt chuột. Đứa nào trông cũng nhỏ thó, đen nhẻm.
Ngày nào cũng vậy, cứ đúng giờ là lũ trẻ lại tụ tập nhau cùng chơi trong lúc cha mẹ chúng đã đi ra ngoài làm những việc bán mặt cho đất, bán lưng cho trời để kiếm vài đồng mua gạo. Không khí Tết dường như vẫn chưa hề hiện diện ở xóm nghèo nhỏ bé này.
Mộc góc xóm nghèo - nơi mà Tết dường như chưa chạm tới được.
Ngang qua một căn nhà lụp xụp, một cụ bà chia sẻ, Chuẩn bị gì đâu cô ơi. Xóm tụi tui nghèo lắm, tiền đâu mà ăn Tết. Ngày có đủ ăn là mừng rồi" - nụ cười thoáng buồn trên gương mặt đã hom hem, hằn in dấu vết thời gian - "Tui ở cái xóm này lâu lắm rồi. Tết tới bao nhiêu cái đổi thay tui thấy hết, chỉ riêng cái sự nghèo ở xóm này là vẫn y chang".
Hầu hết bọn trẻ ở đây đều không có điều kiện đi học. Đứa nào lớn một chút sẽ phải ra ngoài làm việc hoặc bán vé số, phụ giúp gia đình. Đứa nhỏ hơn thì ở lại, chơi những trò chơi với cục đá, hòn sỏi hay bất cứ thứ trò chơi giản dị gì mà chúng nghĩ ra được. Nhưng khi được hỏi về Tết, mắt đứa nào cũng sáng lên long lanh, đầy háo hức.
Tết với chúng là thời điểm tuyệt nhất trong năm khi được chia một vài cái bánh quy, cái kẹo, và nếu may mắn, sẽ được nhận bao lì xì trong đó có vỏn vẹn mấy tờ bạc lẻ trị giá một ngàn, hai ngàn đồng.
Trẻ em nơi đây xem Tết như một điều xa xỉ.
Trời về chiều. Những người lớn trong xóm đã bắt đầu trở về lo cơm nước sau một ngày mưu sinh mệt nhọc. Trên mặt ai cũng đầy vẻ mệt mỏi và khắc khổ. Dường như tất cả đều muốn né tránh tiếp xúc với chúng tôi, những người mà họ nghĩ sẽ làm tốn đi chút thời gian nghỉ ngơi hiếm hoi trong ngày.
Một người phụ nữ với bộ dạng lam lũ, nhỏ thó trở về sớm để lo cơm nước cho chồng con vẫn còn đang làm việc tới tối mịt mới về.
Khi được hỏi đã chuẩn bị gì cho dịp Tết, chị thở dài đánh thượt: "Tui chưa mua gì hết, nhà không có đủ tiền. Mấy hôm nay tui phải chạy đôn chạy đáo kiếm tiền sắm ít đồ dùng Tết. Chẳng lẽ Tết mà không có được cây nhang hay quả trái cây cúng tổ tiên. Với tui cũng đang ráng nhín được ít nào mua cho cha con nó cái bánh chưng nhỏ nhỏ. Năm ngoái tới sát Tết mà tui có mua được gì đâu...".
Thật khó để cảm nhận niềm vui trọn vẹn khi tận mắt nhìn thấy vẫn còn nhiều người khó khăn ở quanh mình mà với họ, Tết no đủ dường như là một giấc mơ xa vời.
Rồi những dòng chia sẻ trên Facebook lại làm ấm lòng hơn với thông tin Grab Việt Nam đã phát động chương trình Cùng Grab chung tay chở Tết về gần để giúp hàng ngàn mảnh đời khốn khó có một cái Tết đủ đầy, trọn vẹn. Mỗi chuyến đi có mã CHUNGTAY, Grab sẽ đóng góp 5000 đồng vào Quỹ Hy Vọng để mang Tết đến cho hàng ngàn người nghèo khó. Hành động nhỏ - ý nghĩa lớn.
Chương trình Cùng Grab chung tay chở Tết về gần do Grab Việt Nam phát động từ 15/01 - 04/02/2018. Theo đó, với mỗi chuyến có nhập mã CHUNGTAY, Grab sẽ đóng góp 5.000 đồng vào Quỹ hy vọng để mang Tết đến cho người nghèo.
Số tiền này không ảnh hưởng đến chi phí của hành khách cũng như thu nhập của đối tác. 5.000 đồng có thể không nhiều, nhưng sẽ là một món quà ý nghĩa đối với hàng ngàn người còn chưa thật sự có Tết.
Thu Giang.
