Bất kỳ một bà mẹ bình thường nào cũng thấu hiểu được nỗi khổ cực mỗi sáng đánh thức con ra khỏi giường và đưa chúng đến trường học đúng giờ. Chắc chắn, bạn không thể quên được cảnh hỗn loạn xảy ra mỗi buổi sáng. Mọi người nháo nhào chạy xung quanh tìm cách thu xếp mọi thứ. Có thể sẽ có đứa trẻ khóc nhè về bộ quần áo bé không muốn mặc, và có thể có nhóc đã quên một vài cuốn sách ở nhà, trong khi chính bạn thì đang phải vật lộn tìm chìa khóa của mình.
Khi bạn đưa được các con ra khỏi cửa, có thể bạn sẽ tự hứa với bản thân rằng điều này sẽ không bao giờ xảy ra nữa. Nhưng thật không may, sáng hôm sau sự hỗn loạn lại tiếp tục xảy ra. Để chấm dứt tình trạng này, dưới đây là 5 cách để giúp bạn và các bé ra khỏi nhà nhanh hơn với sự chuẩn bị đầy đủ hoàn hảo hơn.
Âm nhạc.
Âm nhạc là một cách tạo sự vui nhộn giúp cho trẻ sẵn sàng đón ngày mới cũng như tỉnh táo hơn. Khi nghe thấy những bản nhạc vui vẻ, bé sẽ có tâm trạng tốt hơn và vui mừng hơn về ngày mới đang đến. Nó sẽ giúp con không lèo nhèo, không chậm chạp mà dường như thúc đẩy chúng trở nên nhanh nhẹn hơn.
Bữa sáng.
Cố gắng thu xếp để bạn cũng có thời gian ngồi xuống và ăn sáng cùng với các con. Nếu bạn ngồi ăn cùng với bọn trẻ, chúng sẽ có sự ảnh hưởng tích cực, ăn nhiều hơn, nhanh hơn và thưởng thức bữa sáng một cách hiệu quả hơn. Trẻ muốn được chú ý, và một trong những cách tốt nhất để chia sẻ với chúng chính là ngồi xuống bàn và ăn cùng nhau.
Chuẩn bị mọi thứ từ tối trước.
Chuẩn bị sẵn quần áo, tất, khăn mũ nhét vào ba lô, bài tập về nhà, sách vở, giày dép, chìa khóa, lên kế hoạch ăn sáng và công việc... Tất cả nếu được chuẩn bị từ tối hôm trước sẽ không chỉ giúp buổi sáng trở nên thong thả hơn, mà còn dạy cho các bé về những bước chuẩn bị quan trọng trong cuộc sống.
Cho con tự lựa chọn.
Khi bạn chuẩn bị mọi thứ vào buổi tối hôm trước, hãy để cho con được chọn những gì chúng muốn mặc, muốn ăn trong bữa sáng... Nếu bạn để con tham gia vào quá trình ra quyết định, sáng hôm sau, chúng sẽ có nhiều động lực để hoàn thành nhiệm vụ của bản thân.
Thay đổi lại thói quen.
Thường thì trẻ thích ăn sáng nhưng không thích thay quần áo - hãy chuyển đổi theo thứ tự chúng làm. Hãy chắc chắn rằng chúng đã thay quần áo trước khi ăn sáng. Điều này sẽ khuyến khích trẻ làm nhanh hơn.
Nói cách khác, các bé thường có xu hướng muốn làm những công việc mà chúng không thích trước tiên để có thể dành nhiều thời gian cho phần việc mà chúng thích. Vì thế, buổi sáng của cả nhà sẽ trở nên ổn thỏa, nhanh nhẹn và hoàn hảo hơn.
Minh Châu (familyshare).
