PGS.TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng cục Y tế dự phòng (bộ Y tế) cảnh báo, với thời tiết đông - xuân, bệnh sởi và cúm có khả năng lây nhiễm rất cao và lây lan nhanh trong cộng đồng. Vì vậy, người dân cần cảnh giác, chủ động phòng bệnh theo khuyến cáo của ngành Y tế và tiêm phòng vắc xin đầy đủ.
Người dân cần chủ động phòng tránh cúm A/H1N1 (Ảnh minh họa).
Bộ Y tế vừa có công văn khẩn gửi Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố về việc tăng cường phòng, chống dịch bệnh trong dịp Tết Nguyên đán và mùa lễ hội năm 2018, đề nghị tăng cường phòng, chống dịch bệnh, đồng thời tập trung giám sát các trường hợp mắc bệnh lây truyền qua đường hô hấp, đặc biệt là bệnh cúm lây từ gia cầm sang người, sởi, ho gà, thủy đậu, các bệnh lây truyền qua ăn uống tại cộng đồng.
Theo các chuyên gia y tế cảnh báo, cúm A/H1N1 có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi. Với một số nhóm có nguy cơ cao như người già trên 65 tuổi, trẻ nhỏ, thai phụ, người mắc bệnh mạn tính nếu nhiễm cúm này thì bệnh tình dễ nặng lên. Bệnh có khả năng lây nhiễm rất cao và lây lan nhanh trong cộng đồng. Cúm A/H1N1 có những biểu hiện không khác gì với cúm thường, bao gồm: hắt hơi, sổ mũi, đau đầu, có thể sốt. Với những người khỏe mạnh có sức đề kháng cao, sau khi bị nhiễm bệnh vài ba ngày sẽ tự khỏi bệnh mà không cần phải sử dụng thuốc.
Biến chứng nguy hiểm của cúm A H1N1.
- Cúm A/H1N1 nếu kịp thời phát hiện và điều trị thì cơ thể bệnh nhân sẽ phục hồi nhanh chóng, Tuy nhiên cũng có những biến chứng nguy hiểm của cúm A/H1N1 cho người bệnh.
-Virus cúm H1N1 là loại virus có sức lây lan vô cùng mạnh mẽ, bất cứ ai cũng có thể bị virus tấn công, từ trẻ em mới sinh cho tới người già, ngay cả những người khỏe mạnh cũng có nguy cơ lây nhiễm cao. Cúm A/H1N1 có khả năng bùng phát và trở thành dịch lớn trên cả nước. Sở dĩ virus có khả năng lây lan mạnh mẽ đến vậy là do cơ chế lây truyền và khả năng tồn tại của vi khuẩn.
-Virus H1N1 có khả năng tồn tại trong môi trường ngoài rất lâu. Cụ thể, nó có thể sống được tới hai ngày bám dính trên những đồ dùng gia đình như bàn, ghế, tay nắm cửa, công tắc đèn Trong quần áo của con người, vi khuẩn tồn tại được trong 12 giờ. Trong môi trường nước 0 độ C virus H1N1 có thể sống tới 1 tháng. Người bình thường vô tình tiếp xúc trực tiếp với virus có khả năng nhiễm cúm rất lớn. Mức độ tử vong sẽ phụ thuộc vào quá trình bệnh phát triển, nếu được chẩn đoán phát hiện và điều trị sớm, người bệnh có thể dễ dàng vượt qua những biến chứng nguy hiểm của cúm H1N1.
Dấu hiệu mắc cúm A/H1N1:
- Khó thở, tiết dịch ở mũi, họng (đờm), chuyển sang màu xanh đậm và đặc, có lẫn máu, huyết áp thấp, ngực đau.
- Không tỉnh táo, co giật, có cảm giác người yếu đi, khó thức dậy vào buổi sáng.
- Xảy ra tình trạng mất nước, lượng nước tiểu giảm, cơ thể rơi vào trạng thái lơ mơ.
- Cần chú ý những dấu hiệu biến chứng của cúm A H1N1 để kịp thời chữa trị và hạn chế nhất ảnh hưởng xấu đến cơ thể bệnh nhân.
Ngân Giang.
