Với những người mắc các chứng bệnh sau tuyệt đối đừng nên sử dụng nước mắm vì nó gây ra những hậu quả không ngờ:
Người mắc bệnh tiểu đường.
Nước mắm là một trong những gia vị không thể thiếu trong mâm cơm của gia đình Việt. Tuy nhiên, nước mắm có vị mặn do chứa một lượng muối nhất định. Nếu sử dụng nước mắm thì khả năng hấp thụ năng lượng vào cơ thể của người bị tiểu đường có thể tăng lên, đồng thời cholesterol cũng tăng, gây rối loạn lipid máu và các bệnh lý về tim mạch. Điều này sẽ góp phần làm tăng nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch, huyết áp cho người bị tiểu đường. Chính vì vậy, người bị bênh này tuyệt đối không nên ăn nước mắm.
Người bị bệnh tiểu đường tuyệt đối không nên ăn nước mắm. Ảnh minh họa: Internet.
Người bị cao huyết áp.
Một khi người mắc bệnh cao huyết áp ăn vào sẽ gây ra tình trạng co thắt, xơ cứng động mạch, tăng huyết áp. Nguy hiểm hơn, người bị bệnh này nếu ăn nước mắm trong khi huyết áp đang tăng cao, họ sẽ bị choáng váng, hoa mắt, chóng mặt, phù nề và có thể gây ra đột quỵ, suy tim Do vậy, những người bị huyết áp cao nên kiêng ăn nước mắm.
Người mắc bệnh suy thận và suy thận mãn tính.
Không nên sử dụng nước mắm cho bệnh nhân mắc bệnh suy thận và suy thận mãn tính vì loại gia vị này có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe người bệnh. Bên cạnh đó, việc sử dụng nhiều nước mắm còn dẫn đến các bệnh nguy hiểm về thận như sỏi thận và thận nhiễm mỡ cho người bị suy thận.
Nước mắm rất ngon nhưng đối với những người mắc bệnh này thì thật sự không tốt tý nào. Ảnh minh họa: Internet.
Người mắc bệnh tim mạch.
Điều bất lợi cho bệnh nhân tim mạch là uống nước nhiều vì khi đó hệ tuần hoàn và tim phải làm việc nhiều hơn, tâm thất trái to lên, có thể dẫn đến suy tim, ảnh hưởng đến tuần hoàn và tim mạch. Để tránh tình trạng khát nước và uống nước quá nhiều, người mắc các bệnh về tim mạch không nên ăn nước mắm.
Người mắc bệnh xương khớp.
Độ mặn là nguyên nhân dẫn đến khát nước và uống nước nhiều hơn mức bình thường. Lượng nước này sau khi đi vào cơ thể sẽ được bài tiết qua tuyến mồ hôi và nước tiểu. Mà một khi bạn uống nhiều nước sẽ đi vệ sinh nhiều lần dẫn đến thải ra nhiều canxi. Đó chính là một trong những nguyên nhân dẫn đến các bệnh xương khớp và loãng xương.
Tổng hợp.
Gia vị không bao giờ lo hỏng hay bị kiến bò nhờ 6 mẹo cực hay này.
Những nỗi lo về việc gia vị bị hỏng, chảy nước hay côn trùng bò vào sẽ được giải quyết ngay lập tức.
Nếu bạn biết cách ăn trứng này sẽ tốt gấp 100 lần thuốc bổ hơn ngàn năm dùng nhân sâm.
Nếu bạn biết cách ăn trứng này sẽ tốt gấp 100 lần thuốc bổ hơn ngàn năm dùng nhân sâm hãy đọc ngay để áp dụng.
Cách làm giò lụa thơm ngon không hàn the cực đơn giản tại nhà, chị em tha hồ đãi khách dịp Tết.
Giò lụa là món ăn không thể thiếu trong mâm cỗ ngày Tết. Thay vì phải mua ngoài hàng, bạn có thể tự tay chế biến tại nhà với cách...
Thùy Kim.
