Gặp gỡ những người chinh phục được ước mơ dù đã cao tuổi.
Tại đây, người cao tuổi được khám sức khỏe tổng quát bao gồm tư vấn rối loạn giấc ngủ, soi đáy mắt, soi tai, đo huyết áp, cân nặng, chiều cao, siêu âm, đo điện tim và tư vấn sức khỏe, cũng như chế độ dinh dưỡng hợp lý để phòng tránh các bệnh.
TS.BS Lưu Ngân Tâm  Chủ tịch Hội Dinh dưỡng Lâm sàng TP. HCM cho biết: Dinh dưỡng hợp lý và cân đối có vai trò quan trọng giúp người lớn tuổi cải thiện sức khỏe và thực hiện ước mơ. Tuy nhiên, với người cao tuổi, việc cung cấp chất dinh dưỡng cho cơ thể có thể bị suy giảm do một số nguyên nhân như chán ăn liên quan đến bệnh lý, làm giảm lượng thực phẩm được nạp vào; giảm chức năng tiêu hóa, hấp thu và chuyển hóa các chất do lớn tuổi, do dùng thuốc.
Theo các chuyên gia nghiên cứu dinh dưỡng, người cao tuổi thường phải đối mặt với nhiều vấn đề như sức khỏe sa sút, suy giảm trí nhớ, và đặc biệt là nguy cơ cao mắc các bệnh liên quan đến tim mạch, tiêu hóa, thoái hóa khớp, thấp khớp và đau mỏi, khiến chất lượng cuộc sống bị suy giảm. Thêm vào đó, các hoạt động chăm sóc sức khỏe người cao tuổi chưa được tổ chức rộng rãi, chủ yếu mang tính đơn lẻ, tự phát. Đó là một trong các nguyên nhân khiến nhiều người không thể tiếp tục thực hiện ước mơ của mình.
Ông Douglas Kuo  Tổng Giám đốc Abbott Việt Nam cho biết, Abbott sẽ tiếp tục đồng hành trên hành trình chăm sóc sức khỏe người cao tuổi và con cái cỉa họ, với mong muốn sẽ có thêm nhiều ước mơ trở thành hiện thực nhờ nền tảng sức khỏe vững vàng.
Uyên Phương.
