Thông tin này được bệnh viện (BV) Nhi đồng 1 (TP.HCM) vui mừng cho biết trong sáng 25-4. Theo đó, sau khoảng thời gian phẫu thuật và hồi sức gian nan, con gái sản phụ Trương Thị Hoa Mỹ (quê Vĩnh Long) đã hồi phục sức khỏe, có thể trở về nhà trong vòng tay chăm sóc của cha mẹ và gia đình.
BS Phạm Thị Thanh Tâm, Trưởng khoa Hồi sức sơ sinh BV Nhi đồng 1, cho biết: Bé được sinh ra khi chỉ mới 31 tuần tuổi, cân nặng chỉ 900 g, đến khi phẫu thuật giảm xuống còn 850 g. Đến nay thì bé đã nặng hơn 1,7 kg, tuy nhiên ở tuần tuổi này thì phải được 2,5 kg, do đó bé vẫn còn nhẹ ký so với trẻ bình thường.
Cũng theo BS Tâm, dù được xuất viện nhưng bé vẫn phải được tái khám hằng tuần để theo dõi kỹ lưỡng. Trước hết là phải đảm bảo vấn đề năng lượng (dinh dưỡng) để khi đến bảy tuổi, bệnh nhi có thể bắt kịp các trẻ khác. Do bé gái sinh non, hệ miễn dịch kém, dễ bị các bệnh cộng đồng nên cần nhanh chóng chích ngừa. Tuy nhiên, phải đợi đến khi bệnh nhi đạt 2,5 kg thì mới đủ điều kiện thực hiện việc này.
Bé gái sinh non chưa đầy 900 g hiện đã được 1,7 kg chụp ảnh cùng tập y, bác sĩ BV Nhi đồng 1 TP.HCM. Ảnh: HÀ PHƯỢNG.
Ngoài ra, bệnh nhi sẽ được đội ngũ BS của BV theo dõi mắt và các bệnh lý võng mạc chặt chẽ, phòng khi xảy ra vấn đề sẽ can thiệp kịp thời. Cháu bé cũng sẽ được khám thính lực trước tám tháng tuổi.
Hiện tại, bệnh nhi vẫn chưa thể tự bú hoàn toàn, đa phần phải ăn qua ống thông dạ dày. Trong quá trình nằm viện, gia đình cũng đã được học cách sơ cứu sặc sữa cũng như được cung cấp các kiến thức để chăm sóc cháu bé khi trở về nhà.
TS-BS Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc BV Nhi đồng 1, kể lại trước khi xuất viện một ngày, bà ngoại của cháu bé đã đem hai lẵng hoa đến tận nơi để bày tỏ lòng cảm kích trước sự tận tâm của đội ngũ y, bác sĩ. Cũng trong sáng 25-4, chị Trương Thị Hoa Mỹ đã tự mình dành tặng các y, bác sĩ những lời chúc tốt đẹp trong tấm thiệp do mình tự viết.
Trước đó, vào ngày 23-3, êkíp các BS của BV Nhi đồng 1 đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhi bị bệnh lý ở tim vô cùng phức tạp, lại cực kỳ nhẹ ký vì sinh non. Ca phẫu thuật sau đó thành công tốt đẹp, cứu sống bệnh nhi trong gang tấc và được lãnh đạo UBND TP.HCM tặng bằng khen.
Sau đó ít ngày, nơi đây lại tiếp tục phẫu thuật cứu sống một bệnh nhi sơ sinh bị tim bẩm sinh với cân nặng thậm chí còn nhẹ hơn, chỉ 750 g. Nhân dịp này, BS Nguyễn Thanh Hùng cũng cho biết dự kiến trong năm nay, Trung tâm Phẫu thuật và can thiệp tim mạch của BV sẽ được xây dựng, mở ra cơ hội lớn trong việc điều trị và cứu sống cho những bệnh nhi sơ sinh bị bệnh lý về tim phức tạp.
