Shutterstock.
Theo Boldsky, chuối xanh có chứa tinh bột kháng a xít và a xít béo chuỗi ngắn cũng như chứa các vitamin và khoáng chất quan trọng. Dưới đây là 10 lợi ích từ chuối xanh được nấu chín đối với sức khỏe.
Cải thiện sự hấp thu chất dinh dưỡng.
Chuối xanh có thể giúp cải thiện sức khỏe của ruột kết, nhờ các a xít béo chuỗi ngắn. Nghiên cứu cho thấy a xít béo này có thể cải thiện khả năng hấp thu chất dinh dưỡng của cơ thể, đặc biệt là canxi.
Điều chỉnh huyết áp.
Chuối xanh rất giàu hàm lượng kali. Đây là một khoáng chất rất quan trọng cần thiết trong cơ thể. Kali hoạt động như một chất làm giãn mạch, giảm sự căng thẳng ở động mạch và các mạch máu nên giúp ngăn ngừa các bệnh như nhồi máu cơ tim và đột quỵ.
Hỗ trợ tiêu hóa.
Chuối xanh có nồng độ kháng tinh bột cao nên dễ tiêu hóa trong dạ dày. Những chất này chứa chất xơ có thể giúp ngăn ngừa chứng táo bón và không bị đầy bụng nếu ăn vừa phải.
Chứa lợi khuẩn.
Vi khuẩn probiotic rất tốt cho ruột. Chuối xanh là thực phẩm hoàn hảo giúp tăng vi khuẩn tốt và thân thiện. Ăn nhiều chuối xanh sẽ giúp bạn có dạ dày và đường tiêu hóa khỏe mạnh.
Điều trị tiêu chảy.
Chuối xanh có khả năng điều trị và phòng ngừa bệnh tiêu chảy do vi khuẩn, vi rút hoặc nhiễm ký sinh trùng. Ăn chuối xanh giúp chống lại các vi trùng này. Chuối xanh cũng có thể giúp giải quyết các triệu chứng tiêu chảy.
Tốt cho bệnh tiểu đường.
Những người bị bệnh tiểu đường loại 2 có thể thêm chuối xanh trong chế độ ăn uống vì chúng có lượng đường thấp. Ăn chuối xanh luộc để có kết quả tốt nhất.
Tăng cường trao đổi chất.
Chuối xanh chứa các khoáng chất thiết yếu và chất dinh dưỡng có thể giúp tối ưu hóa quá trình trao đổi chất bằng cách cung cấp carbohydrate ổn định. Chuối xanh cũng có thể giúp gia tăng quá trình đốt cháy calo trong cơ thể và do đó tăng cường trao đổi chất.
Giàu vitamin B6.
Chuối xanh chứa nhiều vitamin B6, với 39% giá trị được khuyến nghị cần thiết cho nhu cầu của cơ thể hằng ngày. Vitamin B6 đóng vai trò quan trọng trong hơn 100 phản ứng enzim trong cơ thể. Vitamin B6 cần thiết cho sự hình thành hemoglobin và giúp kiểm soát lượng đường huyết.
Hỗ trợ chức năng thận.
Bạn sẽ ngạc nhiên khi biết rằng chuối xanh giúp duy trì chức năng thận đúng cách. Chuối xanh có thể giúp cân bằng điện giải của cơ thể và hỗ trợ thận khỏe mạnh. Tiêu thụ chuối tươi thường sẽ ngăn ngừa các vấn đề về thận, đặc biệt là ung thư thận.
Ngọc Lam.
