Bệnh do nhiều nguyên nhân gây ra:
- Viêm da tiếp xúc: Là bệnh lý thường gặp. Các dị nguyên từ bên ngoài vào cơ thể, gây ra các phản ứng dị ứng, từ đó xuất hiện các triệu chứng ngứa da đầu. Các yếu tố gây dị ứng có thể bao gồm dầu gội đầu, thuốc nhuộm tóc, các sản phẩm dùng trực tiếp lên tóc và da đầu. Trường hợp dị ứng nặng, các triệu chứng không những khu trú tại vùng da đầu mà còn có thể lan rộng ra các vùng da cổ, ngực, lưng và toàn thân, khi đó có thể sẽ gây ra tình trạng nặng nề cho bệnh nhân. Biểu hiện thường gặp là ngứa ít hoặc nhiều, da đầu nổi mẩn đỏ, có thể có mụn nước, chảy dịch. Nếu diễn tiến nặng, có thể gây bội nhiễm. Điều trị bằng cách ngưng sử dụng ngay các yếu tố nghi ngờ gây dị ứng, đến gặp bác sĩ chuyên khoa, có thể được cho dùng các loại thuốc như anhistamine, cortiocide toàn thân và tại chỗ.
- Viêm da dầu tiết bã: Đây là bệnh cũng thường gặp, hay gặp ở người có tình trạng da dầu. Đặc điểm dễ nhận thấy ở những bệnh nhân này là có làn da dầu, nhiều chất nhờn, tập trung ở các vùng như da đầu, mặt, 2 má, chân mày, ngực, thân mình... Các loại nấm (Malassezia), vi khuẩn xuất hiện trên da và gây ra các triệu chứng như ngứa, đỏ da, tróc vảy.
- Vảy nến: Là một bệnh tự miễn, cũng thường gặp, có ở cả nam và nữ, đặc điểm là các dát đỏ giới hạn rõ với da lành, trên có phủ vảy mỏng dễ bong. Các dát đỏ có thể xuất hiện toàn thân hoặc khu trú, gây cho người bệnh cảm giác khó chịu, ngứa, mất thẩm mỹ.
- Viêm nang lông: Là tình trạng viêm nông ở một hoặc nhiều nang lông. Nguyên nhân thường gặp là vi khuẩn (tụ cầu vàng, trực khuẩn mủ xanh), nấm, vi rút. Biểu hiện là các sẩn cục nhỏ ở nang lông, trên có vảy tiết, không đau. Khi xuất hiện trên da đầu sẽ gây ra các triệu chứng ngứa, nếu gãi nhiều có thể rỉ dịch.
- Nấm da: Do các loại nấm phát triển trên da, thường gặp các loại nấm như Trychophyton, Microsporum. Đây là bệnh có thể lây từ người này sang người khác. Đặc điểm lâm sàng có thể là các mảng đỏ ly tâm giới hạn rõ, các sẩn, mụn nước, gây ra triệu chứng như ngứa da đầu kèm rụng tóc. Cần được điều trị với các loại thuốc kháng nấm thích hợp.
- Các loại chí rận ký sinh trên da đầu: Chí là một loại côn trùng không cánh. Chúng ký sinh trên da đầu và đẻ trứng, xuất hiện do các yếu tố thuận lợi như giữ gìn vệ sinh kém, điều kiện môi trường sống không đảm bảo Chí dễ lây từ người này sang người khác, thường gặp ở các trẻ nhỏ trong độ tuổi đi học nhà trẻ, mẫu giáo. Triệu chứng gây cho người bệnh là rất ngứa và ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống.
Khi phát hiện những dấu hiệu trên, người bệnh cần đến bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn, khám và có phương pháp điều trị thích hợp.
Bác sĩ TRẦN THIÊN TÀI - Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM.
