Chuyện vệ sinh cá nhân là chuyện riêng của mỗi người là chuyện khá tế nhị/ nhỏ nhặt. Tuy nhiên, lắm lúc nó lại trở thành nguyên nhân khiến các bạn nữ rơi vào tình trạng cô đơn vì bị người yêu đá.
Mới đây, câu chuyện về bạn gái lười gội đầu của một thanh niên chia sẻ trên một trang Confession gây được kha khá sự quan tâm của các bạn trẻ, nhất là các bạn nữ.
Trong dòng trạng thái của mình, chàng thanh niên trên có chia sẻ về người yêu mình rằng: "Các bạn có bao giờ quen 1 người con gái mà nhác gội đầu không? Phải nói là vài ngày mới gội được 1 lần, ừ thì cứ cho là đi học nên không bẩn lắm. Nhưng con trai mà nghe bảo vài ngày gội 1 lần là thấy khiếp rồi. Huống gì con gái tóc tốt thế kia".
"Ở gần nhau muốn xoa tóc hay ngửi mùi thơm cũng khó vì có mùi thơm đâu, riết rồi chả muốn ôm gì nữa. Không biết phải làm thế nào để cô ấy thay đổi đây. Các bạn nữ khác có ai nhác gội đầu mà 3 ngày, 5 ngày thậm chí 1 tuần không hề gội đầu không??". chàng trai chia sẻ thêm.
Ngay sau khi dòng trạng thái được đăng tải, rất nhiều bạn trẻ có cả nam lẫn nữ vào tranh luận sôi nổi. Khiến topic trên trở nên vô cùng sôi động và vô vàn những ý kiến trái chiều.
Một số bạn đồng tình với ý kiến của chủ thớt những cũng không ít bạn phản đối và cho rằng chủ thớt đang săm soi quá kỹ và không thật lòng với người yêu.
Ở chiều phản đối, nickname Hoang Minh Ha chia sẻ rằng: "Các bạn nam lại đi so sánh với các bạn nữ. Mấy ông thử để tóc dài đến đít như bọn tôi xem có lười gội không, nhất là cái thời tiết lạnh như này nữa. Mà tôi nói nè, không nên gội đầu quá 3 lần/tuần nhé cả nam lẫn nữ luôn. Đấy là chưa kể con gái tóc dài, mất công gội là một, mất công đợi khô là hai".
Đồng tình với Hoang Minh Ha là nickname Nguyen My Anh: "Không hiểu sao người yêu lười gội đầu thôi cũng lên kêu ca, 2 3 ngày gội 1 lần là chuyện bình thường thôi. Có không biết trân trọng đi ở đấy mà kêu bao nhiêu anh em đang chờ thế chỗ chủ thớt đấy không biết à".
Tuy nhiên, nhiều dân mạng cũng lên tiếng bảo vệ chàng trai trên rằng: "Con gái con đứa, tóc tai đã dài mà không biết vệ sinh. Không phải khoe người yêu chứ, "gấu chó" nhà mình cứ mỗi khi đi chơi đều phải gội đầu. Đôi khi tiêu cực đến nỗi "em không đi đâu vì hôm nay "đầu bết trưởng" lắm".
Sau khi confession này lên sóng, chủ topic đã nhận được rất nhiều ý kiến phản hồi từ dân mạng, đặc biệt là từ phe tóc dài. Ảnh trong bài: Sưu tầm Facebook.
Mời quý độc giả xem clip Gội đầu thế nào là đúng cách - Nguồn: Huy Quốc.
Thiên Anh.
