Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 đang đến rất gần. Đối với nhiều người thì đây là dịp để ăn uống thả ga mà không chú ý đến vấn đề cân bằng dinh dưỡng của bản thân và gia đình, dẫn đến một số bất lợi về sức khỏe.
Các bác sĩ khuyến cáo những phụ nữ mang thai cần phải cố gắng duy trì giờ giấc sinh hoạt, ăn đúng giờ, đúng bữa, ăn uống khoa học trong dịp Này để giúp bản thân và bé phát triển an toàn, khỏe mạnh.
ThS dinh dưỡng Trương Nhật Khuê Tường, Khoa Dinh dưỡng Tiết chế - Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM cho biết, nhiều thai phụ nhân những ngày nghỉ Tết sẽ tranh thủ dung nạp nhiều thực phẩm hơn ngày thường vì nghĩ rằng phải ăn cho cả mẹ lẫn con. Thực tế, thai nhi chỉ cần hấp thụ vừa đủ để phát triển. Việc ăn quá nhiều so với mức cần thiết sẽ gây ra những tác dụng phụ khác như béo phì, huyết áp cao, đái tháo đường thai kì.
ThS. Khuê Tường cho hay, để đảm bảo sức khỏe trong dịp Tết, trước tiên thai phụ cần đảm bảo ăn bữa chính đúng giờ, mỗi bữa ăn cần có giá trị dinh dưỡng cao và đa dạng nhóm thực phẩm (tinh bột, đạm và rau củ). Bên cạnh đó, bà mẹ mang thai hãy uống nhiều nước lọc và hạn chế các loại nước có đường, bổ sung trái cây tươi để cung cấp nhiều vitamin và khoáng chất.
Theo ThS Trương Nhật Khuê Tường, trong dịp Tết, thai phụ cần cân nhắc kỹ lưỡng trước khi sử dụng các nhóm thực phẩm dưới đây:
- Rượu bia và các thức uống có cồn: Thai phụ tuyệt đối không được sử dụng, vì việc uống rượu bia, thức uống có cồn trong giai đoạn mang thai rất nguy hiểm cho cả mẹ và bé, làm tăng nguy cơ sẩy thai, dị tật thai,thai kém phát triển.
- Các món ăn chế biến từ thịt, cá sống như nem chua, tré, tiết canh, các loại gỏi nộm cá thịt chín tái, các loại sushi có cá sống nên hạn chế sử dụng vì hệ miễn dịch của thai phụ thường kém hơn người bình thường nên rất dễ bị nhiễm khuẩn gây tiêu chảy.
Thai phụ cần lưu ý khi sử dụng thực phẩm trong những ngày Tết - Ảnh minh họa.
- Các món ngâm muối chua như đu đủ xanh, củ kiệu, củ hànhcũng cần được hạn chế nếu thai phụ thường bị đau dạ dày, rối loạn tiêu hóa.
- Các loại thực phẩm chế biến sẵn và các món nhiều dầu mỡ như lạp xưởng, thịt đông, giò thủ, bánh chưng nên ăn vừa phải,vì có thể làm gia tăng chứng ốm nghén, nôn ói hay gây cảm giác khó tiêu.
- Các loại bánh kẹo, trái cây sấy khô, mứt trái câythai phụ nên sử dụng những loại có nguồn gốc rõ ràng, đảm bảo vệ sinh.
- Các loại hạt khô như hạt bí, hạt óc chó, hạt dẻ, hạt dưa giàu axit béo thiết yếu và đạm thực vật nên rất tốt cho sức khỏe phụ nữ mang thai. Tuy nhiên cần tránh các loại hạt có tẩm màu, không rõ nguồn gốc xuất xứ. Thai phụ chỉ nên dùng tay hoặc dụng cụ để tách hạt, không nên dùng miệng cắn.
- Các loại nước ngọt có gas: những thức uống này chứa nhiều đường, có thể làm tăng đường huyết.
Đông Quân.
