Y tá Caroline(trái) bác sỹ Weng (giữa) và giám sát gấu Tuấn (phải) trong quá trình khám sức khỏe cho gấu Xanadu.
Ngày 26/6/2017, Tổ chức Động vật Châu Á thực hiện cứu hộ toàn bộ 9 cá thể gấu ngựa tại một trang trại tại thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương, do chủ nuôi tự nguyện giao gấu cho Nhà nước. Hai bác sỹ thú y đến từ Mỹ, Singapore, hai y tá cùng rất nhiều chuyên gia và nhân viên chăm sóc đã thực hiện quá trình cứu hộ khẩn trương trong ngày, dưới sự ủng hộ của Chi cục Kiểm lâm Bình Dương và đồng thuận của gia đình chủ nuôi.
Chín cá thể gấu được cứu hộ đều là gấu ngựa, gồm 5 cá thể đực, 4 cá thể cái, lần lượt được Tổ chức Động vật Châu Á đặt tên là Xanadu, Cloud (mây), Jane, Bình An (kỉ niệm nơi gấu được cứu hộ Dĩ An, Bình Dương), Sông Bé, Điều, Soul (tâm hồn), Chôm chôm, và Wofie. Toàn bộ gấu được nuôi nhốt trong thời gian dài tại các chuồng sắt sát cạnh nhau. Do bị nuôi nhốt nên 9 cá thể đều bị hỏng răng rất nặng, chân bị viêm khớp do không được di chuyển, bàn chân nứt nẻ, sừng hóa, đầu có nhiều vết xước, hói do chà vào các thanh sắt, có cá thể bị mất lưỡi, viêm da.
Đoàn cứu hộ có mặt từ 7 giờ sáng, để quan sát và định hình phương án giải cứu. Các bác sỹ và chuyên gia thú y đã dành hơn 1 giờ đồng hồ theo dõi lâm sàng, nhận dạng trong khi các công tác gây mê chuẩn bị cứu hộ được tiến hành khẩn trương.
Quá trình cứu hộ và gây mê khám sức khỏe diễn ra liên tục trong suốt hơn 11 giờ đồng hồ từ 7 giờ sáng đến hơn 5 giờ chiều. Hai bác sỹ thú y cùng các chuyên gia khám lần lượt tất cả chín cá thể gấu bao gồm: kiểm tra mắt, răng, khớp xương, các chi, siêu âm ổ bụng, lấy mẫu máu, lông và các thương tổn nghiêm trọng nếu có.
Bàn chân nứt nẻ do không được đi lại trong nhiều năm.
Tất cả các chú gấu sau khi được khám sức khỏe, sẽ được đưa vào lồng vận chuyển chuyên dụng chờ đến khi tỉnh lại. Quá trình này, một chuyên gia thú y quan sát đảm bảo gấu được an toàn và theo dõi các bất thường (nếu có).
Theo PGS, TS.Tuấn Bendixsen, Trưởng đại diện Tổ chức Động vật Châu Á: Đoàn cứu hộ của Tổ chức Động vật Châu Á đã thực hiện gây mê từng cá thể một theo đúng quy định và đảm bảo an toàn. Đây là một quá trình tương đối lâu và khó khăn bởi chúng tôi cần cứu hộ 9 cá thể gấu và tình trạng của chúng thì cũng rất khó để đoán trước. Tổ chức đã huy động gấp đôi chuyên gia và bác sỹ thú y cho chuyến cứu hộ này.
Quản lý gấu Louis cho gấu nếm mật ong để gấu bình tĩnh trước gây mê.
Sau khi được cứu hộ thành công, 9 cá thể này cần được theo dõi đặc biệt trong suốt quá trình di chuyển về Tam Đảo, và sẽ được khám lại, chữa trị, hồi phục khi đoàn về Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam. Theo dự kiến, đoàn cứu hộ sẽ về đến Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam tại Vườn Quốc gia Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc vào trưa thứ Sáu, 30/6/ 2017.
Đây là chuyến cứu hộ thứ hai của Tổ chức Động vật Châu Á trong năm 2017 và là chuyến cứu hộ với số lượng gấu cần gây mê lớn nhất trong ngày của Tổ chức trong vòng 4 năm trở lại đây. Thêm 9 cá thể gấu này, Tổ chức Động vật Châu Á đã cứu hộ thành công 186 cá thể gấu ngựa và gấu chó. Hiện có 170 cá thể gấu đang được chăm sóc y tế, dinh dưỡng và sống trong các khu bán tự nhiên của Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam.
Nguyễn Hoài.
