Dưa chuột là loại thực phẩm quen thuộc với nhiều người. Tuy có nhiều công dụng đối với sức khỏe nhưng dưa chuột cũng mang đến những tác hại mà ít người biết.
Những người bị lạnh bụng nên hạn chế ăn dưa chuột. Ảnh: internet.
Người bị lạnh bụng, thận yếu.
Theo Đông y, dưa chuột có tính lạnh, nếu ăn nhiều sẽ sinh đi tiểu nhiều, thậm chí người thận yếu có thể hay bị vãi tiểu và dẫn đến liệt dương. Do vậy, người bị lạnh bụng, ảnh hưởng chức năng thận thì không nên ăn dưa chuột.
Ngoài ra không ăn dưa chuột cùng lạc(đậu phộng) đây là món nhiều gia đình thường làm để ăn cho đỡ ngán, nhưng kỳ thực có thể khiến bị đau bụng, tiêu chảy.
Người đau dạ dày.
Những ai có bệnh đau dạ dày, lúc đói không nên ăn dưa chuột, cơn đau sẽ nghiêm trọng hơn.
Không ăn dưa chuột khi bị xoang hoặc bệnh hô hấp.
Nếu bạn bị viêm xoang hay bất cứ loại bệnh hô hấp nào, nên bỏ qua dưa chuột trong thực đơn. Nguyên nhân vì các hiệu ứng làm mát của dưa chuột có thể khiến các biểu hiện bệnh của bạn thêm trầm trọng.
Người đang mang thai nên hạn chế ăn dưa chuột.
Các mẹ bầu không nên ăn quá nhiều dưa chuột. Ảnh: internet.
Dưa chuột là một loại quả rất tốt cho sức khỏe mẹ bầu. Nước tự nhiên trong dưa chuột giúp mẹ bầu phòng tránh nguy cơ mất nước trong quá trình mang thai. Ngoài ra, dưa chuột rất dồi dào kali - chất quan trọng trong quá trình điện phân giúp mẹ bầu duy trì huyết áp ổn định trong suốt thai kỳ.
Bên cạnh đó, vitamin K có trong dưa chuột còn giúp xương bà bầu chắc khỏe. Đặc biệt, vỏ dưa chuột là nguồn cung cấp chất xơ tuyệt vời, giúp mẹ bầu đẩy lùi chứng táo bón và bệnh trĩ khó chịu.
Tuy nhiên, phụ nữ mang thai không nên ăn nhiều dưa chuột có thể gây ra chứng đầy hơi, khó tiêu, ợ hơi, tiểu rắt... Một số trường hợp có thể bị dị ứng như ngứa, sưng miệng.
Trịnh Tuyển(T.H).
