Tuổi 17 hãy chăm chỉ học hành để chuẩn bị cho mình hành trang vào đời vững chắc nhất. Hãy nhớ, đỗ vào một trường đại học tốt là mục tiêu cao cả của cuộc đời.
Tuổi 17 hãy nhớ, yêu đúng là tình yêu. Yêu sai là tuổi trẻ.
Tuổi 17 hãy bớt mộng mơ, đừng có thấy người ta nhìn bạn nhiều hơn một chút mà đầu óc đã kịp biên đạo ra một bộ phim tình tiết Hàn Quốc sướt mướt nhé!
Tuổi 17 không được tin những lời sáo rỗng như: Con gái không cần trắng, không cần xinh, không cần đường cong chữ S, Con gái cần giản dị, chân chất, Bởi vì khi sở hữu thân hình vừa thon gọn vừa xinh đẹp, các em sẽ phát hiện ra nhan sắc là vũ khí tối thượng của người phụ nữ.
Tuổi 17 là tuổi của bao ước mơ, hoài bão (Ảnh minh họa).
Tuổi 17, hãy thu hẹp phạm vi quan tâm, nâng cao thành tích học tập, giữ lại mọi chuyện trong lòng, ăn nói giữ ý giữ tứ, không tùy tiện văng tục. Những gì bây giờ các em muốn sau này nhất định đều giành được.
Tuổi 17 hãy nhớ, con gái luôn chủ động rất mất giá.
Tuổi 17 hãy khắc cốt ghi tâm: Đừng có bất cứ chuyện gì cũng update lên mạng xã hội.
Tuổi 17 hãy bớt nông nổi, đừng vì muốn được tự do, không phải chịu sự quản lý của bố mẹ mà chọn trường đại học thật xa nhà. Để rồi, lúc bước chân vào giảng đường rồi mới thấy hối hận, lúc đấy đã quá muộn màng.
Tuổi 17 khi yêu phải nhớ kỹ: Nếu con trai không yêu nữa nghĩa là chấm hết, các em có dùng cách gì níu kéo cũng vô ích bởi điều đó cũng không thay đổi được gì.
Tuổi 17 không bao giờ được quên, bố mẹ là người yêu ta nhất. Phải bắt đầu học tính tự lập. Xác định rõ mục tiêu rồi nỗ lực phấn đấu để có một tương lai tốt đẹp. Hãy lấy gia đình làm mục tiêu, động lực để tự nhắc nhở mình: Trong bất kỳ hoàn cảnh nào cũng không được gục ngã.
Hạ Vy (t/h).
