Hỏi: Tết này mới là năm đầu tiên em đi làm dâu, vì thế, việc gì phải làm về phía nhà chồng cũng làm em vô cùng bối rối.
Theo tư vấn của mẹ đẻ và các chị ở cùng cơ quan, em cũng lên kế hoạch mua quà cho bố chồng, mẹ chồng, các cháu. Còn lại, Tết sẽ mừng mỗi người một phong bao tượng trưng.
Các cháu thì rất dễ, mỗi đứa một món đồ chơi theo giới tính, sở thích chung của trẻ con là xong. Bố chồng thì em đã dò hỏi được cụ thích viết chữ Nho nên nhờ bạn đặt mua cho cụ một bộ bút lông xịn, em đoán cụ sẽ ưng.
Duy chỉ có mẹ chồng em là em thực sự không biết mua quà gì.
Từ lúc em lấy chồng, mỗi lần em qua nhà, thì chỉ có mẹ chồng tư vấn cho em về các thứ. Em xuất thân nông thôn, con nhà nghèo nên mọi thứ đều xuề xòa từ ăn mặc, đầu tóc. Còn mẹ chồng em vốn là cành vàng lá ngọc từ ngày xưa, rồi lấy bố chồng em cũng sướng chẳng phải lo toan gì, sau này sự nghiệp lại thuận lợi nên bà rất sành điệu. Đồ mẹ chồng em dùng toàn phải là hàng hiệu (mà có những cái em còn chưa bao giờ dám nghĩ tới), quần áo, son phấn... rất hợp mốt. Bình thường, bà toàn mua đồ cho em vì chê em cổ lỗ sĩ chứ em chưa mua cho bà cái gì bao giờ cả.
Em phải nghĩ đến chuyện mua quà cho nhà chồng, vì nhà chồng em rất dư dả, đưa Tết cái gì cũng sẽ thành thừa, nên đành phải làm vậy. Mua những món quà đơn giản, mấy món quà quê thì em sợ bố mẹ chồng cho rằng em ki bo tiếc tiền với ông bà.
Chồng em bảo, mẹ thích nhất là nước hoa hoặc túi xách. Túi xách hàng hiệu thì em không có điều kiện để mua, mà em cũng không biết phân biệt hàng thật hàng giả; nước hoa cũng thế, em chẳng biết gì về mùi miếc, hãng nào hãng nào... em chỉ sợ bỏ tiền triệu ra mua rồi lại phải hàng dởm hay mẹ không ưng thì chắc là em tiếc tiền cả năm mất.
Em khó nghĩ quá, dù mẹ chồng đã bảo sẵn là Tết không phải mua sắm gì nhưng em không muốn con dâu năm đầu tay không về nhà chồng, mọi người sẽ nghĩ em không chỉn chu, và chính em cũng muốn mình chu đáo để được sự tôn trọng, yêu quý từ phía nhà chồng.
Em nên làm thế nào ạ? Nên dành tặng những món quà Tết cho mẹ chồng đúng khả năng em có thể, hay một thứ gì đó giản dị như một giò hoa, một chậu cây cảnh? Hay em nên lựa theo sở thích của mẹ, nhờ ai đó am hiểu đi chọn cho mẹ một món quà thật đúng ý bà, như gợi ý của chồng em?
(Nguyễn Hồng Lam, Long Biên, Hà Nội).
Đáp : Chào em, những chia sẻ của em cho thấy em là một cô dâu mới dễ thương, tình cảm và rất đáng được trân trọng. Câu hỏi của em có lẽ không phải quá khó, nhưng chẳng ai trong chúng ta biết chắc chắn câu trả lời. Người biết duy nhất chính là mẹ chồng em.
Chỉ có thể là em sẽ chọn một lúc thật thoải mái, đủ tĩnh lặng, cười tươi và gọi cho mẹ chồng em một cuộc điện thoại. Thú thật với mẹ là con muốn mua cho mẹ một món quà thật đúng ý mẹ, được mẹ thích mà con nghĩ mãi mà không ra nên mua cái gì. Con biết mẹ thích túi hàng hiệu, nước hoa nhưng con lại thiếu am hiểu về những thứ đó. Thái độ và những câu trả lời của mẹ chồng em sẽ giúp em hiểu thêm về bà và là lời chỉ dẫn để tặng quà hợp lý và trân trọng.
Nếu mẹ chồng cảm động trước tình cảm của em và nói thực sự bà không cần thêm quà, con về là đủ vui, thì em cứ tận hưởng tình cảm đó đi, lăn tăn lựa chọn cầu kỳ làm gì nữa? Còn nếu túi bà cũng từ chối, giỏ hoa bà cũng chê, thái độ của bà cho thấy rằng món quà của em là gì cũng không có ý nghĩa, thì em có chọn quà gì cũng vậy. Hãy mua thứ mà em nghĩ là yêu thương nhất để tặng, còn hiểu được không lại là câu chuyện của bà.
Tình cảm gia đình thực ra không nằm ở lọ nước hoa, áo váy đắt tiền hay quà tặng rầm rộ vào những ngày lễ. Tình cảm mẹ chồng - nàng dâu cũng không phụ thuộc vào ta từ quê ra hay ở phố, điều quan trọng nhất nằm ở thái độ cho và nhận, ở việc có trân trọng tình yêu hay không. Nếu cả hai bên tặng và bên nhận đều hiểu được điều này, đều biết rằng được quan tâm, được trân trọng là hạnh phúc nhất rồi, thì Tết nào và ngày nào cũng vui thôi em.
Chúc em có được niềm vui đó, với trái tim chân thành và trong sáng của em!
