Sáng 26-9, nhân dịp kỉ niệm 10 năm ngày Tránh thai thế giới, Báo Phụ nữ TP.HCM Tổ chức buổi tọa đàm  Giúp phụ nữ tiếp cận phương pháp tránh thai hiện đại  với buổi trao đổi và cung cấp kiến thức từ GS.BS Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Phó Chủ tịch Hội phụ sản Việt Nam, Chủ tịch Hội Nội tiết Sinh sản và Vô sinh TP.HCM.
GS Ngọc Phượng cho hay, theo báo cáo của Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em, Bộ Y Tế, tại Việt Nam, mỗi năm cả nước có khoảng 250.000  300.000 ca phá thai được báo cáo chính thức. Trong đó, tổ chức Y tế thế giới (WHO) xếp Việt Nam vào danh sách một trong năm nước có tỷ lệ phá thai cao nhất thế giới và là nước có tỷ lệ phá thai cao nhất châu Á.
Cũng theo số liệu có được từ hai BV phụ sản lớn là BV Từ Dũ và BV Hùng Vương số lượng phụ nữ đến nạo phá thai những năm qua gần như không giảm. Theo đó, năm 2016, BV Từ Dũ tiếp nhận 27.154 ca phá thai, riêng sáu tháng đầu năm 2017, BV có 14.159 ca đến bỏ thai. Trong đó, phá thai ở trẻ vị thành niên chiếm hơn 1.000 ca. Trung bình mỗi ngày BV tiếp nhận khoảng 80 ca đến phá thai.
Đối với BV Hùng Vương, TS.BS Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc BV cho biết, năm 2016 BV này có 15.129 ca đến nạo phá thai, trong đó, độ tuổi từ 18-25 có 3.922 ca. Sáu tháng đầu năm 2017, 7.143 phụ nữ đến phá thai, độ tuổi từ 18-25 chiếm 1.646 ca. Trung bình một ngày BV tiếp nhận khoảng 60-70 ca.
"Trước những con số đầy trăn trở và đau lòng đã cho chúng ta thấy được thực tế về tình trạng phá thai đáng báo động tại Việt Nam", GS. BS Ngọc Phượng bày tỏ,
Bản thân tôi làm công việc của một bác sĩ phụ sản đã hơn 40 năm, chứng kiến không biết bao nhiêu câu chuyện đau lòng. Vì thế ngoài những mong muốn mang kiến thức ngừa thai đến cho đối tượng các bạn trẻ là sinh viên, tôi còn một niềm trăn trở với đối tượng là công nhân. Chúng ta phải làm sao cùng nhau chung tay đưa thông tin cập nhật về biện pháp ngừa thai hiện đại đến với các bạn trẻ nhằm góp phần nâng cao kiến thức và nhận thức về thái độ lựa chọn cách sống chủ động, trong đó có chủ động lựa chọn biện pháp ngừa thai an toàn - hiệu quả  GS. BS Ngọc Phượng chia sẻ.
HÀ PHƯỢNG.
