Các chuyên gia giải thích rằng: mũi, miệng, cổ họng, phổi và toàn bộ hệ thống hô hấp của chúng được lót bằng các tuyến sản sinh ra chất nhầy. Chất nhầy giúp bôi trơn và đóng vai trò như một rào cản bắt những vi khuẩn có hại mà chúng ta hít vào.
Khi chúng ta khỏe mạnh thường không thấy nước mũi. Nhưng khi bị cảm lạnh hoặc cúm, ở mũi (đôi khi từ miệng) chảy ra chất nhầy. Nhìn màu sắc của nước mũi, chúng ta có thể đoán được tình trạng sức khỏe của bản thân. Cụ thể như sau:
Màu trong.
Nước mũi thường gồm nước, protein, kháng thể và muối hòa tan. Các mô mũi sản sinh ra nó 24/7. Hầu hết nước mũi chảy xuống phía dưới cổ họng và được xử lý trong dạ dày. Nước mũi loại này chứng tỏ cơ thể bạn hoàn toàn khỏe mạnh.
Màu trắng.
Nước mũi trắng có nghĩa là bạn đang bị tắc nghẽn vì các mô viêm trong mũi làm chậm dòng chảy khiến mũi sưng húp, mất độ ẩm.
Màu vàng.
Nước mũi màu vàng là một dấu hiệu của cảm lạnh hoặc nhiễm trùng. Dịch mũi màu vàng là kết quả của việc chiến đấu giữa các tế bào bạch cầu với các tác nhân gây viêm nhiễm.
Nhìn màu sắc nước mũi, đoán biết được bệnh nguy hiểm bạn có thể mắc phải.
Màu xanh.
Nước mũi màu xanh lá cây cho thấy hệ miễn dịch đang phải "chiến đấu" chống lại mầm bệnh vì các tế bào bạch cầu đã chết. Nếu tình trạng này kéo dài bạn nên gặp bác sĩ vì đó có thể là viêm xoang hoặc nhiễm trùng do vi khuẩn.
Màu hồng hoặc đỏ.
Nước mũi màu hồng hoặc đỏ có nghĩa là mô mũi đã bị vỡ và chảy máu. Nếu bạn không hít phải thứ gì đó, hoặc đưa dị vật vào mũi thì tốt nhất nên đi khám.
Màu nâu.
Nước mũi có màu nâu, cộng với sưng mũi thường là do hít phải chất bẩn hoặc ngoáy mũi gây tổn thương trong mũi.
Màu đen.
Chất nhầy màu đen có thể là dấu hiệu nhiễm nấm nghiêm trọng và bạn cần đi khám ngay.
Chất nhầy trong mũi khô và đóng thành màng cứng.
Điều này có thể do bạn đang bị viêm mũi hoặc cơ thể mất nước. Bạn cũng có thể gặp tình trạng này nếu mũi của bạn hít phải quá nhiều bụi bẩn. Tốt nhất bạn nên đeo khẩu trang để bảo vệ sức khỏe của mình.
Theo ngoisao.vn.
