Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý tham dự buổi đo huyết áp, tư vấn sức khỏe miễn phí tại xã Phù Linh, huyện Sóc Sơn.
Theo báo cáo của Bộ Y tế, ước tính, hiện nay, tại Việt Nam có tới 12 triệu người bị tăng huyết áp, tức là cứ 5 người trưởng thành thì có 1 người mắc bệnh, chủ yếu do hút thuốc, uống rượu bia, chế độ dinh dưỡng không hợp lý và ít vận động. Kết quả điều tra của Bộ Y tế năm 2015 cho thấy, hiện có 45% nam giới hút thuốc; 77% nam giới uống rượu bia, trong đó có gần 1/2 uống ở mức gây nguy hại. Mặt khác, người dân ăn muối nhiều gấp 2 lần so với khuyến nghị của WHO và có khoảng 1/3 dân số ít hoạt động thể lực.
Phát biểu tại lễ mít tinh, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhấn mạnh: Tăng huyết áp được gọi là kẻ giết người thầm lặng, là nguyên nhân chủ yếu gây tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim, suy tim, suy thận khiến cho hàng trăm nghìn người bị liệt, tàn phế hoặc mất sức lao động mỗi năm. Các bệnh tim mạch này đang là nguyên nhân tử vong số một tại Việt Nam (chiếm tới 33% tổng số ca tử vong toàn quốc). Thế nhưng, có gần 60% trong tổng số bệnh nhân tăng huyết áp chưa được phát hiện và hơn 80% chưa được điều trị.
Trước thực trạng nói trên, để công tác phòng, chống bệnh tăng huyết áp cũng như các bệnh không lây nhiễm đạt hiệu quả, Bộ trưởng Bộ Y tế đề nghị các bộ, ngành, các cơ quan, tổ chức chính trị - xã hội tiếp tục phối hợp với ngành Y tế trong việc xây dựng và thực thi các chính sách, quy định liên ngành theo chức năng để kiểm soát các yếu tố nguy cơ gây bệnh, đồng thời vận động người dân thực hiện nếp sống lành mạnh.
Đối với công tác phòng bệnh tăng huyết áp tại Hà Nội, Phó Chủ tịch UBND TP Ngô Văn Quý khẳng định, thời gian qua, Hà Nội đã xây dựng các chương trình, mô hình nâng cao sức khỏe cộng đồng để phòng chống tăng huyết áp và các bệnh tật khác. Các mô hình này giúp tăng cường công tác phát hiện sớm, dự phòng cho người nguy cơ cao, đồng thời quản lý và chăm sóc tại cộng đồng đối với người mắc bệnh tăng huyết áp nói riêng và bệnh không lây nhiễm nói chung... Phó Chủ tịch Ngô Văn Quý nhấn mạnh: Ngành Y tế Thủ đô sẽ tiếp tục đẩy mạnh hoạt động truyền thông nâng cao nhận thức của cộng đồng về cách dự phòng, phát hiện bệnh sớm cho người dân.
Nhân dịp này, Viện Tim mạch Việt Nam đã tổ chức đo huyết áp, tư vấn sức khỏe miễn phí và cấp tờ rơi tuyên tuyền cho người dân xã Phù Linh, huyện Sóc Sơn, Hà Nội.
Gia Phong.
