Những thói quen gây bệnh ung thư dạ dày.
Mỗi năm thế giới có khoảng 600.000 ca ung thư dạ dày thực quản, riêng ở Việt Nam là 7.000 ca. Thông thường người bệnh được chẩn đoán muộn, phải phẫu thuật cắt bỏ khối u và tái tạo phức tạp. Tỷ lệ sống thêm 3 năm là dưới 5%.
Rượu, thuốc lá là những tác nhân gây bệnh hàng đầu. Nghiên cứu gần đây của Viện Ung thư Sloan - Kettering (Mỹ) trên 1.143 bệnh nhân ung thư thực quản, ung thư dạ dày và từ năm 1993 đến 1995 cho thấy, thói quen sống hằng ngày với các chất kích thích có thể trực tiếp gây bệnh.
Ung thư dạ dày xuất phát từ những thói quen có hại ít người biết.
Ngoài ra, ăn uống không tập trung cũng là một thói quen xấu. Nhiều người có thói quen vừa ăn vừa làm việc, chơi game, đọc truyện... Các chuyên gia khuyến cáo nên sớm loại bỏ thói quen ăn uống gây ung thư này bởi nó khiến quá trình tiêu hóa trong dạ dày trở nên căng thẳng. Về lâu dài, việc ăn uống không tập trung làm suy yếu khả năng tiêu hóa của dạ dày, viêm loét. Tập trung 15  20 phút để bữa ăn ngon miệng, góp phần ngăn ngừa ung thư nguy hiểm.
Bên cạnh đó, tiêu thụ thực phẩm nóng làm tăng nguy cơ ung thư dạ dày gấp 4,22 lần. Nguyên nhân bởi hệ tiêu hóa khá yếu, thích hợp để xử lý thực phẩm nhiệt độ vừa phải. Việc thưởng thức đồ ăn nóng với lượng lớn, liên tục trong thời gian dài có thể đốt cháy màng nhầy, gây biến đổi tiêu cực, thậm chí là ung thư.
Ăn trái cây có tính axit lúc đói ảnh hưởng tới dạ dày. Khi đói, nồng độ axit trong dạ dày khá cao. Việc kết hợp axit trong trái cây khiến chúng dễ dàng bị kết tủa.
Một khi khối u có kích thước lớn, áp suất không khí trong dạ dày tăng lên, gây cảm giác đau, sưng cùng nhiều triệu chứng khác. Nếu muốn thưởng thức loại trái cây này, nên tránh thời điểm bụng đói cồn cào để bảo vệ sức khỏe.
Dấu hiệu ung thư dạ dày.
Báo VnMedia trích dẫn lời khuyên của TS.BS Nguyễn Quang Thái, cũng giống như các bệnh ung thư nói chung, ung thư dạ dày thường biểu hiện mơ hồ, không rõ nét, có khi lẫn lộn với nhiều loại bệnh khác.
Ban đầu người bệnh thường mệt mỏi, chán ăn. Khi ăn vào thấy ậm ạch khó tiêu, đầy bụng. Đó là lý do ung thư dạ dày là loại ung thư thường được phát hiện muộn. Cho đến khi ở những giai đoạn nặng hơn, bệnh nhân bắt đầu có những biểu hiện như nôn mửa, đi ngoài phân đen, khi đó các biểu hiện được coi là rõ ràng hơn.
Đau bụng cũng có thể là một dấu hiệu sớm củaung thư dạ dày.
Đặc biệt, người bệnh cảm thấy khó chịu vùng trên rốn, dưới mũi ức, có thể đau âm ỉ, nóng rát mơ hồ. Hoặc tự nhiên thấy người xanh xao, đặc biệt nhất là cơ thể gầy sút nhiều, có thể tới 5 kg một tháng. Khi bệnh đã phát triển, cơ thể gầy sút nhanh, đau vùng trên rốn, ăn không tiêu, thiếu máu da xanh. Ở giai đoạn bệnh đã muộn, có thể sờ thấy khối u vùng trên rốn, ăn vào nôn ra, cơ thể suy kiệt, nổi hạch thượng đòn, bụng có nước cổ trướng.
Trần Thanh (t/h).
