Thiên Bình (24/9 - 23/10).
Thiên Bình dù trong cuộc sống xã hội hay riêng tư đều theo đuổi cuộc sống hài hòa, êm ấm. Bởi vậy nên chẳng lạ gì khi thấy cô nàng này luôn bày ra bộ mặt hiền lành, phù hợp với hoàn cảnh, luôn duy trì sự bình an cũng như thoải mái của bản thân.
Nàng luôn khiến cho đối phương cảm thấy gần gũi, thân thiện. Thế nhưng, đây lại là một trong những người khôn khéo và thông minh nhất trong 12 cung Hoàng đạo. Họ có thừa bản lĩnh và khả năng để có thể tự mình gánh vác được mọi trách nhiệm, thế nhưng, cô nàng này lại luôn tỏ ra mình yếu đuối, nhẹ nhàng để các chàng thấy mềm lòng và sẵn sàng lao vào giúp. Lúc này, việc của Thiên Bình chỉ là đắm mình trong cảm giác thư giãn, thảnh thơi.
Song Ngư (20/2 - 20/3).
Chắc hẳn không ít người bị vẻ ngoài nhu mì, dịu dàng của Song Ngư thu hút, và khi nói chuyện với nàng sẽ ngay lập tức nảy sinh cảm giác muốn che chở. Cô nàng này lại thường hay mơ mộng, nghĩ đến những điều xa vời và ít khi đáp xuống mặt đất nên trông có dáng vẻ ngốc nghếch, khờ khạo. Thế nhưng, đừng để vẻ bề ngoài đó đánh lừa, đây là cung Hoàng đạo vô cùng khéo léo, luôn nắm bắt được mọi chuyện một cách rõ ràng và thủ đoạn cũng không phải là ít.
Trông Song Ngư có vẻ là người thiếu thực tế, nhưng kì thực, đây lại là cô nàng hiểu chuyện, mạnh mẽ và đầy bản lĩnh. Chỉ là với bản tính hiền lành, lương thiện, lại thêm sự lười biếng, nên cô nàng Song Ngư thường hay dựa dẫm và tỏ ra mềm yếu trước mặt người khác.
Sư Tử (23/7 - 22/8).
Sự phóng khoáng và tự do chính là tính cách đặc trưng của những người thuộc cung Sư Tử. Chinh phục những thử thách khó khăn và nguy hiểm chính là cách để họ thể hiện bản lĩnh và khí phách oai hùng của chính mình. Nhưng đó chỉ là khi Sư Tử đứng một mình.
Còn khi ở cạnh người ấy, Sư Tử giống như một chú mèo lười, ngoan ngoãn và chỉ thích quẩn quanh bên cạnh người mình yêu. Bao nhiêu sóng gió thử thách ngoài kia, Sư Tử cũng mặc kệ, chỉ cần ở bên người yêu thì có ra sao cũng chẳng sao. Ở cạnh người Sư Tử yêu, cô nàng này luôn tỏ ra yếu đuối, nhu mì hòng muốn được người ấy chiều chuộng, cưng nựng mà thôi.
Theo Helino.
