Bệnh nhân N.V.Đ. (34 tuổi ngụ huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long), khoảng hơn nữa tháng nay cảm thấy thường xuyên bị đau bụng, dù đi mua nhiều lần thuốc uống vẫn không khỏi.
Do cơn đau càng lúc càng nhiều hơn, nên bệnh nhân Đ. đến khám ở Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long. Tại đây, các bác sĩ tiến hành chụp CT, kết quả cho thấy có 1 xương cá dài 4cm, đâm thủng ruột thừa. Bệnh nhân được chẩn đoán viêm ruột thừa cấp, do xương cá đâm thủng và nhanh chóng được phẫu thuật nội soi để cắt ruột thừa và lấy xương cá.
Kết quả chụp CT cho thấy có 1 xương cá dài 4cm, đâm thủng ruột thừa.
Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Rô, Khoa Tiêu hóa (Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long, là người trực tiếp điều trị cho bệnh nhân Đ.). cho biết: Trường hợp xương cá đâm thủng ruột thừa của bệnh nhân Đ. là rất hy hữu. Mảnh xương dài đâm thủng ruột thừa đã khiến cho bệnh nhân đau đớn, gây viêm ruột thừa cấp Nếu để lâu sẽ ảnh hưởng đến tính mạng.
Theo bác sĩ Rô, những nguyên nhân làm tắc nghẽn ruột thừa, gây viêm ruột thừa cấp, thường gặp nhất là do sỏi phân (táo bón là nguyên nhân gây sỏi phân); hay do phì đại hạch bạch huyết. Nguyên nhân ít gặp hơn là do dị vật, thường là do nuốt hạt trái cây. Còn đối với trường hợp nuốt xương cá là rất hy hữu. Riêng trường hợp này của bệnh nhân Đ. thì việc phẫu thuật cắt ruột thừa là phương pháp điều trị duy nhất; ít đau và không để lại sẹo lớn.
NGỌC DÂN.
