Nhiều người hài hước cho rằng để mua được chiếc Iphone X cũng giống như bán đi một quả thận vậy.
Bạn có thể lựa chọn thanh toán khi mua iPhone X bằng thẻ ngân hàng hoặc... một quả thận.
Nhiều chàng trai bày tỏ sự "quan ngại sâu sắc" cho phái đẹp mỗi sáng thức dậy.
Các chị em phụ nữ tính sao?
Đôi khi tính năng thông minh quá cũng gây nhiều phiền phức.
Gặp biệt đội "Ninja Lead" thì iPhone X cũng đành bó tay mà thôi.
Đố "giải mã" được chị đấy !!
"Iphone X cũng không đấu nổi chị đây, chị biến thành ai là chị mở được liền à!".
Iphone 9 rơi đâu mất rồi?
Tình cảm con người cũng có lúc thay đổi như công nghệ điện thoại vậy.
Nếu bạn muốn sử dụng iPhone X, đừng ngần ngại mà thử ngay cách trang điểm này nhé.
Windy.
Theo Vietnamnet.
