Không phải ngẫu nhiên mà người ta coi ẩm thực là một trong những môn nghệ thuật không thể thiếu của cuộc sống. Cuộc đời sẽ xuống dốc không phanh như thế nào khi bị cả thế giới quay lưng sau khi nhìn thấy đồ ăn do mình làm ra.
Không tình yêu chúng ta vẫn sống tốt, nhưng không đồ ăn thì chết thật chứ chẳng đùa. Nên dù thế nào, các cô nàng vụng về cũng cố gắng trau dồi kỹ năng sinh tồn quan trọng này nhé. Đừng giữ mãi kỉ lục đồ ăn do mình nấu lần nào cũng thất bại thảm hại như thế nữa nha.
Luộc chuối hấp mở ra hết hồn tưởng chuột chết.
Bức ảnh quả chuối luộc đen xì kèm theo dòng trạng thái: Học theo cách luộc chuối, hấp chuối, em ơi mở nồi cơm ra hết hồn tưởng là chuột chết cha mẹ ơi của FB N.T.L khiến dân mạng được một mẻ cười nắc nẻ.
FB K.P bình luận:  Cười rớt hàm. Tớ mới tỉnh giấc nhìn cũng tưởng chuột.
FB B.T hài hước: Chuối này chắc trúng trưởng của Bao Thanh Thiên mọi người ạ.
G.S.T.P cười nắc nẻ: Tại mom cho chuối chết vào hấp, luộc nên vậy. Chứ chuối sống nó lại không 1 màu đen đen như vậy. Haha.
Cái xoong thứ n rồi. Về mẹ em giết mất.
Không kém cạnh với quả chuối bao thanh thiên ở trên, Fb N.S cũng khoe ảnh chiếc xong kho thịt cháy đen thui của mình, thậm chí đây còn là chiếc xoong thứ n nữa chứ.
Cái xoong thứ n rồi các mẹ ạ. Em đi tự tử đây, thế này về mẹ em giết em chết mất. 90k nồi thịt + 18k trứng cút hhu giờ thành than và đen xì nồi như thế này. Em phải làm sao huhu. Nhà hàng xóm đang xây mấy bác thợ gào ầm lên cháu ơi em ơi cháy bếp à, còn chạy sang xem có phải dập không huhu. Em đi chết đây, mất não rồi.
Góp vui với chủ thớt, các mẹ khác cũng vào khoe thành quả vụng thối vụng nát của mình thế này đây.
Như Trang Hà: Thèm môn luộc. Và đây là kết quả để quên 3 tiếng. Mình đóng cửa đi chơi. Tự nhiên nhớ lại. Về nhà mở cửa khói um như chủ top. Chỉ sợ nổ bình ga thôi. May là không sao".
Video: Nấu ăn bất cẩn, chồng chết, vợ đang mang bầu bị bỏng nặng.
Cỏ Bốn Lá: Em góp vui với mon ơi.
Cô Gái Tháng Hai: Giống em.
Sâm Minh Quân: Trứng của em đấy.
Trang Cát: Em luộc khoai xong mà nhìn đĩa khoai cười muốn tắt thở. Chồng vào còn chụp lại làm ava fb khen vợ khéo tay. Đểu.
Quấy trứng làm Caramen ai ngờ thêm ít hành là thành canh trứng.
Lần đầu tiên em làm chuyện đó, hấp 45 phút và thành quả là đây. Em kể chuyện các bác đừng cười em, đầu tiên em làm theo công thức. Nấu nước đường OK. Cho 5 quả trứng đánh đều với muối và 5 ống vani Ok.
Đun sữa tươi và sữa đặc gần sôi lăn tăn (đoạn này mới thấy độ ngu ngốc của em) cho hỗn hợp trứng đã đánh vào khuấy nhẹ tay, trong khi bếp còn bật lửa. Em khuấy thấy nặng tay là bụng nhủ thầm "ngon rồi đây".
Đến khi lọc hỗn hợp em mới tá hoả, trứng chín thành dây rồi luôn, chữa cháy em cho hỗn hợp vào xay máy xay sinh tố cho nhỏ rồi lọc lại. Thế rồi em hấp. Và thành quả là tối nay treo mồm khỏi ăn Caramen.
Bức ảnh nhanh chóng thu hút sự chú ý của dân mạng. Nhiều người hài hước đùa rằng, cho thêm ít hành với quả cà chua vào nhé.
FB Q.K hóm hỉnh: Chết cười nhắc mới nhớ em kể chuyện em làm cơm cho mọi người nghe. Em lên mạng xem clip thì có xem là người ta cho bao nhiêu trứng rồi các thứ, cho khoảng bao nhiêu, bao nhiêu. Đôi lúc còn tự cho ước lượng khoảng theo ý mình, xong đổ ụp vào cái nồi nấu cháo của bộ nồi cơm điện hấp cùng luôn :)))).
Cô Tấm.
