Ngày 13/5, Bộ Y tế tổ chức lễ mít tinh hưởng ứng Ngày Thế phòng chống tăng huyết áp (17/5) tại xã Phù Linh, huyện Sóc Sơn, Hà Nội.
Phát biểu tại lễ mít tinh, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết: Ước tính hiện nay tại Việt Nam có tới 12 triệu người bị tăng huyết áp, tức là cứ trong 5 người trưởng thành thì có 1 người mắc bệnh.
Một ca cấp cứu tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN.
Tăng huyết áp được gọi là Kẻ giết người thầm lặng, là nguyên nhân chủ yếu gây tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim, suy tim, suy thận khiến cho hàng trăm ngàn người bị liệt, tàn phế hoặc mất sức lao động mỗi năm.
Bệnh đang gia tăng trong cộng đồng có nguyên nhân quan trọng là do các hành vi nguy cơ như hút thuốc, uống rượu bia, dinh dưỡng không hợp lý và thiếu hoạt động thể lực.
Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến nhấn mạnh: Trước thực trạng trên, để công tác phòng,chống bệnh tăng huyết áp cũng như các bệnh không lây nhiễm đạt hiệu quả, đề nghị các Bộ, ngành, các cơ quan, tổ chức chính trị - xã hội tiếp tục phối hợp với ngành y tế trong việc xây dựng và thực thi các chính sách, quy định liên ngành theo chức năng để kiểm soát các yếu tố nguy cơ gây bệnh; đồng thời vận động người dân thực hiện lối sống lành mạnh.
Các địa phương cần xây dựng các chương trình, mô hình nâng cao sức khỏe cộng đồng để phòng chống tăng huyết áp và các bệnh tật khác.
Riêng ngành y tế cần tiếp tục đẩy mạnh hoạt động truyền thông nâng cao nhận thức cho người dân biết cách dự phòng và đo huyết áp phát hiện sớm bệnh.
Các cơ sở y tế liên quan, đặc biệt ở tuyến cơ sở tổ chức đo kiểm tra huyết áp cho mọi người dân từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn; đồng thời, tăng cường công tác phát hiện sớm, dự phòng cho người nguy cơ cao, quản lý và chăm sóc tại cộng đồng cho người mắc bệnh tăng huyết áp nói riêng và bệnh không lây nhiễm nói chung...
Tư vấn, khám, phát thuốc miễn phí cho người bệnh tăng huyết áp. Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN.
Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam nêu rõ: Tăng huyết áp còn được gọi là huyết áp cao là một vấn đề y tế công cộng toàn cầu.
Vì vậy, để phòng bệnh hiệu quả, Chính phủ Việt Nam và chính quyền các cấp cần chỉ đạo, điều hành hành động liên ngành tạo ra môi trường hỗ trợ người dân có lối sống lành mạnh (như: tạo môi trường không khói thuốc, bảo đảm thực phẩm sạch và an toàn, có bầu không khí trong lành...).
Hệ thống y tế cần tiếp tục cải cách tập trung vào tăng cường hệ thống y tế công cộng; đồng thời truyền thông để người dân hiểu về bệnh không lây nhiễm...
Bộ Y tế khuyến cáo: Tăng huyết áp là bệnh mạn tính và tiến triển một cách âm thầm. Vì vậy, đo huyết áp thường xuyên là biện pháp đơn giản nhất và quan trọng nhất để người dân phát hiện sớm bệnh tăng huyết áp, đặc biệt người trên 40 tuổi.
Người mắc bệnh vẫn có thể sống khỏe và có cuộc sống bình thường nếu được phát hiện sớm, tuân thủ việc dùng thuốc và thực hiện đầy đủ chế độ dinh dưỡng, vận động theo lời khuyên của thầy thuốc.
Nhân dịp này, Viện Tim mạch Việt Nam đã tổ chức đo huyết áp, tư vấn sức khỏe miễn phí và cấp tờ rơi tuyên tuyền cho người dân xã Phù Linh, huyện Sóc Sơn, Hà Nội...
Thu Phương (TTXVN).
