VIDEO: Trào lưu ăn viên nước giặt lan rộng tại Mỹ.
Thử thách Tide Pod Challenge có nguy cơ gây hại đặc biệt nguy hiểm nếu lan rộng trong giới trẻ.
Mới đầu năm 2018, giới chức y tế Mỹ đã phải lên tiếng cảnh báo về trào lưu ăn viên nước giặt (hay còn gọi là Tide Pod Challenge) lan rộng trong thanh thiếu niên. Cụ thể, nhiều người trẻ đua nhau quay cảnh cho viên nước giặt nhiều màu sắc vào miệng, thậm chí còn nấu lên trước khi nhai.
Hầu hết người tham gia thử thách đều không thể ngậm viên nước giặt quá 10 giây bởi mùi vị quá khó chịu và buộc phải nôn dung dịch ra ngay lập tức.
Sau khi hoàn thành, họ còn tiếp tục thách thức người xem thực hiện giống mình và càng khiến trào lưu này lan rộng trong cộng đồng mạng.
Nhiều thanh niên Mỹ hưởng ứng nhiệt tình trào lưu Tide Pod Challenge. Ảnh cắt từ clip.
Theo Telegraph , những đoạn video thực hiện Tide Pod Challenge được đăng tải hầu hết trên YouTube và nhận được rất nhiều lượt tương tác, trong đó một số video thu hút tới hơn 100.000 lượt xem trước khi bị gỡ xuống.
Thực tế, USA Today cho biết trào lưu trên lần đầu xuất hiện trên tờ báo châm biếm The Onion vào tháng 6/2014. Đến năm 2017, trang web hài College Humor tiếp tục đăng tải đoạn phim châm biến về một người đàn ông đang ăn những viên nước giặt vì nhìn chúng có vẻ ngon miệng.
Tuy nhiên, trái với mục tiêu giải trí lành mạnh, các chuyên gia khẳng định thanh thiếu niên không nên liều mạng để chạy theo trào lưu nguy hiểm như ăn viên nước giặt.
Theo CBS News, những viên nước giặt sặc sỡ có chứa ethanol, polyme và hydrogen peroxide - đều là những hóa chất độc hại khi nuốt phải.
Một bạn trẻ nấu viên nước giặt trước khi ăn. Ảnh: Twitter.
Tiến sĩ Alfred Aleguas Jr thuộc Trung tâm thông tin ngộ độc Florida cho biết việc nuốt hóa chất trong viên giặt dù lượng ít hay nhiều đều có thể dẫn đến nôn mửa và tiêu chảy. Bên cạnh đó, chất tẩy rửa có thể vào phổi gây khó thở. Trong trường hợp xấu, tính mạng của nạn nhân cũng sẽ rơi vào trạng thái nguy kịch.
Người phát ngôn của hãng Procter & Gamble - công ty chủ quản sản xuất các viên nước giặt được sử dụng rộng rãi - khuyến cáo giới trẻ không nên đùa nghịch với sản phẩm này ở bất kỳ tình huống nào, dù chỉ để làm trò đùa.
Marc Pagan (19 tuổi, người Mỹ) - một trong những thanh thiếu niên chạy theo trào lưu Tide Pod Challenge - cảm thấy hối hận khi thực hiện thử thách này và khuyên mọi người không nên bắt chước.
"Nhiều người bảo tôi ngu ngốc và tại sao dám làm điều dại dột như vậy. Không ai nên cho một thứ như thế vào miệng cả", Marc Pagan nói.
Dung dịch trong viên nước giặt có thể gây ngộ độc, khó thở, tiêu chảy. Ảnh cắt từ clip.
Mặc dù chưa có trường hợp xấu nào liên quan đến Tide Pod Challenge được báo cáo, mức độ nguy hiểm khi nuốt các viên nước giặt không phải không có. Trung tâm kiểm soát chất độc Mỹ ghi nhận tới 10 trường hợp tử vong vì ăn viên giặt từ năm 2012 đến đầu 2017 ở Mỹ, trong đó có 8 người lớn và 2 trẻ em.
Từ đầu năm nay, cơ quan này cũng đã tiếp nhận 37 trường hợp thanh thiếu niên gặp vấn đề khi cố tình nuốt viên nước giặt.
Thu Trà.
