Phun thuốc diệt muỗi là cách phòng dịch hiệu quả. Ảnh: Nguyễn Vân.
Tuần qua, toàn thành phố Hà Nội có trên 1.000 trường hợp mắc SXH. Như vậy tính từ đầu năm đến nay, toàn thành phố đã ghi nhận trên 32.500 trường hợp mắc, trong đó 7 trường hợp tử vong. Số bệnh nhân đã khỏi chiếm 96%, tương đương 31.500 bệnh nhân, hiện còn trên 1.000 bệnh nhân đang điều trị tại các bệnh viện.
Ông Hoàng Đức Hạnh Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho rằng: mặc dù số ca mắc SXH liên tục giảm nhưng với diễn biến thời tiết hiện nay vẫn là điều kiện thời tiết thuận lợi cho muỗi phát triển; Trong phòng dịch, hiện bộ phận người dân còn chủ quan, xem thường bệnh SXH, chưa chủ động thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh; chưa hợp tác trong việc phun hoá chat, nên SXH có thể xuất hiện đỉnh dịch thứ 2 trong tháng 10, 11/2017 nếu không duy trì các biện pháp phòng, chống dịch như thời gian qua.
Trên phạm vi cả nước, ông Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế cho biết, hiện tại cả nước đã ghi nhận hơn 14.000 trường hợp mắc, 30 tử vong.
Ông Trần Đắc Phu cho biết, dự báo tình hình SXH sẽ còn gia tăng trong các tháng cuối năm do vậy người dân phải biết tự bảo vệ chính bản thân mình bằng cách diệt muỗi, diệt lăng quăng/bọ gậy và phòng muỗi đốt.
D.Ngân.
