Tối nay mình đi đâu ăn hả chồng?
Không quá bận bịu với công việc hay cuộc sống, nhưng dường như đó lại là câu hỏi tôi được nghe nhiều nhất trong rất nhiều cặp vợ chồng tôi quen. Yêu thương, chiều chuộng, các anh chồng hình như cũng bắt đầu khá dễ tính với cô gái của đời mình. Bữa cơm gia đình cũng từ đó mà vô tình bị lãng quên. Hơi ấm trong căn bếp cũng chẳng còn được đượm nồng như trước.
Ảnh sưu tầm trên Internet.
Ấy thế rồi bảo sao khi đến một ngày, anh cảm nhận được sự nồng ấm trong một căn bếp khác, anh lại lặng lẽ ra đi là thế, chẳng đặng một lời giải thích lý do. Các cô gái thân mến, chẳng phải ngẫu nhiên mà hai tiếng cơm nhà lại luôn dễ khiến người ta rung động đến thế. Cảm giác một căn bếp lúc nào cũng ấm lửa với những bữa cơm nóng hổi, ngọt lành, luôn có sức hấp dẫn đến kỳ lạ, thay vì những bữa ăn hàng dù sang đến mấy vẫn đượm đôi chút lạnh và sắc theo một cách nào đó, mặc cho món ăn có bốc khói nghi ngút đến đâu.
Con đường nhanh nhất dẫn bạn đến với trái tim của một người đàn ông là qua dạ dày. Lời bông đùa này thực cũng chẳng sai. Suy cho cùng thì sau một ngày dài đầy áp lực, việc trở về nhà và mùi hương đầu tiên cảm nhận được chính là mùi thơm của cơm vừa chín tới cùng những món ăn nhẹ nhàng, hấp dẫn sẽ luôn là cảm giác quyến rũ nhất khiến chàng mủi lòng và càng yêu thương bạn nhiều hơn nữa.
Không chỉ có thế, bữa cơm gia đình còn là thời điểm gắn kết thần kỳ mọi con tim bận rộn lại với nhau. Vợ chồng bận làm, con cái bận học hành rồi lo tương lai sớm tối. Nếu không ngồi lại với nhau trong một bữa cơm, có lẽ, sẽ thật hiếm khi cả nhà lại có thể quây quần và chuyện trò. Có chăng chắc một năm một lần vào đêm giao thừa. Mà thực thì cũng chẳng biết được nếu đêm đó tất cả lại kéo nhau ra ngoài countdown và ngắm pháo hoa.
Ảnh sưu tầm trên Internet.
Tôi từng có dịp ngồi chung bàn nói chuyện với một chị lớn. Chồng chị giữ chức vụ khá to trong một tập đoàn truyền thông nổi tiếng với biết bao mối quan hệ đối tác nữ bên ngoài, trẻ trung, xinh đẹp. Chị nói với chúng tôi, dù ít hay nhiều, nếp cơm nhà vẫn là thứ không được bỏ. Nếu không có nó, chị đã chẳng thể giữ chân ông xã được tới bây giờ. Bữa cơm gia đình không chỉ là văn hóa Á Đông, mà còn là cách để giữ lửa trong gia đình, giữ mối liên kết bền chặt giữa vợ với chồng, giữa ba mẹ và con cái. Người phụ nữ, dù bận bịu đến mấy, cũng vẫn nên dành thời gian cho căn bếp - không gian riêng tư duy nhất của mình dưới một mái ấm đủ đầy.
Còn bạn, bạn của tôi, bữa cơm gia đình bạn liệu có đang bị lãng quên?
