Hành tây có hai loại là hành đỏ và hành trắng. Hành tây đỏ rất giàu chất chống oxy hóa và được biết đến nhiều nhờ đặc tính chống viêm. Một số nghiên cứu chỉ ra rằng hợp chất thiosulphinate có trong hành tây đỏ là thành phần chống viêm tốt nhất.
Ngoài ra, hành, đặc biệtt là hành tây đỏ chứa các thành phần chống oxy hóa quercetin và anthocyanin cyanidin dưới dạng các flavonoid, giúp điều trị các bệnh dị ứng trong đó có bệnh hen.Hành tây đỏ là một trong những biện pháp tốt nhất để điều trị bệnh hen. hành tây trị hen.
Dưới đây là cách sử dụng hành tây để trị hen:
Ảnh minh họa.
Thành phần:
Dùng khoảng 1/2kg hành tây đỏ.
Khoảng 6-8 thìa mật ong.
Khỏng 300g đường nâu.
Hai quả chanh.
5-6 cốc nước.
Phương pháp: Đun nóng đường cho tới khi bắt đầu tan chảy. Thêm hành tây đỏ cắt nhỏ và khuấy đều. Sau đó cho thêm nước. Đun sôi cho tới khi nước chỉ còn 1/3. Để nguội và sau đó thêm nước chanh và mật ong. Để qua đêm trong một lọ thủy tinh.
Cách sử dụng: Người lớn dùng một thìa canh (tương đương 15ml), trẻ con dùng một thìa cà phê (tương đương 5ml) trước mỗi bữa ăn khi có triệu chứng.Bạn cũng có thể ăn hành sống hoặc nấu chín với mỗi bữa ăn.
