Đến nay tôi đã lấy chồng được 4 năm. Ba năm trước về làm dâu nhà chồng, thu nhập của hai vợ chồng đều rất khá, công việc tốt, lương thưởng cũng rất hậu hĩnh. Nghĩ đi nghĩ lại thì mình đang có điều kiện, Tết năm đầu làm dâu nên biếu bố mẹ khoảng 10 triệu tiêu Tết cho thoải mái. Chuyện cứ thế diễn ra đã 3 năm nay, mỗi lần đưa tiền tiêu Tết là bà tỏ ra rất hài lòng.
Năm nay tôi mang bầu, sinh con khó khăn nên phải nhờ mẹ chồng phụ giúp. Thêm vào đó, kinh tế gia đình chỉ còn mỗi chồng tôi gánh vác, công ty anh đang có trục trặc về tài chính nên năm nay chắc chắn không có thưởng.
Tôi thì ở cữ, không đi làm nên không có lương. Tiền bỉm sữa, nuôi con rất tốn nên tôi bàn với chồng tính toán chi li hơn một chút. Không phải tiếc tiền biếu đâu mà thực sự không có điều kiện nữa. Vì vậy, tôi tính chỉ đưa mẹ chồng 3 triệu góp Tết thôi, còn lại thiếu gì thì sắm sửa bổ sung sau, không thiếu thì thôi.
Tuần trước ngồi xem lịch, tôi thấy Tết âm cũng cận kề rồi nên ngỏ ý cho bà về quê trước để lo sắm sửa. Tới hôm bà về, tôi có để vào phong bì 3 triệu và nói khéo đó là tiền vợ chồng con góp Tết. Năm nay thất thu chồng con không có thưởng tết, con lại đang nuôi con nhỏ nên hơi khó khăn. Bà vẫn vui vẻ cất phong bì đi rồi nói: Mẹ cũng đâu cần phải tính toán năm nay hơn hay kém năm trước. Con khó thì mẹ phải hiểu. Người trong nhà, tiền bạc tính toán chi li làm gì.
Tối qua đang nằm ru con ngủ, bà chị họ bên chồng ngay cạnh nhà tôi mới chạy sang chơi. Chị ấy kể, mấy hôm trước về quê chị nghe thấy mẹ chồng tôi kể với mẹ chị là năm nay vợ chồng chúng nó chỉ đưa bà có 3 triệu tiêu tết, ít quá chẳng lẽ bà trả lại không lấy.
Rồi bà còn bảo 3 tháng qua giúp chúng tôi trông cháu không công coi như bố thí. Thời buổi này 3 triệu thì tiêu được cái gì, mấy năm trước đã đưa 10 triệu rồi năm nay phải tăng lên chứ. Nếu khó khăn quá mà phải giảm đi thì ít nhất cũng phải 6-7 triệu.
Rồi thì bà trách tôi về làm dâu lâu rồi nên tiếc tiền với nhà chồng. Mọi năm nó biếu cả chục triệu, năm nay nó đưa 3 triệu không bõ mừng tuổi. Nghe chị họ nói, tôi hơi bất ngờ và méo cả mặt. Cảm thấy buồn chán kinh khủng.
Video: Hy hữu mẹ chồng mang thai hộ con dâu.
Đúng là chuyện hài. Mẹ chồng không vừa lòng sao không gọi điện nói với tôi hay với con trai mà lại đi nói với hàng xóm, họ hàng quanh nhà để cả bà chị họ cũng biết nữa. Cũng vì chuyện này mà tôi giận bà. Mấy lần bà gọi lên hỏi thăm cháu tôi cũng ậm ừ 1-2 phút rồi viện cớ bận dập máy.
Từ khi về làm dâu, tôi luôn tự hiểu trách nhiệm của mình và cố trắng làm tròn. Nhưng chỉ vì vài câu nói của mẹ chồng khiến tôi cảm thấy công sức bao năm qua bị phủi sạch. Việc bà nghĩ chỉ giản đơn nhưng tôi thấy nó là gánh nặng, cảm giác mình đang bị đòi hỏi thế nọ, thế kia. Chắc bà nghĩ vợ chồng tôi dư giả, nhiều tiền lắm nên mới nói vậy.
Kế hoạch chi tiêu tết tôi đã lên rõ ràng từng khoản, có xê dịch nhưng không nhiều. Nếu làm theo ý mẹ thì đội thêm 3 triệu, tôi biết bù bằng khoản gì đây? Ra giêng còn bao nhiêu thứ khác cần chi tiêu nữa.
Mệt mỏi quá, chẳng lẽ tết này tôi xin về ngoại cho đỡ nhọc đầu. Có chị em nào cùng cảnh như tôi không, xin hãy chia sẻ và cho tôi lời khuyên.
Mẹ Bống.
