Hà Nội đứng đầu cả nước về số ca sốt xuất huyết.
"Đến nay, số ca mắc sốt xuất huyết ở Hà Nội đã đứng đầu cả nước, vượt qua cả TP.HCM, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết. Tính đến ngày 20/8, Hà Nội ghi nhận 18.301 ca. Theo ông Long năm nay sốt xuất huyết ở Hà Nội tập trung ở các quận nội thành và đang có xu hướng chuyển ra các quận ngoại thành. Người mắc năm nay chủ yếu là người lớn, đó là điều khá khác biệt. Các chủng vẫn như thế, typ huyết thanh có thêm Dengeu 4 nhưng không phải cơ bản. Hiện nay, Hà Nội đang triển khai các biện pháp về thông tin tuyên truyền với người dân và thành lập các đội xung kích, trong đó có đội giám sát đội xung kích. Máy phun cỡ lớn của 22 tỉnh, thành phố khác đã được đưa về hỗ trợ cho Hà Nội. Tuy nhiên, ông Long nhấn mạnh Hà Nội cần coi các phường quận nội thành là các ổ dịch lớn.
Cũng trong buổi làm việc chiều nay ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TƯ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng đánh giá cao các nỗ lực phòng, chống dịch của TP. Hà Nội, các cơ sở y tế và cộng đồng trong thời gian qua. Góp phần giúp dịch SXH ở Hà Nội có dấu hiệu đi ngang trong 6 ngày qua, với số mắc sốt xuất huyết chỉ còn 460  500 người/ngày. Bên ngoài cộng đồng vẫn phải đẩy mạnh các biện pháp chống dịch, diệt muỗi, bọ gậy, loăng quăng để dập dịch triệt để, không được chủ quan. Ngoài ra, cần tiếp tục tăng cường truyền thông để người dân nắm vững các cách phòng, chống SXH.
Cũng theo báo cáo của BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, dịch bắt đầu tăng cao từ thời điểm tháng 5/2017 và đến thời điểm hiện tại số bệnh nhân SXH vào khám, nhập viện tăng gấp nhiều lần so với cùng kỳ năm 2016. Từ đầu năm đến nay bệnh viện đã chẩn đoán trên 17.000 bệnh nhân SXH. Tỷ lệ người mắc SXH từ cộng đồng là 98,2%, trong đó 88% là ở Hà Nội.
Tú Uyên.
