Nguyên nhân gây viêm đường tiết niệu ở nam giới.
Do vi khuẩn E.coli: là một vi khuẩn điển hình nhất ở ruột gây ra. Ngoài ra, còn có sự góp mặt của các vi khuẩn khác như: Klebsiella species, Proteus, tụ cầu khuẩn, liên cầu khuẩn, nấm,
Do phì đại tuyến tiền liệt.
Do bị bệnh sỏi thận.
Do niệu đạo hẹp, không bình thường.
Do các bệnh lây truyền qua đường tình dục như bệnh lậu gây ra.
Do kích thích với hóa chất như tiếp xúc với xà phòng, lotion và nước hoa có thể gây ra cơn đau tạm thời trong niệu đạo, và trong cả bao cao su, thuốc mỡ, kem, hoặc bọt tránh thai cũng có thể gây ra kích ứng.
Do chấn thương dương vật như: cọ sát quần áo thô vào, hay tình dục mạnh, hoặc thủ dâm cũng có thể gây ra kích thích tạm thời của niệu đạo.
Triệu chứng viêm đường tiết niệu ở nam giới :
Khi nam giới mắc bệnh thường có những triệu chứng như sau:
Thường xuyên đi tiểu và luôn có cảm giác muốn đi tiểu, nhưng lượng nước tiểu mỗi lần đi rất ít.
Tiểu buốt, đau, giữa những lần đi tiểu thường có cảm giác như bị kim châm.
Đau bụng dưới, lưng, bụng dưới nóng rát.
Viêm đường tiết niệu khi chuyển nặng lan lên thận gây viêm thận, có dấu hiệu như ớn lạnh, đau lưng, sốt, buồn nôn và nôn.
Tiểu khó, tiểu rắt, bụng có cảm giác ậm ạch khó chịu.
Nước tiểu chuyển màu.
Những triệu chứng của viêm đường tiết niệu nếu không điều trị kịp thời có thể làm giảm các chức năng của bàng quang, thận, gây tổn thương tới hệ tiết niệu.
Cách phòng ngừa viêm đường tiết niệu ở nam giới.
Để phòng bệnh hiệu quả, nam giới chú ý những biện pháp dưới đây:
Vệ sinh cá nhân sạch sẽ để ngăn chặn vi khuẩn gây viêm nhiễm.
Đi tiểu trước và sau khi quan hệ, quan hệ sử dụng các biện pháp an toàn để tránh lây lan các bệnh về đường tình dục. Nên sống chung thủy một vợ một chồng.
Uống nhiều nước mỗi ngày để loại thải các vi khuẩn ra khỏi cơ thể.
Không nên nhịn tiểu vì nhịn tiểu làm nước tiểu bị ứ đọng tạo môi trường thuận lợi cho vi khuẩn phát triển.
Không sử dụng các loại đồ lót quá chật, không thoát mồ hôi và các dụng cụ thụt rửa.
Bổ sung dinh dưỡng, tăng cường sử dụng vitamin C để ngăn ngừa viêm bàng quang và hạn chế được vi khuẩn phát triển ở trong nước tiểu.
Nam giới cần chú ý các triệu chứng của bệnh viêm đường tiết niệu và thực hiện các cách phòng trách viêm đường tiết niệu để có một cơ thể khỏe mạnh nhất. Hãy để không còn là nỗi lo của các đấng mày râu.
Nguyễn Thu Hiền.
