Điều đáng chú ý là, nguyên nhân của thiếu máu não lại xuất phát từ nhiều thói quen tưởng chừng như vô hại của chúng ta.
Nằm gối quá cao.
Dùng gối cao khiến đầu cao hơn cơ thể, cản trở quá trình lưu thông máu từ tim lên não. Khi kê cao gối, cổ bị gập ngay đốt sống, chèn ép dây thần kinh gáy gây ảnh hưởng đến việc tuần hoàn máu lên não lâu dẫn dẫn đến tình trạng thiếu máu não.
Những chiếc gối cao hơn 15 cm rất có hại cho sức khỏe. Vì vậy, bạn nên chọn chiếc gối có độ dày từ 8 đến 10 cm.
Ngồi máy tính nhiều.
Ngồi máy tính thường xuyên, liên tục trong nhiều giờ có thể là nguyên nhân gây ra tình trạng thiếu máu não. Do khi ngồi, chúng ta chỉ nhìn về một vị trí quá lâu, cơ cổ không được vận động sẽ ảnh hưởng đến việc tuần hoàn não.
Nên đặt màn hình máy tính ngang tầm nhìn và thường xuyên vận động hoặc xoay cổ để máu lưu thông tốt hơn.
Ăn nhiều chất béo.
Ăn nhiều thực phẩm có chứ nhiều chất béo, nhiều dầu mỡ có thể dẫn đến tình trạng hình thành các mảng xơ vữa thành mạch. Các mạch máu bị xơ vữa sẽ làm hẹp lòng mạch gây ảnh hưởng đến quá trình lưu thông của máu. Máu lưu thông ngày càng khó khăn và không đủ để cung cấp cho não dẫn đến tình trạng thiếu máu não.
Vì vậy nên hạn chế các loại thực phẩm chứ nhiều chất béo hoặc dầu mỡ, tăng cường rau xanh, trái cây giúp hóa giải chất béo xấu, rất tốt cho sức khỏe của chúng ta.
Nghiện điện thoại.
Sử dụng điện thoại lâu ngày và thường xuyên gây tổn thương đốt sống cổ là nguyên nhân dẫn đến thiếu máu não. Khi cúi xuống nhìn vào màn hình điện thoại nhiều giờ lên khiến cho cột sống bị cong gây sức ép cho dây thần kinh, làm chậm quá trình lưu thông máu lên não.
Nên hạn chế sử dụng điện thoại và nên tránh tư thế cúi đầu để máu lưu thông tốt hơn lên não.
Ít vận động.
Ít vận động nguy cơ dẫn đến huyết mạch ứ trệ, quá trình lưu thông máu chậm chạp đi. Nó có thể là nguyên nhân gây ra tình trạng thiếu máu não. Do vậy, mỗi người nên dành ít nhất 30 phút mỗi ngày để vận động tay chân, chơi các môn thể thao nhẹ nhàng để khí huyết lưu thông, tốt cho sức khỏe.
Xây dựng một thói quen làm việc và sinh hoạt lành mạnh sẽ giúp chúng tránh xa được nhiều loại bệnh tật trong đó có bệnh thiếu máu não.
Nguyễn Quốc Khánh.
