Thời tiết ở Thường Châu (Trung Quốc) - nơi diễn ra trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan đang rất lạnh. Dự báo thời tiết cho thấy, mức nhiệt ở đây khoảng -1 độ C. Kiểu thời tiết này rất khác biệt so với mức nhiệt mùa đông ở nước ta. Vì vậy, các cổ động viên khi đến đây để cổ vũ cho đội tuyển phải hết sức lưu ý để đảm bảo sức khỏe.
Chị Huyền (Hà Nội) đang chuẩn bị đáp máy bay sang Giang Tô (Trung Quốc) cho hay khi biết trước tình hình thời tiết như vậy, chị và chồng đã chuẩn bị áo ấm khá kỹ. Trong đó, vợ chồng chị chủ yếu chọn kiểu áo phao và quần dày. Ngoài ra, chị còn mua thêm loại giày chống trơn trượt để đi lại khi ở Thường Châu.
"Tôi thấy tình hình dự báo thời tiết có tuyết rơi. Lần đầu tiên tôi được đến nơi có tuyết nên hơi lo lắng. Tuyết rơi là chuyện bình thường ở các nước xứ ôn đới còn với thể trạng người Việt Nam sẽ chưa thích nghi kịp. Tôi đã lên mạng tìm hiểu kỹ lưỡng và chuẩn bị kỹ lưỡng mọi thứ. Nhưng thú thật vẫn hơi lo, vì không biết có chịu được tuyết rơi không. Tuy nhiên, dù sao đi nữa vợ chồng tôi cũng quyết tâm để cổ vũ cho các cầu thủ vững tin thi đấu", chị Huyền nói.
Những thứ cần mang theo?
Trao đổi với chúng tôi, chị Huyền Trang (đang có mặt ở Thường Châu, Trung Quốc) cho hay tuyết đã tạm ngừng rơi, nhưng vẫn rất giá lạnh. Nhiều người trong đoàn của chị Trang lần đầu tiên có mặt ở nơi có tuyết rơi nên khá lo lắng. Theo chị Trang, trước khi đến với một nơi có tuyết rơi và nhiệt độ thấp như Thường Châu cần phải có sự chuẩn bị khá kỹ lưỡng. Trong đó, điều đặc biệt quan trọng là quần áo cùng các phụ kiện đi kèm.
"Nếu ai đang có dự định đến Thường Châu phải mang áo phao ấm, khăn quàng, mũ len và găng tay. Về quần nên chọn quần nỉ 2 lớp, chọn giày thể thao kín hoặc chọn boot", chị Trang cho hay.
Trong đó, đáng chú ý nhất là áo phao. Chị Trang cho rằng, chỉ có áo phao mới có thể giúp bạn chịu được giá lạnh khắc nghiệt dưới 0 độ C. Với các loại áo bằng vải hoặc nỉ có nguy cơ ướt dẫn đến nhiễm lạnh.
Hiện, tuyết vẫn còn trên đường đi, cây cối nên đường khá trơn trượt. Vì vậy, bạn nên mua dụng cụ bảo vệ giày có giá từ 10-25 tệ để bọc vào giày nhằm chống trơn trượt, đảm bảo an toàn khi đi lại. Việc đi lại phải hết sức cẩn trọng để tránh bị ngã dẫn đến bong gân, bầm tím hoặc gãy tay, chân.
"Dụng cụ bảo vệ giày giúp chống nước thấm vào làm ướt giày. Nếu giày bị ướt sẽ rất cóng chân và dẫn đến cảm lạnh. Thông thường giày chúng ta đi ở Việt Nam là giày vải nên khi bước chân trên tuyết sẽ có tuyết bám vào bên ngoài giày. Sau đó, tuyết sẽ tan ra và làm ướt giày dẫn đến lạnh chân" , chị Trang nói.
Ban đêm, trời có mưa nhỏ nên khi ra khỏi khách sạn hoặc chỗ ở lưu ý mang theo ô, dù để tránh mưa làm ướt cơ thể. "Vì trời rất lạnh nên để bảo vệ đường hô hấp phải mang theo cả khẩu trang. Bạn nên chọn loại khẩu trang dày, đảm bảo chất lượng để ngăn khí lạnh thâm nhập vào vùng cổ họng" , chị Trang khuyên.
Chị Trang cho biết thêm nhiều người vì vội vàng nên không chuẩn bị các phụ kiện kèm theo. Bởi, áo khoác là chưa đủ mà còn phải giữ ấm cả đôi tai, bàn tay. Vì vậy, bạn cần mang theo mũ len đặc biệt loại mũ dày, có thể chống được tuyết hoặc mưa ướt. Khi đi ra ngoài, bạn phải đeo găng tay để giữ ấm được cơ thể.
Chị Trang cũng cho hay với những người lần đầu đến Trung Quốc nên mang theo mỳ tôm hoặc đồ ăn vặt. Theo chị Trang, đây là cách để chống đói nếu bạn không ăn được đồ ăn của Trung Quốc. Trong ăn uống, các cổ động viên nên chọn những món ấm, nóng để giữ ấm cơ thể.
"Dù trời lạnh nhưng vẫn cần uống đủ nước, đặc biệt là nước phải được đun nóng. Bên cạnh đó, các món ăn giàu đạm sẽ giúp bạn chống chọi được giá rét. Ngoài ra, bạn không nên gắng sức ra ngoài khi có các triệu chứng đau đầu, mệt mỏi có thể dẫn đến đột quỵ do lạnh" , chị Trang khuyên.
Ngọc Ánh.
