Lăng Thừa Phong lật mặt.
Cậu út Lăng Thừa Phong nhà họ Huỳnh cuối cùng cũng trở mặt với nhà họ Huỳnh.
Một trong những plot twist được chờ đợi nhất trong Sóng gió gia tộc 3 giờ đã xuất hiện. Đó chính là nhân vật được ém hàng như trùm cuối Lăng Thừa Phong do mỹ nam Huỳnh Tông Trạch thủ diễn. Vốn xuất hiện khá ít từ đầu phim tới giờ trong những cuộc tranh chấp hai gia tộc Hứa Huỳnh vì chỉ mải mê cua gái, ăn chơi, bày tí mưu kế sát nhập 2 gia tộc Hứa - Huỳnh xong thì biến mất, cuối cùng Lăng Thừa Phong đã gặp phải một cú shock dẫn tới trở mặt thành thù với người nhà họ Huỳnh. Trong một lần tán nhầm em út của đại ca giang hồ có máu mặt, Thừa Phong bị bắt nhốt.
Lăng Lệ Huỳnh cầu xin đại ca Kiên thả em trai Lăng Thừa Phong của mình.
Hại chị gái Lăng Lệ Huỳnh (Lý Tư Kỳ) đến van xin tha mạng cho anh rồi bị ép tới uống cạn chai rượu nặng đến ngất xỉu. Xót vợ, ông trùm trà sữa Huỳnh Vĩnh Chính (Hạ Vũ) bảo bọn bắt giữ Thừa Phong cứ giam giữ anh lâu thêm xem như là miếng ngon nhớ lâu, đòn đau nhớ đời. Ai dè Lăng Thừa Phong trong quá trình bỏ trốn bị té ngã nghiêm trọng, không chỉ ảnh hưởng đến chuyện đi lại mà còn gây ra bệnh nam giới cho anh. Với 1 playboy như Lăng Thừa Phong, như thế quả là sống không bằng chết. Trong 1 lần nhậu say bí tỉ vì buồn đời trai, Lăng Thừa Phong tình cờ chạm mặt đại gia giàu có Hong Kong Bành Triệu Hùng , ngọn lửa phục thù và làm giàu bốc ngùn ngụt trong anh, bất kể Phương Hi Văn (Huỳnh Thúy Như) lương thiện trong sáng bên cạnh động viên anh hay Huỳnh Vĩnh Chính ân hận muốn nuôi cậu ấy cả đời nếu cậu ấy bị liệt như thế nào!
Huỳnh Dĩ Ái tìm thấy chân mệnh thiên tử.
Cặp đôi ngoài luồng Huỳnh Dĩ Ái và Trịnh Lập An cuối cùng đã dứt khoát chia tay.
Cùng với đó, mối tình ngoài luồng giữa cô hai Huỳnh Dĩ Ái (Trần Mẫn Chi) và người đàn ông đã có vợ Nick Trịnh Lập An (Đường Văn Long) cũng đi đến hồi kết. Không chỉ tỉnh ngộ từ cú bạt tai từ mẹ mình, rồi những lời xua đuổi dèm pha từ 2 vợ chồng Nick, Huỳnh Dĩ Ái quyết định bỏ nhà đi du lịch và được người đàn ông thôn quê tài giỏi, chân chất Tống Hữu Cơ đem lòng yêu mến (Huỳnh Trí Hiền ), âu cũng là cầu vồng sau cơn mưa, gặp được chân mệnh thiên tử.
Huỳnh Dĩ Ái cuối cùng đã tỉnh ngộ từ bỏ mối tình mù quáng với Nic.
Tống Hữu Cơ đã cảm hóa trái tim mù quáng của Huỳnh Dĩ Ái.
Hứa - Huỳnh tan rã, mối tình giữa Vi Gia và Bối Nhi gặp thách thức.
Hai gia tộc Huỳnh và Hứa đã chia tách chỉ sau 2 năm sát nhập.
Ngoài ra, 2 gia tộc Hứa - Huỳnh sau thời gian dài đấu đá, kèn cựa bằng mặt không bằng lòng cũng đi đến quyết định chia tách chỉ sau 2 năm sát nhập. Một cuộc li khai trong hòa bình khi Huỳnh Vĩnh Chính không muốn làm khó ân nhân Hứa Nhã Lân (Lý Quốc Lân) dù chính nhà họ Hứa đã lén lút tìm đối tác làm ăn khác sau lưng họ Huỳnh. Phe hồng trà và phe trà sữa cũng phân li vĩnh viễn từ đây!
Cùng với đó, Bối Nhi dần dần cảm nhận chân tình của Vi Gia.
Cặp Romeo Huỳnh Vi Gia (Vương Hạo Tín) và Juliette Hứa Bối Nhi (Sầm Lệ Hương) cũng có nhiều tiến triển mới. Sau một lần được Vi Gia xả thân cứu giúp, Bối Nhi bắt đầu rung động trước tấm chân tình của anh, ấy thế nhưng mối thù địch giữa 2 gia tộc kèm theo sự trở lại của công tử nhà giàu Brian (Trần Trí Sân) có thể khiến cho mối tình này gặp nhiều đe dọa. Nhất là khi gia tộc họ Hứa sắp lâm nguy và rất cần sự hỗ trợ về tài chính từ phía gia đình Brian.
Các tập cuối của Sóng gió gia tộc 3  tiếp tục được trình chiếu vào lúc 20h từ thứ 2 - thứ 6, mời khán giả chú ý đón xem!
