Mướp ngọt (khác mướp đắng), là cây thuộc loại dây leo, thân có nhiều tua cuốn bò lan trên giàn, hoa màu vàng, trái thuôn dài có màu xanh nhạt, chứa nhiều dưỡng chất, vị ngọt, tính bình, có mùi thơm nhẹ. Mướp có hai loại: mướp trâu là loại quả to, màu xanh đậm; mướp hương quả nhỏ, màu xanh nhạt và có mùi thơm ngát. Cả hai loại đều dùng làm thực phẩm và làm thuốc.
Mướp ngọt vừa được sử dụng làm rau, vừa dùng làm thuốc rất hiệu quả.
Phân tích thành phần dinh dưỡng, trong 100g mướp có chứa 95g nước, 0,9g protit, 0,1g lipit, 3g ghucit, 0,5gr xeluloza, 28mg sắt, 160mcg betacaroen, vitamin B, C... Mướp giàu sinh tố, khoáng vi lượng, chất nhớt và chất xơ rất tốt cho cơ thể.
Về tính vị, phần lớn các sách ghi tính bình, vị ngọt (đối với quả, hạt, vỏ, dây cuốn, xơ, dễ) riêng lá có vị đắng, tính lạnh. Nhưng các sách y gia có kinh nghiệm thì xem như toàn bộ cây mướp có tính hàn lương (mát). Cho nên, cần khuyên ăn mướp nấu chín, không nên xào tái.
Nói chung, cả cây mướp có tính thanh nhiệt, lương huyết, giải độc, trừ thấp, tiêu viêm, cầm máu, giảm đau (lưng, khớp). Chữa các chứng bệnh ngoài da (rôm sảy, ngứa lở, mụn nhọt, sởi đậu, mụn trứng cá, tàn nhang, vết nhăn), bệnh đường hô hấp (viêm mũi, họng, phế quản ho có đờm), tiết niệu (tiểu tiện không bình thường do thấp nhiệt).
Mướp vị ngọt tính bình, là vị thuốc chữa nhiều bệnh.
Mướp được dùng chữa bệnh như sau:
Món ăn lợi sữa: Mướp tươi 1 quả, muối ăn 10g. Mướp gọt vỏ, rửa sạch, cắt miếng cho vào nồi, thêm 1 lít nước, cho muối vào đun sôi, cho sản phụ uống đến khi sữa ra nhiều. Hoặc dùng móng giò lợn nấu mướp để ăn với cơm hàng ngày. Công dụng: kích thích tiêu hóa, tăng cường tuần hoàn máu và lưu thông tuyến sữa.
Giảm đau do viêm họng: Lá mướp hương 2 - 3 lá, rửa sạch, giã nhỏ với ít muối, thêm nước, gạn uống làm một lần, làm vài lần trong 2 - 3 ngày.
Giảm ho, tan đờm do viêm khí phế quản: Quả mướp tươi để cả vỏ rửa sạch, giã nát, vắt lấy 40ml nước, hòa trộn với 10ml mật ong, mỗi ngày uống 2 lần, mỗi lần uống 20 - 30ml. Dùng 3 - 5 ngày.
Món canh thanh nhiệt, giải độc: Mướp tươi 2 quả, thịt ba chỉ 200g, hành, gừng và gia vị vừa đủ. Mướp gọt vỏ, rửa sạch, thái miếng vuông. Thịt ba chỉ rửa sạch thái miếng vừa ăn. Đun nóng chảo, cho dầu ăn và hành, gừng xào thơm, rồi cho thịt ba chỉ, gia vị vào xào đảo đều trong 5 phút. Tiếp theo cho mướp vào xào thêm 2 phút. Đổ 3 - 4 bát nước, để nhỏ lửa đun trong 5 phút là được, dùng làm canh ăn trong bữa cơm. Có thể dùng thường xuyên.
Chữa sạm da: Dùng 1 quả dưa chuột tươi, 1 quả mướp non (nhỏ bằng quả dưa chuột). Cả hai rửa sạch, để cả vỏ xay nát, lọc lấy nước cốt thoa lên mặt, sau 30 phút rửa mặt lại với nước lạnh. Làm thường xuyên có tác dụng chữa sạm da, giúp da mịn màng, trắng sáng.
Làm đẹp da:
Bảo vệ da mùa hè: quả mướp tươi rửa sạch thái nhỏ cho vào lọ sạch để qua đêm chắt lấy nước mướp đã tiết ra, thoa lên mặt bảo vệ da như một loại mỹ phẩm.
Viêm da do tiếp xúc, dị ứng, lang ben trên mặt: quả mướp rửa sạch để ráo, giã nhuyễn với ít muối, đắp lên chỗ tổn thương.
Nếp nhăn trên mặt: ép mướp tươi lấy nước trộn mật ong, thoa mặt, có thể trộn với nước ép dưa chuột để bôi cùng.
Tàn nhang: quả mướp 200g phơi khô tán bột hòa nước bôi lên mặt.
Chú ý: Những người tỳ vị hư yếu, hay đau bụng, đại tiện lỏng nát không nên dùng.
