Theo đó, thuốc viên nén Berberin BM, lô sản xuất: 252015, NSX: 3/10/2015, HD: 3/10/2017, SDK: V1314-H12-10 do Công ty Cổ phần dược phẩm Hà Nam sản xuất phải đình chỉ lưu hành. Lô thuốc bị đình chỉ lấy mẫu thuốc tại Công ty TNHH Dược phẩm Ngọc Giang-Quầy 237, tầng 2 Hapu Medicenter, số 1 Nguyễn Huy Tưởng, quận Thanh Xuân, Hà Nội.
Thuốc Berberin BM được cho là có công dụng chữa tiêu chảy, đau bụng, đầy bụng...
Lô thuốc Berberin BM trên bị đình chỉ lưu hành do không đạt tiêu chuẩn chất lượng về chỉ tiêu hàm lượng berberin. Berberin có tác dụng kháng khuẩn với shigella, tụ cầu và liên cầu khuẩn. Ngoài ra, nó còn có tác dụng chống lại một số nấm men gây bệnh; chữa tiêu chảy, đau bụng, lỵ trực tràng...
Sau khi nhận được thông báo trên, Sở Y tế Hà Nội đã thông báo tới Giám đốc Công ty TNHH Dược phẩm Ngọc Giang thực hiện thu hồi triệt để lô thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng nêu trên và gửi thông báo thu hồi về Sở.
LH.
