Khi hai người yêu nhau, một thời gian sau ngọn lửa đam mê và cuồng nhiệt sẽ bị giảm bớt. Đan phần trong chúng ta học cách chấp nhận và cùng đối phương bước vào một giai đoạn mới của tình yêu, nhưng cũng có một số người cảm thấy nhàm chán với cảm giác đó, và họ mong muốn tìm kiếm lại sự say mê, cuốn hút như thuở ban đầu với những con người mới. Và dưới đây là những dấu hiệu mà bạn không thể xem thường:
Anh ấy cư xử thất thường.
Bạn sẽ cảm thấy ngạc nhiên vì có lúc anh ấy nói chuyện với bạn rất ngọt ngào, luôn chiều chuộng theo những ý muốn điên rồ của bạn và tỏ ra yêu thương bạn những lúc riêng tư.
Nhưng có nhiều lúc khác, nhất là khi có thêm sự xuất hiện của người khác, chàng lại tỏ ra lạnh nhạt, ít quan tâm tới bạn... Hẳn là bạn sẽ dễ dàng cảm nhận được sự thay đổi này. Đó có thể là vì bạn không còn là "số 1" trong lòng chàng nữa.
Dấu hiệu cho thấy anh ấy không còn yêu bạn như trước nữa.
Những cuộc hẹn thưa dần.
Đúng là chúng ta không thể bỏ công việc của mình chỉ để dành thời gian cho chuyện yêu đương. Nhưng tại sao thời gian đầu mới yêu người đó luôn sẵn sàng cho những cuộc hẹn còn bây giờ thì không?
Chỉ cần gặp nhau để uống hết một tách cà phê, cũng không tốn thời gian đến mức làm ảnh hưởng tới công việc. Rất có thể, đó là lí do để chàng dành cho những mối quan hệ ngoài luồng.
Những cuộc hện bắt đầu ít đi và bạn cảm thấy cô đơn trong chính mối tình của mình.
Chàng có ít cử chỉ yêu thương.
Anh ấy chẳng có lấy bất cứ cử chỉ âu yếm nào dành cho bạn cả ở trên giường cũng như ở những chỗ khác. Hoặc anh ấy đi ngủ mà mặc nguyên bộ đồ kín mít thay vì ở trạng thái thiên nhiên như lẽ thường. Đó là một biểu hiện rất rõ ràng của việc anh ấy không có hứng làm "chuyện ấy" với bạn. Đến nước này thì tình hình quả là nghiêm trọng rồi.
Những hành động, cử chỉ âu yếm xưa kia nay cũng thưa dần.
Ăn mặc đẹp hơn.
Bỗng dưng tủ quần áo của chàng đầy lên gấp hai, ba lần chỉ trong vòng hai tháng, dù gần đây hai bạn rất ít khi hẹn hò hay lên lịch đưa nhau đi chơi, có thể anh ấy đang muốn trở nên đẹp hơn trong mắt ai đó không phải là bạn.
Người đó có thể là đồng nghiệp, bạn cùng lớp, hay chỉ là một người nào đó trong cuộc sống của chàng. Và nếu anh ấy bỗng nhiên đầu tư nhiều thời gian hơn cho chuyện làm đẹp , dù chàng bảo rằng chỉ đến tiệm tạp hóa mua đồ hay đi cà phê tán gẫu với bạn bè, có thể đã có chuyện rồi.
Nếu anh ấy ăn bận bảnh bao hơn lúc trước thì bạn nên đặt dấu hỏi lớn đấy.
Luôn giữ điện thoại bên mình.
Khi hai người đi cùng nhau chàng không lúc nào rời tay khỏi điện thoại dù không có tin nhắn đến. Chàng cũng cài mật khẩu khác không để bạn biết, vội vàng cầm điện thoại khi có người gọi đến.
Có thể chàng luôn cầm điện thoại trên tay, nhưng khi bạn nhắn tin thì rất lâu sau mới trả lời, hoặc nếu trả lời thì cũng ngắn gọn nhất có thể. Hãy nhớ lại xem, đã bao lâu rồi chàng không chủ động nhắn tin trước. Điều này khá dễ nhận thấy chỉ là bạn đang tự lừa dối mình thôi.
Khi hai người đi cùng nhau chàng không lúc nào rời tay khỏi điện thoại dù không có tin nhắn đến.
Không muốn bàn tới chuyện tương lai.
Hầu hết khi hai người yêu nhau thật lòng thì ai cũng mong muốn được cùng đối phương đề cập tới chuyện tương lai. Họ sẽ muốn cùng bạn phác thảo ra kế hoạch để cả hai cùng phấn đấu và tập làm quen với sự xuất hiện của người kia trong cuộc sống của mình. Còn ngược lại, họ không muốn tính tương lai với bạn, chỉ có thể là họ đã có một phương án khác.
Khi bàn đến chuyện tương lai thì anh ấy luôn lẫn tránh.
Lúc nào cũng bắt bạn phải đợi.
Tất nhiên, khi bạn trách hoặc giận dỗi thì anh ta sẽ viện ra đủ các mọi loại lý do để giải thích cho hành động của mình. Nhưng bạn thử nghĩ xem, nếu chuyện này thường xuyên xảy ra, có phải anh ta không hề tôn trọng bạn?
Đó hẳn là lý do chính, vì nếu chàng yêu bạn thật lòng, không bao giờ anh ta để bạn chờ đợi như thế. Nếu hành động này thường xuyên diễn ra, bạn hãy cân nhắc đến việc tìm một đối tác mới thôi.
Người đàn ông yêu bạn thật lòng là không để bạn phải chờ đợi.
Không muốn giới thiệu bạn với gia đình.
Nếu bạn đã hẹn hò trong một thời gian dài nhưng đối tác của bạn không vội vàng để giới thiệu bạn với bạn bè hay bố, mẹ của họ, đó là một dấu hiệu đáng báo động. Nếu họ nghiêm túc về bạn, họ sẽ không ngần ngại. Họ có nói rằng họ chưa sẵn sàng, trong khi bạn liên tục tìm ra lời bào chữa cho hành vi của họ? Có lẽ bạn không muốn đối mặt với sự thật: bạn không còn quan trọng trong trái tim họ nữa.
Không giới thiệu bạn với bạn bè hay bố, mẹ của họ dù hai bạn quen nhau đã lâu, đó là một dấu hiệu đáng báo động.
Nổi nóng vô cớ.
Chúng ta ai cũng đều có thể gặp các vấn đề áp lực từ công việc, các mối quan hệ xã hội, tài chính, Nhưng như thế không có nghĩa là chúng ta được quyền trút xả chúng lên người mình yêu thương.
Nếu người ấy thường xuyên tìm cách trút bực dọc lên với bạn, bạn cần một cuộc hội thoại để cùng gỡ các vấn đề mà người ấy đang mắc phải. Đôi khi, chỉ vì người ta quá chán ghét bạn và muốn tìm cớ để kết thúc nên mới hành xử vô lý như vậy thôi.
Họ lừa dối bạn vì hai bạn "không hợp" và họ không cảm thấy hạnh phúc khi ở bên bạn.
Tặng quà đột xuất.
Mọi người đều thích nhận quà. Đặc biệt là một người phụ nữ - cô ấy cảm thấy mình được quan tâm và chăm sóc như một nàng công chúa. Tuy nhiên, nếu có quá nhiều quà thì bạn nên đặt ra câu hỏi: tại sao họ lại cư xử như thế? Họ đã làm gì đó để đáng xấu hổ?
Anh ấy làm chuyện gì mờ ám sau lưng bạn nên muốn lấy những món quà bù đắp chăng? (Ảnh: internet).
Khi yêu ai cũng muốn tình yêu của người ấy dành cho mình là duy nhất và sâu sắc đúng không nào, tuy nhiên không phải ai cũng đạt được mong muốn. Trong một mối quan hệ yêu đương, khi người đó yêu bạn thật lòng sẽ dành toàn bộ thời gian, tình cảm cũng như công sức để vun đắp cho mối quan hệ thêm bền vững. Cho nên để không bị tổn thương các cô gái hãy tinh ý nhận ra những thay đổi từ chàng, từ đó có thể điều chỉnh may ra còn kịp nhé!
Theo Thủy Nguyễn/Guu.vn.
