Người bệnh bị câm điếc bẩm sinh lại mang khối u khổng lồ trên cổ suốt 20 năm qua.
Ngày 31-10, Bệnh viện Nội tiết Trung ương thông tin cho biết, bệnh nhân vừa được phẫu thuật bỏ khối u là anh Phạm Văn Thanh (47 tuổi, ở xã Bình Hòa, huyện Giao Thủy, Nam Định). Anh Thanh có hoàn cảnh hết sức khó khăn: câm điếc bẩm sinh, vợ mất sớm, sống chung vơi mẹ già nên khoản tiền phẫu thuật nằm ngoài khả năng của gia đình.
Khối u khổng lồ đã đeo trên cổ anh hơn 20 năm nay khiến anh gặp nhiều hạn chế trong giao tiếp, lao động nhưng không có tiền phẫu thuật. Trước hoàn cảnh trên, PGS.TS Trần Ngọc Lương, Giám đốc Bệnh viện Nội tiết Trung ương đã quyết định phẫu thuật miễn phí cho bệnh nhân này.
Bác sĩ Nguyễn Tiến Lãng, Trưởng khoa Ngoại chung, Bệnh viện Nội tiết Trung Ương  người trực tiếp tham gia vào ca phẫu thuật của bệnh nhân Phạm Văn Thanh cho biết, tuy khối u trên cổ bệnh nhân là dạng u bướu cổ lành tính nhưng do mắc bệnh đã nhiều năm, bướu rất lớn chèn ép các dây thần kinh, mạch máu, đường ăn, thở... nên quá trình mổ gặp nhiều khó khăn. Chỉ cần một nhát dao mổ không chính xác sẽ rất dễ gây ra mất máu và suy thở cho bệnh nhân.
Ca mổ đã thành công tốt đẹp. Sau hơn 20 năm mang khối bướu nặng nề trên cổ, đến nay anh Phạm Văn Thanh đã được cắt bỏ khối u, trở về với cuộc sống sinh hoạt bình thường.
Duy Tiến.
