Đó là hoàn cảnh trớ trêu của bà Lê Thị Thuận ( sinh năm 1955 ) ở thôn Đọi Tam, xã Đọi Sơn, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam.
Gia đình có đến 3 người điên.
Vốn kém sắc, lại mắc thêm tật nói ngọng, nên đã ngoài 30 tuổi mà cô Thuận vẫn chưa thể cùng aiTưởng rằng đã ế chỏng ế chơ , thì bất ngờ qua mai mối cô nên vợ nên chồng với Anh Lê Thế Bình ( sinh năm 1950 )  dở hơi , mắc chứng tâm thần từ nhỏ chỉ biết đi lang thang khắp làng trên xóm dưới.
Bà Thuận bên cạnh chồng và con trai cùng mắc chứng điên loạn của mình.
Vậy là bà Thuận cũng có được một tấm chồng, kỳ thực là cô có chồng cũng như không,  Gọi là chồng vậy thôi, chứ ở với nhau chả được mấy, vì ông ấy cứ đi lang thang suốt, hiện giờ ông ấy cũng không ở cùng với mẹ con cô nữa, tự nhiên bỏ đi sống 1 mình. Cô sinh 2 đứa con rồi tự mình nuôi dưỡng, nhưng cô chưa bao giờ trách cứ gì ông ấy cả, cũng bởi ông ấy có bệnh nên mới thế _ Bà Thuận chia sẻ.
Một năm sau ngày cưới, ông bà sinh hạ được cậu con trai đầu lòng là: Lê Thế Hòa ( sinh năm1990). Thế nhưng, niềm vui đó nhanh chóng vụt tắt khi sau một trận sốt ác tính, kinh tế gia đình gặp nhiều khó khăn không được điều trị dứt điểm nên Hòa có những triệu chứng tâm thần. Bà đã tận tình thuốc thang nhưng bệnh tình của Hòa không có dấu hiệu thuyên giảm. Dù nghèo khổ nhưng cô Thuận vẫn quyết đem con đi khám nhiều nơi tuy nhiên cũng chẳng biến chuyển gì. Tiền đi lại, thuốc thang cứ mỗi ngày một chồng chất. Nghe ai nói có thầy hay, thầy giỏi họ cũng mang con tới chữa với hi vọng cứu được những đứa con.
Bà Lê Thị Thuận bị cụt chân phải do tai nạn giao thông.
Lần thứ hai mang thai, bà Thuận khấp khởi mừng thầm hy vọng cuộc sống sẽ luôn có luật  bù trừ. Vì vậy, đứa con trai thứ hai Lê Thế Hiền ( sinh năm 1992 ) chào đời kháu khỉnh, bụ bẫm. Thế nhưng, lại một lần nữa, trái tim bậc làm mẹ lại quặn thắt khi phát hiện Hiền cũng có dấu hiệu ngơ ngơ và có dấu hiệu nặng hơn người cha, người anh của mình.
Đưa tay xoa ống chân mới bị cắt cụt, mắt ngấn lệ bà Thuận tiếp tục giãi bày:  2 đứa con của cô sinh ra vốn không được như con người ta. Thằng em thì năm nào cũng phải nhờ các bác ở địa phương đưa vào viện tâm thần Hà Nam chữa trị, thằng lớn thì may mắn hơn nhưng ngờ nghệch đến cái chữ cũng chả học được.
Sau lời tâm sự ngắn ngủi, bà Thuận lại càng tức tưởi, khóc ngất lên như có ai đang cố tình giết chết chính bản thân mình. Suốt 30 năm qua, bà đành phải chăm sóc cho người chồng điên loạn và 26 năm nuôi con ngờ nghệch không giống ai, bà không bao giờ nghĩ đứa con trai đáng yêu, dứt ruột mang nặng đẻ đau của mình trong những lần trái giơ trở trời lên cơn co giật, sùi bọt mép, nói năng huyên thuyên, đập phá hết đồ đạc trong nhà lại trong nỗi kinh hoàng, khiếp sợ như bây giờ.
Mặc dù đang bị cụt một chân và cùng lúc mắc nhiều chứng bệnh nhưng bà Thuận hàng ngày vẫn phải chăm sóc vệ sinh cá nhân cho cậu con trai tâm thần điên loạn của mình.
Bà Thuận nói tiếp: Nó (anh Hiền) những lúc lên cơn điên loạn thường chạy ra đường tàu đứng, nhiều lần họ phát hiện kịp nên không sao. Mình thiệt mạng đã đành còn gây nguy hiểm cho người khác. Hết ra đường tàu lại chạy tới phá phách các quán bán đồ của làng xóm. Nó bị bệnh nhưng khỏe lắm, mỗi lần lên cơn điên là không ai giữ nổi. Một lần bứt xích chạy qua nhà đập phá, tôi phải nhờ 5 thanh niên trong xóm mới vật được nó ra xích lại. Trong nhà này nó đánh tôi nhiều nhất. Gia đình tôi phải xích con cả ngày, vừa mở ra để ăn trưa là nó chạy liền.Ban đêm nó hú vang như chó sói, cả xóm này không ai ngủ được. Nhiều lần nó đi lạc, thương con gia đình lại đi khắp nơi tìm kiếm. Giờ thì phải xăm số điện thoại trên cánh tay để đi lạc mọi người còn biết mà gọi về báo. Nó thường vác dao đuổi chém người ta, cực chẳng đã tôi phải nhờ bà con lối xóm xuống đưa nó đi gửi vào bệnh viện tâm thần tỉnh Hà nam gấp. Lúc đi Bệnh viện Tâm thần tỉnh Hà Nam, bác sĩ bảo nó bị đứt một dây thần kinh rồi, suốt đời không chữa được.
Gia cảnh khó khăn.
Thật khó mà kể hết nỗi cơ cực người phụ này đang phải gánh chịu, bao năm qua bà vừa làm mẹ, vừa làm cha chăm sóc con cái bệnh tật. Hiện tuổi đã cao, sức cũng đã kiệt, đáng lẽ đã được nghỉ ngơi, vui vầy bên con cháu. Nhưng bà vẫn phải lam lũ bươn trải cố gắng chắt chiu từng hào để lo cho đứa con trai thứ hai nằm bệnh viện tâm thần tỉnh Hà Nam. Đã vậy nhưng điều rủi ro, bất hạnh lại cứ đeo bám gia đình bà. Bà Thuận nhớ lại, hôm đó, vì thương nhớ con quá nên dù trong túi chẳng có đồng nào, bà vẫn đạp xe xuống bệnh viện thăm con, trên đường đi thì gặp nạn.Vụ tai nạn đã khiến bà phải cưa bỏ bàn chân phải.
Ảnh minh hoạCăn nhà ẩm mốc, dột nát của gia đình bà Thuận suốt nhiều năm qua không có điều kiện tu sửa.
Từ ngày chăm chồng và hai cậu con trai đều mang bệnh tâm thần điên loạn,thường xuyên lên cơn đập phá, không thể làm lụng gì, bản thân bị cụt mất một chân do tai nạn giao thông, bà Thuận cũng nghỉ việc để chạy đôn chạy đáo vay mượn tiền đưa chồng, con trai út đi vào bệnh viện vào bệnh viện tâm thần tỉnh Hà Nam. Của cải trong nhà đã ít ỏi, nay lại dồn thêm những khoản nợ. Trong khi bà Thuận lại đang cùng lúc bị bệnh xoang và suyễn kéo dài, càng thêm héo hon, gầy guộc. Và cho đến nay, với số nợ hơn 80 triệu đồng, bà Thuận hoàn toàn không có khả năng trả nợ.
Nói về hoàn cảnh đặc biệt này, ông Lê Ngọc Minh  trưởng thôn Đọi Tam, ái ngại cho biết:  Gia đình chị Thuận là hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở địa phương, nhiều năm qua là hộ nghèo và vẫn chưa thoát nghèo. Hoàn cảnh éo le, chồng và con trai bị bệnh nhiều năm rồi, nay chị Thuận lại gặp tai nạn nên càng thêm bội phần khó khăn. Qua đây, là đại diện chính quyền địa phương, tôi tha thiết kính mong mọi người cùng chung tay giúp đỡ cho gia đình.
Trần Toản.
