Uống trà đen thường xuyên giúp củng cố hệ miễn dịch - Ảnh: Shutterstock.
Bảo vệ sức khỏe răng miệng. Trà đen làm giảm sự hình thành mảng bám cũng như hạn chế sự tăng trưởng của vi khuẩn gây sâu răng. Những polyphenol được tìm thấy trong trà đen có khả năng tiêu diệt và chế ngự các vi khuẩn gây sâu răng cũng như cản trở sự tăng trưởng của các enzyme vi khuẩn hình thành vật liệu gắn kết mảng bám với răng.
Tốt cho tim. Một cuộc nghiên cứu quy mô lớn được công bố tại Mỹ năm 2009 cho thấy, những người uống 3 tách trà đen mỗi ngày có rủi ro bị đột quỵ thấp hơn 21% so với những người uống chưa đầy 1 tách mỗi ngày.
Chất chống ô xy hóa. Polyphenol cũng là một loại chất chống ô xy hóa giúp ngăn chặn sự tổn thương ADN có liên quan đến thuốc lá và các hóa chất độc hại khác. Chất chống ô xy hóa này khác với chất được hấp thu từ trái cây và rau. Vì thế, với vai trò là một phần thường xuyên của chế độ ăn uống, nó có thể mang lại thêm những lợi ích hướng đến một lối sống lành mạnh.
Trị hen suyễn. Chất caffeine trong trà đen có thể đóng vai trò như một loại thuốc làm giãn phế quản, vốn đặc biệt hữu ích cho người bị hen suyễn. Ngoài caffeine, trà còn chứa chất theophylline giúp mở thông các khí đạo trong phổi, qua đó làm giảm các triệu chứng của bệnh hen suyễn.
Ngừa ung thư. Dù vẫn cần nhiều nghiên cứu nhằm đưa ra những cách thức ngăn ngừa ung thư hiệu quả, nhưng một số nghiên cứu trong những năm qua cho thấy các chất chống ô xy hóa như polyphenol và catechin trong trà có thể giúp ngăn ngừa một số loại ung thư. Đã có bằng chứng cho thấy phụ nữ uống trà đen thường xuyên có rủi ro bị ung thư vú và ung thư buồng trứng thấp hơn so với những người không uống.
Khỏe xương. Những người uống trà đen như một thói quen có xương chắc khỏe hơn và nguy cơ bị viêm khớp cũng thấp hơn, do sự hiện diện của các hóa chất thực vật được tìm thấy trong trà.
Giảm rủi ro tiểu đường. Kết quả một cuộc nghiên cứu được thực hiện với những người lớn tuổi trên các hòn đảo ở Địa Trung Hải cho thấy những người uống trà đen dài hạn với mức vừa phải (1 - 2 tách mỗi ngày) có rủi ro bị tiểu đường loại 2 giảm đến 70%.
Giảm stress. Các nghiên cứu cho thấy a xít amin L-theanine được tìm thấy trong trà đen có thể giúp bạn thư giãn và tập trung tốt hơn. Trà đen cũng đã được chứng minh có thể giảm mức hormone gây stress khi được uống thường xuyên với lượng vừa phải.
Củng cố hệ miễn dịch. Trà đen chứa các kháng nguyên alkylamine giúp tăng cường phản ứng miễn dịch. Bên cạnh đó, các chất tannin trong trà có khả năng chống vi rút và giúp bảo vệ chúng ta khỏi nguy cơ bị bệnh cúm, viêm dạ dày và những vi rút khác thường thấy trong cuộc sống hằng ngày.
Đường tiêu hóa khỏe mạnh. Ngoài việc tăng cường hệ miễn dịch, các tannin còn có tác dụng chữa bệnh đối với các vấn đề dạ dày và ruột, đồng thời giúp điều hòa hoạt động tiêu hóa.
Tăng cường năng lượng. Không như những loại thức uống khác có chứa nhiều caffeine hơn, hàm lượng caffeine thấp được tìm thấy trong trà có thể giúp tăng cường lưu lượng máu đến não mà không cần kích thích tim quá mức. Nó cũng kích thích quá trình trao đổi chất và hệ hô hấp, đồng thời hỗ trợ tim và thận.
Tác nhân hạnh phúc. Nếu một tách trà ngon khiến bạn cười và làm cho bạn hưng phấn thêm chút ít, đó chẳng phải là một tác nhân mang lại hạnh phúc hay sao?
Khang Huy.
