Thời điểm mùa đông xuân là lúc số lượng trẻ mắc bệnh viêm đường hô hấp gia tăng rất nhiều, bởi sự đặc thù không khí lạnh thích hợp cho sự phát triển của vi khuẩn, virus, dễ dàng xâm nhập hệ miễn dịch còn yếu kém của trẻ.
Mới đây, một sự việc đau xót xảy ra tại Bệnh viện Nhi Trung ương, bệnh nhi 2 tháng tuổi đã tử vong do suy hô hấp kéo dài, tim ngừng đập. Điều đáng nói ở đây là nguyên nhân dẫn tới cái chết đau thương này, là chính sự chủ quan trong việc điều trị bệnh của gia đình.
Trước khi nhập viện điều trị, trẻ đã có dấu hiệu như sốt nhẹ, ho, thở khò khè, chảy nước mũi. Nghi do thời tiết dẫn tới tình trạng con bị ho, sốt nên gia đình đã không đưa con đi khám mà chỉ cho uống siro ho thảo dược và theo dõi tại nhà.
Trong thời gian nửa tháng tự điều trị tại gia đình, bệnh tình không những không thuyên giảm mà có phần nặng hơn, bệnh nhi khi này bắt đầu có những có biểu hiện như sốt cao, bỏ bú, khó thở.
Đến bấy giờ, gia đình mới tá hỏa, vội vã đưa con đến BV Nhi TƯ khám thì được bác sĩ kết luận, trẻ lúc này bị suy hô hấp kéo dài, tiên lượng xấu do nhập viện quá muộn. Dù được các bác sĩ hết lòng điều trị, cho thở máy nhưng cháu bé vẫn ngừng tim, tử vong sau đó.
Chia sẻ về vấn đề này, TS.BS Lê Thị Hồng Hanh, Phó Trưởng khoa hô hấp, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết: Thường những bệnh lý đường hô hấp trên như viêm họng, viêm mũi, viêm xoang, viêm tai, sẽ nhẹ hơn nhưng, những bệnh lý đường hô hấp dưới như viêm phổi, viêm phế quản nếu không chẩn đoán sớm và điều trị kịp thời rất có thể gây ra tử vong đối với trẻ.
TS.BS Lê Thị Hồng Hanh: "Viêm đường hô hấp dưới có thể biến chứng gây tử vong nếu cha mẹ chủ quan không đưa con đi khám và điều trị kip thời" (Ảnh: Nguyên Hoàng).
Khi trẻ mắc phải những bệnh lý liên quan tới viêm đường hô hấp dưới có thể bị biến chứng dẫn tới suy hô hấp, nhiễm khuẩn huyết có thể gây tử vong.
Cũng theo TS.BS Hồng Hanh, mới đầu khi trẻ có biểu hiện nhiễm khuẩn hô hấp thông thường như cảm cúm, sốt nhẹ, ho, kén ăn thì gia đình có thể sử dụng các loại thuốc thảo dược thông thường hoặc tạo những bài thuốc dân gian như quất mật ong, chanh mật ong để sử dụng tại nhà.
Những triệu chứng của viêm đường hô hấp trên thông thường nếu điều trị bằng thuốc thảo dược mà thuyên giảm được là tốt, không cần đưa đi khám.
Tuy nhiên, việc này chỉ nên làm trong khoảng từ 1 đến 3 ngày đầu, nếu trẻ bắt đầu có dấu hiệu trở nặng như mệt hơn, ho nhiều hơn, sốt cao hơn, đặc biệt có dấu hiệu suy hô hấp như thở nhanh hơn, gấp hơn, cánh mũi phập phồng với trẻ nhỏ hơn thì lập tức đưa trẻ đến ngay cơ sở y tế và không được tiếp tục tự điều trị, cũng như tự mua kháng sinh về sử dụng.
May mắn là, hiện nay do sự phát triển của xã hội cũng như kiến thức phụ huynh quan tâm nhiều hơn tới kiến thức chăm sóc trẻ nhỏ nên hiếm có trường hợp cha mẹ tự chữa trị cho trẻ tại nhà dẫn tới tình trạng bệnh lý tiến triển nặng mới cho nhập viện, TS. BS Hồng Hanh chia sẻ.
Tuy thời gian này là thời gian trẻ rất dễ bị nhiễm bệnh đường hô hấp, có khá nhiều trẻ nhập viện điều trị trong tình trạng suy hô hấp, nhưng hầu như đã được điều trị tại cơ sở y tế địa phương, chỉ do sức đề kháng kém mà bệnh tình tiến triển chậm.
Những dấu hiệu biến chứng của viêm đường hô hấp rất nguy hiểm nếu không được gia đình quan tâm, chăm sóc đúng mực (Ảnh: Nguyên Hoàng).
Chị Dương Thị Lý (30 tuổi, Thiệu Tịnh, Thiệu Hóa, Thanh Hóa), hiện đang chăm sóc con 3 tháng tuối tại khoa hô hấp, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết: Cháu sinh non 34 tuần, cháu bị ho rất nhiều, 2 tháng sau sinh chỉ tăng có 3 lạng.
Cháu được chẩn đoán viêm phế quản và thiếu máu. Cháu đã được truyền máu, điều trị viêm phế quản, tiếp theo là điều trị viêm phổi. Các bác sĩ đang làm xét nghiệm để đưa ra đánh giá cuối cùng.
Video: Đồ uống chữa ho, viêm phế quản từ chuối và mật ong.
Điều quan trọng nhất trong việc điều trị bệnh, đặc biệt là bệnh liên quan tới đường hô hấp của trẻ chính là sự quan tâm, theo dõi sát sao của gia đình đối với trẻ nhỏ khi bị bệnh, TS.BS Hồng Hanh nhấn mạnh.
Khi theo dõi, nếu trẻ sau vài ngày tự điều trị không dứt và có biểu hiện nặng hơn thì phải đánh giá trẻ lúc này có thểkhông chỉ viêm đường hô hấp trên nữa mà lúc này trẻ đã có thể xuất hiện những dấu hiệu biến chứng của viêm đường hô hấp dưới như viêm tiểu phế quản, viêm phổi, hoặc nhiễm trùng huyết hoặc nhiễm trùng cơ quan khác.
"Lúc này, gia đình cần đưa trẻ đi khám ngay tại cơ sở y tế, để có thể phát hiện kịp thời liệu trẻ có bị viêm phổi, viêm tiểu phế quản hay tràn dịch màn phổi hoặc viêm màng não hay không để có biện phảm điều trị kịp thời", TS. BS Hồng Hanh cho biết.
Nguyên Hoàng - Lệ Chi.
