Mặt nạ đất sét đem đến hiệu quả dưỡng da tuyệt vời.
Có rất nhiều loại đất sét, mỗi loại đều mang đến những lợi ích riêng, tuy nhiên phần lớn, chúng đều chứa bên trong những khoáng chất như can xi, kẽm, phốt pho, đặc biệt hơn hết là silic với tác dụng kháng viêm, kháng khuẩn, điều trị tình trạng mụn hiệu quả, loại bỏ độc tố, bã nhờn, se khít lỗ chân lông, là sợi liên kết, kích thích sản sinh collagen và elastin cho làn da luôn ẩm mịn tự nhiên, săn chắc và căng bóng. Dưới đây là điển hình một số loại công thức dưỡng da từ mặt nạ đất sét an toàn, lành tính, phù hợp với từng đặc trưng của mỗi loại da cũng như đem đến sự giải quyết các vấn đề da tối ưu.
Mặt nạ đất sét bentonite trị mụn.
Một trong những loại mặt nạ đất sét thông dụng.
Bentonite là một loại đất sét có nguồn gốc từ tro núi lửa. Chúng chứa thành phần khoáng Montmorillonite và magie dồi dào, thường có màu trắng sữa hoặc màu xám. Đây là loại đất sét thông dụng nhất trong quy trình chăm sóc da mặt và cũng là nguyên liệu góp mặt khá nhiều trong các công thức thải độc da mỹ phẩm.
Loại đất sét này mang độ pH khá cao, chúng thải độc tố tốt, vì thế thường được dùng để tẩy da chết, hút bã nhờn dư thừa, vi khuẩn bụi bẩn tích tụ sâu bên trong lỗ nang lông, điều trị vết thương mụn, đẩy nhanh sự lành và không để lại sẹo. Loại đất sét này đặc biệt phù hợp với tính chất da nhờn, da mụn như mụn bọc, mụn trứng cá, mụn mủ sưng đỏ hoặc mụn bọc ẩn sâu bên dưới da.
Đối với hỗn hợp dưỡng này, bạn cần kết hợp trà xanh và bột yến mạch vì chúng sẽ mang lại khả năng phục hồi toàn diện cho làn da đấy, da nhạy cảm khi bị mụn cũng sử dụng an toàn nhé.
Nguyên liệu chuẩn bị:
- 1 thìa đất sét bentonite.
- 1 thìa bột yến mạch nguyên chất.
- 1 thìa nước tinh khiết.
- 1 vài giọt tinh dầu trà xanh.
Cách thực hiện:
- Hòa quyện những nguyên liệu trên cùng nhau theo một tỷ lệ có sẵn, đánh đều, bạn sẽ thu được hỗn hợp sánh mịn.
- Xông hơi da mặt và thư giãn lên da trong khoảng 15 phút và từ từ lột nhẹ, sử dụng khăn mềm để làm sạch da mặt. Những nốt mụn cám cứng đầu cũng từ đó mà bị đánh bay đi nhanh chóng. Nên dùng thêm nước hoa hồng để giúp lỗ chân lông được se khít nhé.
Mặt nạ đất sét trắng cho làn da tỏa sáng đều màu rạng rỡ.
Một trong những loại mặt nạ đất sét trắng thông dụng.
Đất sét trắng thường được gọi là cao lanh, mang đến khả năng dưỡng trắng hồng và tái tạo làn da chuyên sâu, chúng ta có thể sử dụng đất sét trắng và kết hợp chúng cùng phương pháp chăm sóc da mỗi tuần 2-3 lần. Mặt nạ đất sét trắng phù hợp với làn da dần chạm ngưỡng hoặc có dấu hiệu lão hóa, đặc biệt là da khô hay da nhạy cảm.
Cùng điểm qua một số những ưu điểm đặc biệt mà chỉ mặt nạ đất sét trắng đem lại nhé:
- Giá thành rất rẻ, đơn giản, dễ thực hiện nhất.
- Dưỡng ẩm chuyên sâu, cân bằng độ ẩm da, là sự lựa chọn tốt cho làn da khô và da hỗn hợp thiên khô.
- Là nguồn dưỡng chất thiết yếu ngăn ngừa dấu hiệu lão hóa.
- Làm sạch sâu lỗ chân lông, đào thải khỏi da những cặn bẩn hóa chất có trong lớp trang điểm.
- Tăng quá trình lưu thông máu, giữ da luôn sạch thoáng và căng mịn tự nhiên.
Cách thực hiện:
Rất đơn giản với cung cách làm đẹp từ mặt nạ đất sét trắng, bạn chỉ cần kết hợp 2 thìa đất sét cùng 2 thìa nước tinh khiết, sau đó đắp lên da thư giãn trong 15 phút. Sử dụng cây lăn massage mặt để lăn nhẹ nhàng lên da để tạo tính săn cơ hiệu quả, cuối cùng là làm sạch da mặt với nước ấm.
Sau khi hoàn thành, hãy sử dụng nước hoa hồng cân bằng độ pH và kem dưỡng ẩm da bạn nhé!
Mặt nạ đất sét xanh dành riêng cho làn da nhờn.
Đất sét xanh là nguồn bổ sung chất hữu cơ tự nhiên, bên trong chúng ẩn chứa nhiều khoáng chất, rong biển, can xi và phốt pho tự nhiên. Đặc tính tốt nhất của mặt nạ đất sét xanh đó chính là khả năng hút bã nhờn tuyệt đỉnh, loại bỏ đi hoàn toàn chất độc hại, tăng cường khả năng trao đổi chất cho làn da sạch mụn, đều màu, căng khỏe tự nhiên.
Cách thực hiện:
Trộn chung 1 thìa đất sét xanh cùng 1 thìa nước và đánh tan cho hỗn hợp thật mịn. Bạn thực hiện y như cách làm với mặt nạ đất sét trắng nhé. Để khô trên mặt, lột nhẹ ra và sau đó vỗ thật nhẹ, tạo điều kiện cho máu lưu thông tốt nhất, làn da được trao đổi dưỡng chất và trở nên khỏe đẹp hơn.
Trên đây là một số những loại mặt nạ đất sét tốt và dễ sử dụng nhất mà bạn có thể áp dụng. Tuy nhiên, để hiệu quả đạt được toàn diện, đừng quên sử dụng kem dưỡng cấp ẩm cấp nước nhé!
Chúc các bạn nữ luôn tỏa sáng với làn da của mình.
Nguồn: Mỹ phẩm Mai Hân.
