Đàn ông bị mỡ máu cao, béo phì, bệnh tiểu đường, huyết áp cao, tim mạch thường dẫn đến rối loạn cương.
Theo bác sĩ Trà Anh Duy, liệt dương là một trong những nỗi lo lắng của nam giới. Thuật ngữ y khoa thường gọi tình trạng này là rối loạn cương.
Ảnh minh họa: Menshealth.
Bác sĩ Duy giải thích rối loạn cương là tình trạng dương vật cương không đủ cứng để thực hiện và duy trì thành công một cuộc giao hợp trọn vẹn.
Một số nhiều nghiên cứu lớn trên thế giới như GBSS (Global Better Sex Survey) cho thấy rối loạn cương ảnh hưởng đến gần 50% nam giới trong độ tuổi từ 25 đến 74. Nghiên cứu EMAS (European Male Aging Study) báo cáo tỷ lệ này lên đến 60% ở nhóm tuổi 70 đến 79. Điều này chứng minh tuổi càng cao càng dễ bị rối loạn cương.
Ngoài ra, rối loạn cương cũng liên quan đến các bệnh lý nhất định ở nam giới như:
Hàm lượng cholesterol cao (mỡ trong máu cao).
Chất béo trong máu cao, đặc biệt là chất béo có mật độ thấp (LDL) là những chất béo có thể làm tổn thương lớp màng tế bào trong mạch máu. Theo thời gian, các chất béo lắng đọng hình thành trên mạch máu và do viêm, làm bít tắc mạch máu, dẫn đến thu hẹp đường kính của mạch máu tại dương vật. Khi bệnh nhân có quan hệ tình dục, máu không thể chảy qua mạch máu dương vật bị tắc, dẫn đến tình trạng rối loạn cương.
Đái tháo đường.
Hàm lượng cholesterol trong máu cao (rất phổ biến ở người bệnh đái tháo đường) dẫn đến tình trạng lắng đọng mỡ trên các thành mạch. Mỡ lắng đọng có thể kết hợp cùng các chất khác trong máu làm "ách tắc" lưu thông của dòng máu, gây rối loạn cương.
Béo phì.
Khi bị béo phì, mỡ không chỉ nằm ở bụng mà còn "xâm lấn" xuống gốc bộ phận sinh dục và vùng chậu nhỏ, làm mềm mô liên kết và mạch máu, khiến các tĩnh mạch dẫn máu đi khỏi vùng sinh dục dễ dàng hơn. Nếu lưu lượng máu ra khỏi dương vật nhiều hơn lượng máu đổ về thì không thể cương được.
Huyết áp cao.
Huyết áp cao khiến cho các động mạch dẫn máu vào dương vật không giãn ra, khiến cho các cơ trơn mất khả năng co giãn. Hậu quả là lượng máu đổ về dương vật không đủ để làm cương.
Bệnh tim mạch.
Xơ vữa động mạch hình thành trong lòng động mạch do sự lắng đọng chất béo, cholesterol, canxi và các chất khác có trong máu. Theo thời gian, mảng xơ vữa trở nên cứng hơn và làm hẹp thành mạch máu, ảnh hưởng đến tuần hoàn máu. Sự sụt giảm lượng máu giàu oxy đến các cơ quan trong cơ thể có thể dẫn đến rối loạn cương và các vấn đề nghiêm trọng hơn, bao gồm cơn đau tim, đột quỵ hoặc tử vong.
Xem thêm: Ăn gì để tăng phong độ đàn ông?
