Em Vũ Huy Cảng (bìa trái) được Hiệu trưởng Đại học Điện lực Trương Huy Hoàng tặng thưởng vào ngày 25.10.
Sinh ra trong gia đình có 4 anh em trai, bố mẹ là nông dân ở Nam Định. Trong thời gian theo học ở Hà Nội, Vũ Huy Cảng thường tranh thủ chạy xe ôm để kiếm thêm tiền sinh hoạt, giúp bố mẹ bớt gánh nặng.
Sáng ngày 20.10, Cảng chở một vị khách từ cầu Vĩnh Tuy về đường Trần Duy Hưng (Cầu Giấy). Trước khi khởi hành, vị khách này gửi nhờ vào cốp xe của Cảng một túi nhỏ. Tuy nhiên, khi đến điểm trả khách, cả hai đều quên chiếc túi này. Cuối ngày, sau khi phát hiện ra sự việc và kiểm tra thấy chiếc túi đựng số tiền 320 triệu đồng, Cảng quay lại đường Trần Duy Hưng để tìm vị khách bỏ quên tiền nhưng không thấy.
"Nói thật số tiền đó là quá lớn, đã có lúc trong thoáng qua, em nghĩ số tiền đó của mình, nhưng sau đó em nghĩ, nếu tiền của anh ấy thì cũng cả tuổi trẻ mới làm ra, nếu không phải tiền của anh ấy thì cũng của nhiều người góp vào. Bây giờ mất là khổ anh ấy, biết đâu còn vướng vào vòng lao lý hay con cái, vợ con khổ cực vì mất số tiền đó. Vậy là em chạy qua khắp mọi nơi để tìm" - Cảng chia sẻ.
Chàng trai quê Nam Định vui mừng về những việc mình đã làm được. Ảnh: NVCC.
Sau bao nỗ lực tìm kiếm, từ nơi vị khách kia xuống xe, đến ngân hàng mà người đàn ông kia rút tiền và cuối cùng là đồn công an. Đến gần 1h sáng, vị khách kia mới có mặt để nhận lại số tiền đã để quên từ chàng trai tốt bụng.
Cảng cho biết: "Bố mẹ bảo sẽ cố gắng sắp xếp thời gian để lên nhìn thấy em trong buổi lễ vinh danh Gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu ngày 1.2 tới".
HUYÊN NGUYỄN.
