Mới đây, trên mạng xã hội xôn xao câu chuyện của một người đàn ông tố vợ sắp cưới của mình lừa tiền. Bài đăng đính kèm dòng trạng thái não nề cùng bộ ảnh chụp lễ ăn hỏi có sự chứng kiến của đông đảo người thân và bạn bè.
Theo đó, người đàn ông này viết:  Tôi bị lừa tiền bạc không nói làm gì nhưng đến chuyện cưới hỏi mà họ cũng sinh lợi được thì không còn gì để nói. Đã vậy không trả lễ cưới đòi nuốt luôn. Hai mẹ con siêu lừa Tiền tôi không tiếc, tiếc cái tình cảm dành cho họ. Khi hết khả năng lợi dụng rồi đá. Một khi đã không đàng hoàng thì đây cho cả thế giới biết.
Chàng trai tố vợ sắp cưới của mình dùng đám hỏi để kiếm tiền.
Được biết số tiền mà nhà trai phải trả cho đám hỏi lên đến trăm triệu đồng:  Đám hỏi tôi bỏ tiền ra lo hết. Chi phí tất cả, từ trang điểm đến thuê quần áo, tính sơ mất khoảng 100 triệu rồi. Tôi định không làm vậy nhưng gia đình người ta xử sự quá quắt Thật là ghê gớm!.
Người này cho rằng việc vạch áo cho người xem lưng như vậy là rất đàn bà. Tuy nhiên, muốn cho mọi người biết để tránh.
Những hình ảnh trong đám hỏi diễn ra vào ngày 11/4.
Theo tìm hiểu, đám hỏi này được tổ chức ở tại Gia Lai, chú rể là anh C.L (SN 1991, quê gốc Đà Nẵng) và cô dâu bị tố là chị L.T.V (NS 1992, Gia Lai).
Ngay sau khi đăng tải, bài viết thu hút sự quan tâm của đông đảo cư dân mạng với hàng nghìn lượt like, bình luận và chia sẻ khắp các diễn đàn. Đa số ý kiến đều chỉ trích cô gái, cho rằng người phụ nữ này quá tệ bạc, dùng chuyện cả đời để kiếm tiền.
Tuy nhiên, ngay sau đó trên trang cá nhân của mình, cô gái đã đăng đàn giải thích. Cô cho rằng cái sai của bản thân là không tìm hiểu kỹ trước khi làm đám hỏi. Bởi bạn đời của mình tiền không, sắc không, điều kiện cũng chẳng hơn ai. Thời điểm gặp nhau là thời điểm cô gái đang buồn, cô đơn.
Cô gái lên tiếng phân trần về lý do hủy hôn.
Chuyện cũng chẳng có gì khi mình phát hiện anh ấy là một thằng nghiện. Lừa dối, công việc bị đuổi mà dám nói là đi làm bình thường. Tha thứ bao nhiêu lần rồi, mẹ anh ấy khuyên ngăn bao nhiêu lần rồi nhưng vẫn chứng nào tật nấy , cô gái cho hay.
Qua đoạn chat, cô gái cho rằng hôn phu của mình liên tục nhận sai và xin lỗi.
Cô gái tâm sự vì cảm thấy rất mệt mỏi nên quyết định trả lễ. Ban đầu mẹ của anh ấy đồng ý vì biết anh ấy sai. Nhưng anh ấy không chịu, làm ầm lên nên gia đình tôi đi về. Mẹ anh ấy chạy theo bỏ lễ vào giỏ và nói: Con trai tôi không đồng ý.
Đáp lại, mẹ tôi nói với mẹ anh ấy rằng: Không đồng ý thì chịu thôi, gia đình tôi đã xuống tận nơi. Nếu nhà chị không nhận, tôi đem xuống biển vứt hết và mẹ tôi làm thật.
Tình tiết quan trọng ở đây là lễ trả gồm trà, rượu, phong bì, nhẫn cưới và 1 đôi bông tai. Không hiểu cơ sự thế nào lúc đem lễ ném xuống biển thì thiếu cái phong bì. Mẹ tôi nghĩ: Thôi họ lấy cái phong bì coi như họ lấy rồi.
Cô gái kiên quyết từ chối quay lại với bạn trai.
Trước lời tố cáo lấy 100 triệu tiền hỏi, cô gái khẳng định gia đình cô cũng lo tổ chức đám hỏi rất tốn kém. Đã đặt cọc bàn tiệc, đặt cọc trang điểm và trả tiền thiếp cưới nhưng do chú rể quá quắt và tệ đến mức không chịu nổi nên quyết định hủy hôn. Bên cạnh đó cô gái cũng cho rằng số tiền hỏi không đến 100 triệu đồng như hôn phu của mình nói.
Tiền là 10 triệu đồng. Lễ hỏi chỉ đi một cặp nhẫn 6 triệu (vàng Ngọc Diệp và một đôi bông tai vàng Ý. Chi phí trang trí hết 10,5 triệu đồng (cái này nhà mình phải trả). Tiền trang điểm cô dâu không hề mất một nghìn nào. Mọi người cộng lại xem lấy đâu ra 100 triệu mà nói mình lừa.
Tôi là con gái, tôi đánh đổi cuộc đời mình làm gì. Tôi chấp nhận đối diện với sự thật bởi tôi không sai. Bây giờ tôi cảm thấy được thoát kiếp nạn rồi. Gia đình tôi như vậy là đủ lắm rồi. Tôi ghi lên đây để tóm tắt câu chuyện lớn của cuộc đời mình. Mấy chị em chưa có chồng hay có rồi phải hiểu phụ nữ mình thiệt thòi như thế nào. Đừng hùa vào mà nguyền rủa khi chưa biết câu chuyện như thế nào.
Tôi chẳng mong ai hiểu cho tôi. Tôi cũng không muốn nói nhiều, làm gì cũng phải có bằng chứng, vài ba câu nói suông không có tác dụng mọi người ạ. Nếu tôi sai, tôi là đứa lừa đảo tôi không dại đến mức ngồi đây đối diện với hàng nghìn người đâu ạ , cô gái phân trần.
Ngay sau khi chia sẻ lời giải thích lên mạng xã hội, phóng viên Saostar đã liên hệ với cô gái trong câu chuyện. Cô gái cho biết những điều viết trên facebook hoàn toàn là sự thật. Hiện tại điều khiến cô lo lắng hơn cả là khi C (chồng hụt của cô gái) tuyên bố gặp cô hoặc người thân của cô ở đâu sẽ tìm cách trả thù.
Bắp.
