Theo PGS.TS Nguyễn Thị Lâm, nguyên Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia: Năm nay, chúng ta thấy các cầu thủ ít có chuyện chuột rút, vấn đề chế độ ăn đủ canxi, đủ magie rất quan trọng.
Đội tuyển U23 Việt Nam tại Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình tối 28/1. Ảnh:Nam Nguyễn.
Chính tôi là người viết tư vấn cho câu lạc bộ Hoàng Anh Gia Lai và Liên đoàn bóng đá Việt Nam để đảm bảo ít nhất 1000mg canxi/ngày thì khi hoạt động như vậy cơ bắp sẽ ít bị chuột rút. PGS.TS Lâm cho hay.
Để cầu thủ có thể phục hồi sức khỏe sau những trận đấu dài ngày, PGS.TS Lâm cho rằng, cần một chế độ ăn lành mạnh và đáp ứng đủ nhu cầu dinh dưỡng ở thời gian nghỉ ngơi. Cầu thủ cần bổ sung nhiều đạm để hồi phục cơ bắp, đủ năng lượng duy trì sức khỏe và các vitamin, khoáng chất trong đó canxi, magie, sắt, kẽm theo nhu cầu khuyến nghị.
Cùng với đó, bổ sung đủ magie, canxi sẽ giúp nhịp tim cầu thủ được hồi phục tốt khi gắng sức. Cầu thủ có các vấn đề về thiếu máu, nếu thiếu sẽ ảnh hưởng không chạy được những đường bóng dài, tốc độ cao nền cần chú ý bổ sung đủ sắt.
Trở lại với những trận đấu cân não và đau tim vừa qua của Đội tuyển U23 Việt Nam tại Vòng chung kết U23 AFC Cup, có nhiều lo sợ rằng, sự căng thẳng, áp lực thi đấu có gây nên tình trạng rối loạn nhịp tim cho cầu thủ.
Trả lời vấn đề này, TS.BS Phan Đình Phong  Trưởng phòng Q3A  Viện Tim mạch Việt Nam, Tổng thư ký Hội nhịp tim Việt Nam cho biết: Cầu thủ là con người phi thường về sức khỏe, tập luyện bền bỉ nhiều năm, về cơ bản họ phải thích ứng với điều kiện như vậy. Các VĐV có thể tăng nhịp tim hơn nhiều người bình thường vì họ là người chuyên nghiệp. Nhìn chung, trước khi vào trận đấu họ đã được chuẩn bị kỹ lưỡng cho nên không có rối loạn nào ghi nhận.
Trả lời về lo ngại sức khỏe của cổ động viên sau khi có những cảm xúc tột độ tại các trận đấu mà U23 Việt Nam ra sân, cũng theo TS.Bs Phong, các xúc cảm của cuộc sống là lẽ tự nhiên, có buồn, hi vọng thất vọng nhưng các trận đấu đỉnh cao những thay đổi quá mức có thể thành stress với 1 cá thể nào đó. Nhưng phần lớn cảm xúc trong thể thao là stress tích cực, có thể là niềm vui, hi vọng, gắn kết con người với nhau. Mặc khác, chính những cuộc liên hoan bia rượu mới làm gia tăng biến cố tim mạch, chứ không phải là cảm xúc trong trận đấu.
Thế Công.
