Theo một nghiên cứu của tiến sĩ T. Colin Campbell (Đại học Cornell, Hoa Kỳ), không phải tất cả các loại protein đều có khả năng gây ung thư, thế nhưng casein, chiếm tới 87% protein trong sữa bò lại có tác dụng kích thích sự phát triển các tế bào đột biến trong tất cả giai đoạn của bệnh ung thư.
Đáng nói là, nhiều phụ huynh vẫn luôn tin rằng sữa bò hay những món ăn giàu protein là những thực phẩm tốt giúp con mình phát triển toàn diện nhất cả về thể chất lẫn trí tuệ.
Cha mẹ không nên cho con ăn nhiều thực phẩm protein. Ảnh minh họa.
Tiến sĩ T. Colin Campbell đã đưa ra một số kết luận từ những nghiên cứu y sinh của ông về protein mà có thể giúp ích cho các bậc cha mẹ trong việc nhìn nhận lại chế độ dinh dưỡng cho con mình trong cuốn Bí mật dinh dưỡng cho sức khỏe toàn diện của mình trước đó.
Theo ông, hầu hết quan niệm rằng nguyên nhân chính gây suy dinh dưỡng ở trẻ nhỏ là do thiếu protein, đặc biệt là protein động vật. Các trường đại học và chính phủ trên toàn thế giới đã cố gắng khắc phục tình trạng dinh dưỡng và sức khỏe này. Tuy nhiên, từ dự án này, ông đã khám phá ra một bí mật mà không ai có thể ngờ đến. Trẻ em với khẩu phần ăn có hàm lượng protein cao nhất, hóa ra lại dễ mắc ung thư gan hơn cả!
Tiến sĩ cho biết thêm, phát hiện này gần như làm sụp đổ bất kỳ lý thuyết dinh dưỡng nào ông từng được biết trước đó. Bản thân việc công bố rằng protein không tốt cho sức khỏe nghe đã là hết sức điên rồ, chứ đừng nói gì đến chuyện nó làm bệnh ung thư phát triển.
Tiến sĩ T. Colin Campbell tiếp đó đã quyết định bắt đầu một chương trình nghiên cứu chuyên sâu về vai trò của dinh dưỡng, đặc biệt là vai trò của protein trong quá trình phát triển ung thư một cách rất thận trọng. Không chỉ dừng lại ở việc xác định xem liệu protein có liên quan đến nguyên nhân gây bệnh ung thư hay không, các tác giả còn tìm hiểu cơ chế thúc đẩy ung thư của protein.
Hơn nữa, đây còn là kết quả nghiên cứu dựa trên mức protein mà chúng ta thường dung nạp hằng ngày. Chúng tôi không hề nghiên cứu dựa trên tình trạng protein cao bất thường như những trường hợp nghiên cứu chất gây ung thư vẫn làm.
Trong một diễn biến liên quan tới thực phẩm giàu protein gây bệnh ung thư, trước đó một nghiên cứu mới được đăng tải trên tạp chí Cell Metabolism cho thấy, những người ở độ tuổi 50 có mức tiêu thụ protein cao thì nguy cơ tử vong vì bất kì nguyên nhân nào sẽ cao gần gấp đôi so với những người có mức tiêu thụ protein thấp. Thậm chí những người có mức tiêu thụ protein trung bình (khoảng 10 đến 19% tổng lượng calo nạp vào cơ thể) cũng không tránh khỏi những ảnh hưởng có hại.
Tuy nhiên điều đó không có nghĩa rằng bạn nên loại bỏ protein ra khỏi chế độ ăn. Chẳng hạn, ở độ tuổi 65 tuổi, bạn nên đặc biệt chú ý tới lượng protein trong khẩu phần ăn để sống khỏe mạnh. Theo Longo, hầu hết mọi người sẽ có mầm mống tế bào ung thư hoặc tiền ung thư ở một thời điểm nào đó trong cuộc đời. Tuy nhiên để ngăn bệnh tiến triển thì việc quyết định lượng protein nạp vào cơ thể lại là nhân tố chính.
An Dương (T/h).
