Video 1: Vợ yêu cầu chồng phải xin phép trước khi đi nhậu.
Video 2: Ông chồng tố cáo bị vợ đạp lăn xuống đất.
Tham gia chương trình "Gương mặt phu thê"tập 10 là vợ chồng nghệ sĩ Minh Khang - Thúy Hạnh và diễn viên hài Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn cùng các cặp vợ chồng.
Mở đầu chương trình, cô dâu Phương Trúc tố chồng mê nhậu. Cô thường nấu cơm và đợi chồng về cùng ăn nhưng anh về muộn và cuối cùng thì bảo vợ ăn cơm trước.
Cô dâu Phương Trúc muốn chồng trước khi đi nhậu phải xin phép trước.
Tình trạng này diễn ra nhiều lần, cô bức xúc cho biết, nếu chồng cô đi nhậu thì phải xin phép, vợ đồng ý mới được đi nhậu. Trường hợp đi nhậu rồi thì phải nhắn cho vợ là mấy giờ về, thì cô sẽ không giận dỗi như vậy.
Trước lời tố cáo này của cô dâu Phương Trúc, chú rể Nguyễn Thiện cho rằng do có việc đột xuất và anh đã gọi điện cho vợ để vợ đi ngủ sớm.
Trước phản ứng của chú rể này, cô dâu Trúc Phương bức xúc cho biết nhà chỉ có 2 vợ chồng, vợ chồng quen hơi, cô không ngủ trước được.
Một chú rể cũng lên tiếng bảo vệ thói quen này của cánh đàn ông. Anh cho rằng việc nhậu là văn hóa giao tiếp của người Việt Nam.
Lời tố cáo này của cô dâu Phương Trúc nhận được sự cảm thông và đồng cảm của hai đội chơi. Người mẫu Thúy Hạnh và diễn viên hài Cát Phượng cho rằng Trúc Phương cau có, giận dỗi là do chồng đi nhậu nhưng vẫn gọi điện cho vợ chờ cơm.
Trong khi đó, cô dâu Nguyễn Phương cho biết tật xấu của chồng nhiều vô kể, kể ra phải như một tờ sớ dài.
Chồng cô cũng là người ham nhậu, 1 tuần nhậu 7 ngày. Kỉ niệm 1 năm ngày cưới, chồng cô gọi điện hẹn đưa vợ đi chơi nhưng đến chiều tối bạn gọi điện rủ đi nhậu, chồng cô quên lời hứa với vợ luôn.
7 giờ tối cô chuẩn bị đồ, trang điểm tươm tất, gọi điện thoại thì chồng bảo đang về. Thấy chồng mãi không về, cô gọi điện thì chồng cô bảo máy sắp hết pin rồi tắt máy luôn.
Đến 11 giờ đêm chồng cô về nhà trong tình trạng say xỉn, kiểm tra điện thoại chồng, cô thấy không phải hết pin mà anh chuyển qua chế độ máy bay.
Lần đó, tức quá cô đã đạp chồng xuống giường và bỏ đi ra ngoài ở gần một tháng. Sau lần đó chồng cô chỉ bớt nhậu chứ vẫn không bỏ được thói xấu này.
Cô dâu thứ 3 của chương trình là Diễm Hương, cũng giống chồng của hai cô dâu khi, chồng cô cũng là người mê nhậu và nóng tính.
Tới lượt các ông chồng phản công, Chú rể Nguyễn Thiện cho biết vợ anh hay ghen, thấy anh nhìn gái đẹp là lên cơn ghen luôn. Anh cho rằng việc nhìn gái đẹp là bình thường.
Tuy nhiên, cô dâu Nguyễn Phương cho rằng chồng cô không chỉ nhìn gái mà còn tán tỉnh nữa. Cô dâu Diễm Hương còn cho biết, có lần cô bắt gặp tin nhắn chồng mình gửi cho cô gái khác với nội dung: "Em yêu đang làm gì đó". Chia sẻ này của cô khiến MC Quyền Linh sửng sốt, bật dậy khỏi ghế ngồi.
Chú rể Văn Hải cũng chia sẻ vợ mình có tính hay ghen, mỗi lần nhân viên nhắn tin xin nghỉ vào buổi đêm, kiểu gì vợ anh cũng ghen lồng lộn, tra hỏi ngay lập tức. Có lần anh đang ngủ còn túm tóc anh dựng dậy tra hỏi.
Đồng cảnh ngộ bị vợ bạo hành, chú rể Hồng Quang kể, có lần đi nhậu xỉn về, thấy vợ ngủ, anh định quay ra ôm vợ thì bất ngờ bị vợ đạp cho một phát xuống lăn xuống đất.
Liệu trong những lời tố cáo này đâu là thật, đâu là giả, hai đội chơi có tìm ra được hai cặp vợ chồng thật sự không, khi các cô dâu chú rể diễn rất đạt trên sân khấu của chương trình Gương mặt phu thê.
Diệu Bình.
