Tại quán trà này, cô gái đã kể cho tôi nghe một câu chuyện mà chưa ai biết. Cô nói, có những chuyện giấu diếm trong lòng thật khổ tâm, nói ra có lẽ sẽ tốt hơn. Và cho đến khi câu chuyện này được kể ra, anh ấy mới biết tất cả chuyện này là do một tay mẹ tôi làm. Một kế hoạch hoàn hảo cho hạnh phúc của con gái và con rể.
Chia tay.
Dũng là một chàng trai có tài. Năm 2014 anh thành lập công ty chuyên kinh doanh quà tặng tình yêu, bản thân anh đảm nhiệm luôn vai trò thiết kế, chế tác và kinh doanh. Một hôm, Phương đi ngang qua cửa hàng của anh, hứng thú với những món đồ sinh động này, cô đã lựa mua kha khá. Cầm túi đồ trên tay, Phương chưa về ngay mà còn đứng lại trò chuyện với Dũng một lúc. Khi biết Dũng vừa là nhà thiết kế vừa là chủ cửa hàng, cô bắt đầu thấy cảm phục người đàn ông đang đứng trước mặt mình, thêm vào đó là vẻ bề ngoài cao to, điển trai của Dũng, Phương như bị sét đánh.
Những ngày sau đó, Phương thường xuyên qua lại cửa hàng của Dũng và anh chủ điển trai này cũng bắt đầu nảy sinh tình cảm với cô khách hàng trẻ trung xinh đẹp. Không lâu sau, trên danh nghĩa tình yêu, Dũng mời Phương cùng tham gia và cô lập tức nhận lời. Với sự toàn tâm toàn lực của cả hai, cửa hàng quà tặng tình yêu kinh doanh ngày càng phát đạt, họ liên tiếp mở rộng thêm hệ thống các cửa hàng. Tình yêu của họ cũng theo đó mặn nồng hơn, sâu đậm hơn. Nửa năm sau đó, hai người quyết định kết hôn. Vào đêm tân hôn, Phương mong chờ biết bao giây phút diệu kỳ giữa hai người thế nhưng cô đã thật bất ngờ khi Dũng cúi đầu đầy tủi hổ và bộc bạch rằng: Anh gặp trở ngại trong chuyện đó.
Họ đã trải qua một đêm tân hôn trong im lặng.
Những ngày sau đó, Dũng chuyên tâm vào việc kinh doanh còn sổ sách giao lại cho Phương quản lý. Cứ như vậy, nửa năm lại qua đi. Dũng tính mở rộng thêm quy mô nhưng Phương không tán thành, cô bảo tài khoản không có tiền. Dũng nghi ngờ: Tiền đi đâu hết? Sau khi kiểm tra sổ sách, Dũng phát hiện ra một sự thật mà anh không thể chấp nhận: Vợ anh đang bao dưỡng một sinh viên đại học, thậm chí cô còn mua cả xe ô tô cho cậu ta. Vậy là chẳng biết anh đã bị vợ cắm sừng từ khi nào. Dũng không còn nghĩ được gì nữa. Một người vợ mà anh luôn thương yêu, tin tưởng lại quay ra đối xử với anh như vậy. Dũng chủ động đòi ly hôn.
Về phần Phương, cô biết cuộc hôn nhân này không còn khả năng cứu vãn nữa. Mặc dù trong lòng vẫn còn rất yêu Dũng nhưng cô không thể sống cả đời với người đàn ông như vậy. Mặt khác, cô quyết định cắt đứt mọi quan hệ cũng như mọi chu cấp cho người tình nhỏ, quay về nhà mẹ đẻ.
Ảnh minh họa.
Mẹ Phương năm nay mới 45 tuổi. Chồng mất sớm, một mình bà bươn trải lo toan cuộc sống, nuôi dạy Phương nên người. Thấy con lấy được tấm chồng giỏi giang, trong lòng bà còn mừng hơn cả con gái. Đối mặt với sự đổ vỡ của con, lòng bà đau không kể xiết. Trong thâm tâm bà có ý định sẽ cứu vãn cuộc hôn nhân này. Cùng là phụ nữ, bà hiểu những nhu cầu sinh lý bình thường của con gái. Cô muốn có một người chồng giỏi giang trong công việc và một người chồng khỏe mạnh về sinh lý. Trong đầu bà đã vạch sẵn một kế hoạch.
Tháng 2 năm 2016, bà Lâm đến gõ cửa nhà chàng rể đơn thân. Dũng mặc dù rất quý và tôn trọng mẹ vợ nhưng anh không khỏi ngạc nhiên khi bà nói muốn dọn đến ở cùng anh. Bà Lâm nói: Phải trách mẹ không biết dạy bảo con cái để nó đã phản bội con, mẹ cũng có trách nhiệm không nhỏ. Trước đây con là con rể mẹ nhưng mẹ lúc nào cũng coi con như con trai. Giờ mặc dù hai đứa đã ly hôn nhưng mẹ vẫn coi con là con trai mẹ. Mong con hãy cho mẹ cơ hội để mẹ có thể làm tròn trách nhiệm của mình. Thoạt đầu Dũng còn kháng cự nhưng thấy vẻ thành khẩn của bà Lâm, hơn nữa bà cũng đã đối xử rất tốt với anh nên đã đồng ý.
Kế hoạch.
Bà Lâm đã sớm lên kế hoạch điều trị. Bước một là khôi phục lại niềm tin từ phía chàng rể. Người đàn ông một khi đạt được đỉnh cao trong sự nghiệp, lòng tự tin ắt sẽ lên cao. Bà Lâm đã tìm được điểm đột phá.
Vài ngày sau, quan sát thấy bộ mặt đầy lo âu của chàng rể, đoán là anh đang cần vốn, bà đã đưa toàn bộ số tiền tiết kiệm hơn 30 triệu đồng của mình cho anh. Dũng kiên quyết không nhận, anh bảo: Dù có phải cúi đầu vay tiền của bạn bè con cũng không dám vay tiền của mẹ đâu. Bà Lâm tiếp: Trên đời này làm gì có con cái nào không cần tiền của bố mẹ mà phải đi cầu cạnh vay mượn người khác. Vào thời điểm khó khăn nhất ấy, sự lo lắng của bà Lâm đã thực sự làm Dũng cảm động. Anh đã rơi nước mắt mà rằng: Vậy con xin mượn của mẹ, sau này có con sẽ gửi mẹ gấp đôi. Bà Lâm cười: Vậy là con chưa coi ta là mẹ rồi.
Hệ thống cửa hàng của Dũng ngày càng lớn mạnh và đi vào quỹ đạo, tình hình kinh doanh cũng tăng trưởng không ngừng. Trên khuôn mặt anh lúc này, nụ cười đã bắt đầu xuất hiện trở lại.
Trong lúc Dũng đang ở đỉnh cao của sự nghiệp, bà Lâm bắt đầu thực hiện bước hai của kế hoạch.
Vào ngày sinh nhật của anh, bà Lâm đã chuẩn bị một bữa cơm rất thịnh soạn. Anh hoàn toàn bất ngờ vì chính anh cũng không nhớ sinh nhật của mình. Hai mẹ con vừa ăn vừa chuyện trò, thấy anh tâm trạng thoải mái, bà liền vào chủ đề chính: Con trai, con nên điều trị sớm căn bệnh sinh lý của mình đi. Dũng hơi lúng túng. Bà Lâm liền tiếp:  Mẹ không thể chăm sóc cho con cả đời được, sau này con cũng phải tìm người nào đó để mà chung sống. Dũng thưa: Nhưng con không biết nói sao về căn bệnh này cho bác sĩ. Bà Lâm quả quyết: Mẹ sẽ đưa con đi.
Qua tìm hiểu, bà Lâm đã đưa Dũng đến khám tại một bệnh viện chuyên điều trị chứng cương dương rất hiệu quả. Sau khi nghe bệnh nhân kể bệnh, bác sĩ tưởng người phụ nữ đi cùng Dũng là vợ anh liền gọi vào phòng kiểm tra để cùng phối hợp. Đó là thông lệ để chuẩn đoán loại bệnh này. Hơn nữa ngày nay vợ chồng lấy nhau không quan trọng tuổi tác nên không thể trách bác sĩ đã nhìn nhầm. Dũng giải thích: Đây là mẹ vợ tôi. Vị bác sĩ vô cùng cảm động và than rằng: Trên đời này làm gì có chuyện mẹ vợ đưa con rể đi khám bệnh này kia chứ. Sau một hồi tư vấn, bác sĩ đã kê đơn thuốc điều trị cho Dũng và yêu cầu anh một mặt vừa uống thuốc vừa phải đón nhận sự quan tâm, yêu thương của người vợ, có như vậy việc điều trị mới có hiệu quả.
Một vấn đề nan giải đặt ra trước mặt bà Lâm là hiện tại con rể và con gái bà đang ly hôn. Phương không thể lên đây để quan tâm, chăm sóc cho Dũng được. Mọi việc chỉ có thể dựa vào bà. Và bước ba của kế hoạch bắt đầu.
Điều trị.
Mấy hôm sau, sau khi uống thuốc Dũng lên giường nằm nhưng chẳng hiểu sao nằm mãi mà không ngủ được, toàn thân nóng rực. Anh hạ điều hòa xuống hết cỡ để không phải nghĩ đến chuyện ấy. Cứ như vậy, anh nằm trên giường lúc mê lúc tỉnh. Trong giấc mơ, Dũng mơ thấy Phương đến bên cạnh anh, cô dùng đôi tay mềm mại của mình mát-xa cho anh.
Ảnh minh họa.
Bà Lâm cảm thấy vô cùng yên tâm, sự nỗ lực của bà cuối cùng không phải là thừa. Trải qua nửa chặng đường với hơn 1 tháng điều trị, chàng rể của bà đã có sự khởi sắc rõ rệt. Và bà bắt đầu thực hiện bước thứ 4 của kế hoạch.
Để bắt chước chữ của Phương, bà Lâm đã phải khổ luyện một thời gian khá dài. Cuối tháng 9, lấy danh nghĩa là Phương, bà đã viết cho Dũng một bức thư tình cảm động, trước là bày tỏ sự hối hận về những việc đã qua, sau là bày tỏ sự nhớ nhung, tiếc nuối về cuộc sống tốt đẹp trước đây, cuối cùng là chủ động đưa ra yêu cầu muốn quay lại. Qua bưu điện, bà Lâm gửi bức thư cho Dũng. Bà âm thầm quan sát biểu hiện của anh nhưng không thấy anh có động tĩnh gì. Bà đành viết tiếp bức thứ 2 rồi bức thứ 3. Dũng vẫn không hề có phản ứng. Bà Lâm đứng ngồi không yên: Chẳng lẽ nó không nhận được bức thư nào?. Không chờ thêm được nữa, bà đã gọi thẳng Dũng ra để hỏi. Dũng thành thật khai có nhận được thư của Phương nhưng anh không có ý định quay lại vì Phương đã làm anh tổn thương quá nhiều. Hiểu con rể, bà Lâm không dám yêu cầu thêm bất cứ điều gì bởi bà biết trong một thời gian ngắn mà bắt Dũng phải đón nhận Phương là điều không thể.
Sự trở về.
Một tháng nữa đã lại trôi qua và Dũng thường xuyên có những giấc mơ giống như lần đầu ấy. Chỉ có điều giờ đây anh không ghét bỏ nó nữa mà ngược lại mong đợi nó lặp lại hàng ngày.
Quá trình điều trị lần 1 cuối cùng cũng đã kết thúc. Hơn 1 tuần sau đó Dũng không còn mơ thấy những giấc mơ đẹp nữa. Đêm đến anh bắt đầu nghĩ đến Phương, anh đọc lại hơn 50 bức thư mà Phương đã gửi cho anh. Cuối cùng anh đã gửi đi một dòng tin nhắn: Phương à, em có khỏe không. Anh nhớ em.
Nhận được tin nhắn bà Lâm đã khóc, bà khóc rất to và nhắn lại rằng: Hẹn anh ở quán café X vào 6 giờ tối mai nhé. Yêu anh.
Bà Lâm vui đến mức không còn từ nào có thể diễn tả nổi. Con rể bà dường như đã trở lại bình thường sau quá trình điều trị, giờ đây hai con của bà sắp quay lại với nhau khi con gái bà cũng ân hận về lỗi lầm của mình và thầm cảm ơn mẹ đã giúp đỡ. Bà nhận định chúng sẽ có một cuộc sống hạnh phúc.
Video Vợ hơn chồng "1 giáp".
