Câu chuyện về chú chó cưng đầy cảm động này xảy ra ở Cam Túc, Trung Quốc. Một cô gái trẻ nhận nuôi và chăm sóc con chó trong suốt 5, 6 năm qua, gần gũi với nó.
Vào ngày cưới, cô gái muốn đưa chú chó đi cùng nhưng mọi người đều khuyên điều đó không nên, không tốt lành nên cô dâu đành ngậm ngùi chia tay chó cưng, hứa thầm sẽ thường xuyên quay lại thăm nó.
Nhưng dường như linh tính được điều gì, chú chó luôn quanh quẩn bên cô chủ. Đến khi cô ngồi vào xe rước dâu để về nhà chồng, chú chó vội vàng đuổi theo sau, quyết không rời xa.
Mời quý độc giả xem video: Chó chặn đường taxi.
Nhìn thấy chó cưng trung thành vất vả, mệt mỏi thế nào cũng không bỏ cuộc, một mực chạy theo mình, cô dâu ngồi trong xe rất đau khổ.
Nhưng vì xe đưa dâu phải tiếp tục di chuyển để đến kịp đám cưới đúng giờ lành, cô dâu không thể cho dừng xe. Cô chỉ có thể bảo lái xe đi chậm lại, hy vọng chó cưng của mình mệt mỏi sẽ quay trở về.
Chú chó trung thành do quá quyến luyến chủ nhân đã đuổi theo chiếc xe hoa suốt 6km, mãi đến khi kiệt sức, ngã quỵ trên đường mới chịu dừng lại, khiến mọi người đều phải rơi nước mắt vì cảm động.
Sau khi những hình ảnh về câu chuyện cảm động được đăng tải, nhiều người chỉ trích cô dâu không quan tâm đến chú chó cưng đáng thương. "Nếu tôi là cô ấy, tôi sẽ bất chấp tất cả mà dừng xe đón chú chó lên", "Nó đã chạy suốt 6km đến kiệt sức, thế mà cô ấy vẫn không mang nó đi theo. Nếu không quay lại thăm nó thường xuyên, cô ấy thực sự là kẻ máu lạnh".
Kiều Dụ (Theo Sohu).
