Mạc Yến tên đầy đủ là Mạc Thị Hải Yến là một trong những người mẫu tự do được chú ý tại Thành phố Hồ Chí Minh với chiều cao nổi bật 1m72 và số đo 3 vòng nóng bỏng 83-58-89. Người đẹp Hà Nam cũng từng giành giải Á quân tại cuộc thi Ms&Mr; Áo dài 2015. Cô là lựa chọn của nhiều nhãn thời trang nổi tiếng cũng như thường xuyên xuất hiện tại các triển lãm với vai trò người mẫu xe hơi cho các dòng xế sang như Mercedes, Chevrolet, Kawasaki, Renault...
Mạc Yến là lựa chọn của nhiều hãng xế sang nổi tiếng.
Là một người mẫu, Mạc Yến luôn ý thức được việc giữ gìn vóc dáng và làn da là hai yếu tố tiên quyết tạo nên thành công của mình. Người đẹp sinh năm 1994 tới từ Hà Nam cho biết: "Làm đẹp là điều không thể thiếu trong cuộc sống của Mạc Yến".
Thân hình gợi cảm cũng là lợi thế khiến cô thu hút được sự chú ý lớn tại các triển lãm xe phân khối lớn.
Bí quyết có vòng eo 58.
Mỗi người có một chế độ làm việc khác nhau, mà Yến thường hay làm việc khuya phải ngủ trễ nên thời gian biểu ăn uống ngủ nghỉ của Yến trễ hơn mọi người xíu. Tuy nhiên Yến luôn ngủ đủ giấc, thức dậy vào khoảng 7h30 sáng để ăn uống và hoạt động, và tặng cho mình một giấc ngủ trưa khoảng 30 phút nữa để lấy lại tinh thần, duy trì sự tỉnh táo. Công việc quan trọng, nhưng sức khỏe còn quan trọng hơn rất nhiều, bởi vậy Yến luôn cố gắng sắp xếp thời gian để tranh thủ đi ngủ sớm nhất có thể.
Thân hình gợi cảm với vòng eo 58 đầy sức sống của Mạc Yến có được một phần lớn do chế độ ăn nghỉ điều độ.
Đặc biệt khi thức đêm, để tránh sự mệt mỏi thì Yến thường uống nước nhiều hơn để cân bằng điện giải trong cơ thể, đảm bảo cơ thể không bị mất nước.
Vốn biết mình thuộc tạng "mình dây" nên chế độ ăn uống của Yến khá nhẹ nhàng, không khắt khe đặt nặng vấn đề sợ tăng cân như các bạn nữ khác. Thậm chí mình sợ bị gầy hơn là sợ mập nên luôn cố gắng ăn đầy đủ để không bị tụt cân. Tinh bột, đường hay chất béo đều có giá trị dinh dưỡng của nó, nên mình không loại bỏ chất nào cả, quan trọng là ăn uống cân bằng.
Cô luôn ăn đủ 3 bữa chính và đặc biệt chú trọng bữa sáng.
Yến luôn ăn đầy đủ 3 bữa chính mỗi ngày, đặc biệt quan trọng nhất là bữa ăn sáng hãy ăn "như một bà hoàng", không để cơ thể bị đói rồi mới nạp năng lượng, cũng không nên nhồi nhét ăn quá no.
Tuy không sợ mập nhưng Yến luôn trung thành với việc tập gym để cơ thể luôn khỏe mạnh, giữ cơ và ăn cho ngon miệng hơn.
Mạc Yến thường chú trọng vào các bài tập lên cơ.
May mắn sở hữu vòng eo mi nhon, Yến chủ yếu tập squat để vòng 3 nở nang và vòng 2 săn chắc hơn. Các bài tập cơ như tạ, gập bụng cũng là ưu tiên của Yến.
Vì lịch làm việc khá bận nên Yến cố gắng duy trì 3 buổi tập/ tuần tại phòng gym. Tới phòng tập bạn sẽ có động lực hơn từ huấn luyện viên cũng như người tập cùng, đồng thời các dụng cụ hỗ trợ cũng tốt hơn.
Các bài tập lên cơ bụng cũng giúp Yến ngày càng có vòng eo gợi cảm hơn.
Tập xong được khoảng 30 phút thì Yến sẽ ăn thêm một chút để bổ sung chất dinh dưỡng và uống đủ nước suối để cơ thể trao đổi chất không bị mất nước.
Tới phòng tập bạn sẽ có điều kiện tốt nhất về công cụ và sự ủng hộ, cổ vũ tinh thần từ bạn bè.
3 bước chăm sóc da cơ bản.
Là một người mẫu, một làn da đẹp là vô cùng quan trọng đối với Mạc Yến. Tuy không bị mụn nhưng da mình dễ bị dầu khi trang điểm. Để bảo vệ và chăm sóc làn da, mình luôn thực hiện tuần tự các bước sau:
Bước 1 : Làm sạch da. Làm sạch da là một trong những vấn đề thiết yếu để có được làn da đẹp. Trước tiên Yến tẩy trang bằng nước hoa hồng, massage 2-3 phút, kết hợp dụng tẩy tế bào chết 2-3 lần/ tuần.
Cô nàng rất chú trọng tới việc chăm sóc da.
Bước 2: Xông hơi da mặt bằng nước ấm để các lỗ chân lông thông thoáng hơn giúp các chất của mặt nạ hay kem dưỡng dễ dàng thẩm thấu.
Bước 3: Đắp mặt nạ dưỡng da khoảng 15-20 phút.
Vì là da dầu nên Mình thường đắp mặt nạ hỗn hợp gồm đất sét trắng , sữa chua , ít nước chanh tươi và cà chua. Tuy nó không làm sạch da 100% nhưng nó sẽ bớt gây tắc nghẽn ở lỗ chân lông.
Cuối cùng: Sử dụng kem dưỡng ẩm cho da.
Ngoài ra Yến cũng kết hợp uống collagen mỗi buổi sáng để ngăn ngừa lão hóa da.
Mình cũng có 1 lưu ý nho nhỏ khi các chị em thường nghĩ rằng rửa mặt sạch sẽ ngày hai lần là đủ rồi, nhưng thực ra nó chỉ loại bỏ được lớp bụi bẩn, chất nhờn dư thừa trên bề mặt da sau một ngày dài hoạt động, để làm sạch da thì có một cách thông dụng nhất là xông hơi 2-3 lần/ tuần.
Đối với làn da mụn thì xông hơi nước nóng kèm với tinh dầu dừa, dầu ôliu, còn với da dầu như Yến thì nên xông hơi khoảng 15 phút kết hợp với nước hoa hồng. Nó sẽ hạn chế quá trình hình thành mụn, đào thải độc tố, thư giãn, trẻ hóa làn da, hấp thu tốt các chất dinh dưỡng.
Trên đây chỉ là một số kinh nghiệm làm đẹp nho nhỏ của Yến, hi vọng sẽ hữu ích cho các chị em trong việc chăm sóc da cũng như giữ dáng để luôn xinh đẹp và tự tin rạng ngời!
Tân Vỹ.
