Ngày 13-10, Bệnh viện Nhân dân 115 TP HCM cho hay vừa tiếp nhận, cứu chữa một trường hợp nguy kịch do bị đái tháo đường trong lúc mang thai.
Thai phụ là chị M.T.K.O. (25 tuổi, ngụ tỉnh Long An), mang thai 14 tuần tuổi. Rạng sáng 3-10, chị O. nhập viện cấp cứu trong tình trạng lừ đừ, mệt mỏi, đã nôn ói dữ dội... tại một cơ sở y tế địa phương. Kết quả xét nghiệm cho thấy đường huyết tăng cao, thai đã chết lưu.
Tại Khoa Nội tiết Bệnh viện Nhân dân 115, bệnh nhân được bù dịch, điện giải, truyền insulin làm giảm đường huyết và điều chỉnh tình trạng toan hóa máu nặng. Do bị sảy thai nên thai phụ được theo dõi sát tình trạng rối loạn đông máu có thể xảy ra do biến chứng thai chết lưu.
Triệu chứng đau bụng, nôn ói lúc mang thai dễ nhầm lẫn giữa bị bệnh tiểu đường và thai hành.
Sau nhiều giờ điều trị tích cực, tình trạng sức khỏe chị O. tạm ổn, tỉnh táo, ăn uống được, đường huyết về bình thường, được chuyển ngay vào phòng mổ nạo sót nhau cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân 115 với sự hỗ trợ của các bác sĩ đến từ Bệnh viện Từ Dũ.
Theo ThS-BS Võ Tuấn Khoa, Khoa Nội tiết Bệnh viện Nhân dân 115, đây là trường hợp đặc biệt xuất hiện bệnh đái tháo đường tuýp 1 với diễn tiến tối cấp, rầm rộ và nguy kịch ở phụ nữ mang thai những tháng đầu thai kỳ.
"Ngoài cần thử đường huyết khi dự định có thai và sau khi biết mình vừa mang thai, các thai phụ cần lưu ý triệu chứng nôn ói dữ dội kèm đau bụng. Bởi triệu chứng này gợi ý bệnh cảnh đái tháo đường tuýp 1 đôi khi bị bỏ qua do có thể nhầm với triệu chứng thai hành" - BS Khoa khuyến cáo.
Nguyễn Thạnh.
