Bạn có thường bị axit dạ dày sau khi ăn không? Nếu có, thì bạn cần bao gồm một số thực phẩm nhất định trong chế độ ăn uống của bạn, nó sẽ làm giảm axit dạ dày. Axit dạ dày đến một mức độ nhất định là cần thiết để tiêu hóa thức ăn và cho phép cơ thể hấp thụ chất dinh dưỡng. Tuy nhiên, tình trạng dư thừa axit dạ dày xảy ra khi có axit luân chuyển từ dạ dày vào thực quản. Đôi khi, axit dạ dày có thể gây ra các vấn đề khác cũng như loét dạ dày và ợ nóng. Điều này gây khó chịu cho thực quản. Vì vậy, điều quan trọng là làm giảm axit dạ dày của bạn bằng cách ăn một số thực phẩm nhất định. Ăn đúng loại thực phẩm là chìa khóa để kiểm soát tính axit dạ dày. Dưới đây là 10 loại thực phẩm làm giảm dư thừa axit dạ dày.
Sữa.
Sữa có chứa canxi, một chất khoáng kiềm có tác dụng trung hòa axit khi tiếp xúc. Do đó, sữa là một trong những loại thực phẩm tốt nhất để giảm axit dạ dày. Nếu bạn đang bị axit dạ dày, hãy làm dịu dạ dày bằng cách uống một ly sữa mỗi ngày.
Trà thảo dược.
Các loại trà thảo dược được coi là những loại trà tốt nhất để chống lại axit dạ dày. Chúng làm dịu ruột của bạn và làm giảm sản xuất axit nhiều hơn. Khi bạn uống trà thảo dược, hãy làm nguội trà và nhâm nhi thật chậm để nó hoạt động tốt hơn trong dạ dày của bạn.
Gừng.
Gừng là một thành phần tuyệt vời để làm dịu axit dạ dày ngay lập tức do tính chống viêm của nó. Gừng còn có khả năng cải thiện các vấn đề về tiêu hóa và chữa bệnh axit dạ dày. Hãy thử nhai một miếng gừng nguyên chất hoặc làm cho mình một tách trà gừng mỗi khi bạn bị axit dạ dày.
Dấm táo.
Dấm táo hoặc táo được coi là phương pháp điều trị hiệu quả về độ chua của dạ dày. Mặc dù dấm táo hoặc táo có tính axit tự nhiên nhưng chúng lại chứa axit và enzym khỏe mạnh giúp trung hòa axit dạ dày trong cơ thể.
Đồ uống/nước ép đậm đặc màu xanh lá cây.
Hãy lựa chọn các loại thức uống đậm đặc (smoothies) và có chất xơ trong đó. Bạn sẽ nhận được tất cả các chất chống oxy hóa và chất dinh dưỡng, do đó sẽ giúp giảm axit dạ dày nhanh chóng. Nước ép màu xanh lá cây giúp hạn chế viêm nhiễm trong cơ thể và tiêu hóa dễ dàng trong dạ dày. Bạn có thể uống các loại đồ uống này trước bữa ăn.
Yến mạch.
Bánh yến mạch là món ăn yêu thích của nhiều người. Bột yến mạch nguyên chất là một nguồn chất xơ tuyệt hảo hấp thụ axit trong dạ dày và làm giảm các triệu chứng của axit. Chất xơ trong yến mạch giúp giảm táo bón, cải thiện sức khỏe đường ruột và giữ cơ thể đầy đủ dinh dưỡng trong một khoảng thời gian dài.
Nha đam.
Nha đam là một chất làm mát tự nhiên có khả năng điều trị chứng ợ nóng và axit dạ dày. Nó có tính chất chữa bệnh, khi tiêu thụ sẽ có lợi cho bạn trong việc giảm axit dạ dày. Bạn có thể dùng nước ép nha đam hoặc sử dụng nha đam trong các công thức nấu ăn để ngăn ngừa axit dạ dày.
Sa-lát tươi.
Sa-lát tươi tự nhiên có tính kiềm và có đầy đủ các lợi ích về tiêu hóa. Sa-lát giúp ngăn ngừa viêm nhiễm và giảm axit dạ dày. Các loại salad rau lá xanh, cà rốt, dưa chuột, cần tây, măng tây và rau diếp là những thực phẩm có tác dụng tốt nhất để giảm viêm nhiễm.
Dầu ôliu.
Dầu ôliu giúp giảm ợ nóng và khó tiêu đồng thời cung cấp các lợi ích chống viêm. Hãy trộn dầu ô liu vào các món ăn của bạn thay vì nấu. Và nên tránh sử dụng dầu canola (dầu hạt cải tinh luyện), dầu đậu phộng và các loại dầu thực vật khác vì chúng có tính axit cao.
Thịt gà.
Gà không gây ra axit, vì nó có các protein giúp ngăn ngừa bệnh axit dạ dày. Không nên chiên gà, thay vào đó hãy nướng hoặc xào thịt gà và tránh thêm quá nhiều gia vị. Vì quá nhiều gia vị có thể làm tăng axit dạ dày, làm bạn cảm thấy khó chịu.
Tùng Anh (Theo Boldsky).
