Hành động kỳ quặc của cô gái.
Em chỉ hôn nhẹ cái thôi làm gì mà căng thế.
Tưởng gì chứ râu chị em tôi muốn là có được ngay.
Mua gì không để đi về hả em yêu? Anh mỏi chân quá rồi.
Tránh ra tôi chỉ cho cách mà tạo dáng "tự sướng" nè.
Quái lạ, người ta mất bao công sức tạo dáng cuối cùng lại bị phá đám.
Vẫn còn thơm lắm, đi hết hôm nay rồi đổi vậy.
Chờ tí mẹ uống hết cốc nước đã nhé.
Rảnh rỗi sinh nông nổi thôi mà.
Cứ bình tĩnh thôi, em còn đứng được lâu nữa.
Phải thực hiện đúng như biển báo quy định chứ.
Ở đây có hẳn 3 "thùng rác" luôn nè mọi người.
Trang điểm thôi có cần phải "quyết liệt" vậy không.
Làm một ngụm cho đỡ "thèm" nè ông anh.
Thế này đã giống "siêu nhân" chưa mấy đứa.
Chém Gió.
