tái tạo van tim bằng vật liệu tự thân.
Đặc biệt, lần đầu tiên trên thế giới, phương pháp này được ứng dụng tại BV ĐHYD TP.HCM đã thực hiện lấy màng tim bằng kỹ thuật nội soi chứ không mổ hở.
Bắt đầu triển khai từ tháng 10/2017, đến nay, Khoa phẫu thuật Tim mạch đã thực hiện thành công trên 10 bệnh nhân. Trong đó có 2 ca bệnh nhi (3 tuổi và 10 tuổi), còn lại thì độ tuổi trung bình từ 30 - 40 tuổi. Đặc biệt, 1 bệnh nhân 56 tuổi là bác N.T.T, ngụ tại Đồng Nai khá hiếm gặp. Sau một lần nhổ răng, bác T. có những triệu chứng sốt, khó thở kéo dài không dứt. Khi đi khám tại BV ĐHYD TP.HCM, bác T. được các bác sĩ chỉ định siêu âm tim và phát hiện bị nhiễm trùng van tim.
Bác đã được áp dụng phương pháp dùng màng ngoài tim tái tạo van động mạch chủ, sửa van hai lá và van ba lá, tránh sử dụng van nhân tạo giúp bác T. giảm thiểu nguy cơ nhiễm trùng tái phát trên van nhân tạo  một biến chứng rất nguy hiểm. Cuộc phẫu thuật của bác T. đã thành công và người bệnh đang trong giai đoạn hồi phục tích cực.
Một ưu điểm nữa, chi phí tái tạo van tim từ màng tim bệnh nhân có chi phí rẻ hơn hẳn so với thay van nhân tạo.
Trước đây, khi cần phải điều trị bằng cách thay van nhân tạo, người bệnh có hai lựa chọn là van cơ học và van sinh học. Van cơ học có ưu điểm sử dụng lâu dài, không cần thay mới, nhưng người bệnh cần đến bệnh viện tái khám thường xuyên, dùng thuốc kháng đông suốt đời với các nguy cơ tai biến. Thay van nhân tạo cũng không phải là phẫu thuật được lựa chọn cho trẻ em vì vòng van nhân tạo làm cho vòng van tự nhiên không lớn lên được cùng với trẻ và trở nên hẹp khi trẻ lớn lên...
Kỹ thuật dùng màng ngoài tim tự thân tái tạo van động mạch chủ, tức lấy màng ngoài tim của chính người bệnh để tái tạo thành van tim cho họ, do GS.BS Ozaki (Nhật Bản) nghiên cứu thành công. Vì van tim được tái tạo từ một phần cơ thể của người bệnh nên khả năng dung nạp của cơ thể sẽ tốt hơn, giúp thời hạn sử dụng của van được kéo dài hơn. Bên cạnh đó, phương pháp Ozaki giúp người bệnh không dùng thuốc kháng đông suốt đời, giảm nguy cơ xuất huyết và nhiễm trùng van nhân tạo... Ở người bệnh trẻ tuổi, tỉ lệ người bệnh không mổ lại sau 10 năm đối với van sinh học là 85%. Trong khi đó, theo nghiên cứu của Giáo sư Ozaki, tỉ lệ người bệnh không mổ lại sau 10 năm nếu dùng phương pháp Ozaki là 95 - 98%.
LÂM THỤY.
