Bốn tuần sau khi cơn bão Harvey đi qua, những tàn dư của nó vẫn tiếp tục ảnh hưởng nghiêm trọng đến người dân vùng lũ. Theo một báo cáo mới nhất của Viện khoa học Forensic Harris, một phụ nữ 77 tuổi vừa qua đời do bị một loại khuẩn ăn thịt người tấn công.
Bà Nancy Reed vừa tử vong sau khi bị vi khuẩn tấn công viêm cân mạc gây hoại tử. Ảnh: CNN.
Các bác sĩ cho biết Bà Nancy Reed đã bị viêm cân mạc hoại tử sau khi vết thương hở của bà tiếp xúc với nước lũ trong cơn bão lịch sử. Bà kể lại rằng, trong lúc phụ con gái dọn dẹp tránh lũ, bà đã vô tình bị thương.
Được biết, bà là trường hợp thứ 36 ở quận Harris tử vong liên quan đến cơn bão Harvey.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật cho biết, vi khuẩn "ăn thịt người" xâm nhập vào cơ thể qua những vết thương hở và bắt đầu phá hủy cân mạc (một loại mô liên kết), và dẫn đến hoại tử trong một thời gian ngắn. Nhưng nếu phát hiện kịp thời có thể điều trị bằng kháng sinh và phẫu thuật. Trường hợp của bà Nancy thì viêm cân mạc đã hoại tử nên khả năng cứu chữa được rất thấp.
Các chuyên gia đã thu thập nguồn nước sau cơn bão Harvey và tìm ra nguyên nhân dẫn đến căn bệnh của bà Nancy. Ảnh: CNN.
Các chuyên gia còn cho biết có rất nhiều loại vi khuẩn gây ra căn bệnh này như liên cầu khuẩn nhóm A, E.coli, tụ cầu khuẩn, khuẩn Aeromonas hydrophila, trực khuẩn Clostridium và Klebsiella.
Cách dễ nhất để phòng ngừa bệnh là làm sạch và băng bó vết thương ngay lập tức, ngay cả những vết nông. Những người có vết thương hở tránh tiếp xúc với: hồ, đại dương, hồ bơi và cả bồn nước nóng.
Các triệu chứng bệnh ban đầu gồm nóng da, sưng, có màu đỏ hoặc tím ở vùng sưng. Viêm cân mạc khác với nhiễm trùng nặng ở chỗ chúng có thể lây lan nhanh.
TÚ QUYÊN.
