Theo thống kê của WHO, năm 2016 tại Việt Nam có 11.000 ca ung thư vú/năm, hơn 4.500 người chết vì ung thư vú/năm. Trung bình cứ 8 phụ nữ có 1 phụ nữ có nguy cơ mắc bệnh. Nhưng nếu bệnh ung thư vú được phát hiện sớm thì tỷ lệ sống là tới 98%. Còn nếu đã ở giai đoạn 4 thì chỉ còn 20%. Cho nên, chọn tầm soát sớm là phương pháp hiệu quả nhất để bảo vệ sức khỏe trước căn bệnh này.
Chuyên gia tư vấn thông tin về phương pháp điều trị ung thư vú.
Ngày 22/10, chương trình Hóa trị và những điều cần biết (phòng 604, lầu 6, số 79, Nguyễn Đình Chiểu, TP. HCM) sẽ có sự góp mặt của bác sĩ Vương Trần Thảo Nghi - với thời gian dài công tác tại Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Pháp  Việt Tp. HCM. Bác sĩ Nghi đã chia sẻ những kiến thức, thông tin hữu ích về phương pháp điều trị ung thư vú.
Các bạn trẻ tham gia góp phần đẩy lùi ung thư vú.
Với tên gọi Phái đẹp hội tụ, chương trình mang đến thông điệp: "Yêu vòng 1, chọn tầm soát sớm". Ở ngày thứ nhất sẽ trò chuyện với các chuyên gia  bác sỹ Nguyễn Thị Bích Thủy (Nội Ung bướu, Phòng khám Ung Bướu Singapore - Việt Nam); Lo Soo Kien (cố vấn cao cấp đến từ Singapore) với chuyên đề: Hiểu đúng về ung thư vú. Thông qua câu chuyện của những bệnh nhân nữ chiến đấu với ung thư vú. Các bác sỹ tư vấn về 6 phương pháp chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp. Chế độ dinh dưỡng, luyện tập thể dục thể thao giúp phòng tránh, cải thiện hiệu quả sức khỏe của chị em phụ nữ.
Chương trình diễn ra tại Tầng 4, Capella Gallery Hall (Số 24, đường 3 tháng 2, quận 10, TP. HCM) thu hút đông đảo phụ nữ ở nhiều lứa tuổi tham gia.
HOÀNG THƯƠNG.
