Mới đây, một người vợ trẻ tên G.M đã đăng tải một dòng trạng thái lên mạng xã hội: Em lỡ đá vỡ mười mấy quả trứng gà chọi của chồng rồi. Chồng em thích gà chọi lắm.
Ngay sau khi chia sẻ câu chuyện trên đã ngay lập tức hút sự chú ý của dân mạng. Để tư vấn cho bà mẹ trên, dân mạng đưa ra mỗi người một quan điểm khiến ai đọc cũng phì cười.
N.K nói: Kệ chứ, sợ gì. Mình còn cho đi tây thiên đấy. Chồng chẳng bảo gì cả. Bảo vợ vô tình làm vỡ mấy quả trứng nên vứt đi thôi.
Nhiều dân mạng đưa ra gợi ý: Mau lấy trứng khác bỏ vào, Xác định luôn đi bà vợ này, Không biết thái độ của chồng thế nào.
Một bà nội trợ cũng kể về lần đánh vỡ trứng gà của chồng: Đi làm về mình bảo em làm vỡ hết trứng rồi. Chồng mình bảo giỏi thế còn gì (mặt sưng lên tức giận). Còn một quả ném nốt đi luôn. Mình thấy chồng đang tức nên bế con vào bà chơi. Lát sau vợ về không thấy nói gì nữa.
Nhiều dân mạng như T.T khẳng định không có cách nào khác là thú thật. Bởi vì: Trứng gà chọi nhìn khác trứng gà thường lắm. Lỡ vỡ trứng gà thường còn dễ mua. Chứ trứng gà chọi tìm mua hơi khó đấy.
Đ.L cũng kể về ông chồng mê đá gà: Chồng em cũng thuộc loại mê gà đá. Con ốm cũng kệ, cứ gà ăn chưa đã. Hôm bữa lão đi vắng ở nhà em ngủ quên nên 2 con gà trống nó xổng ra đá nhau gần chết, máu me be bét. Lão về nhìn thấy xót ruột lắm mà không dám chửi vì chửi là em cho 2 con gà lên thớt luôn khỏi cần nói nhiều. Em đã thực hành với 1 con trước đó do lão mải chăm gà mà không lo cho con.
Người vợ trẻ như Q.L cũng kể: Bảo hắn ta trông con mà để con nghịch bẩn kệ con. Hắn ta hồn nhiên líu lo đi tắm cho gà. Con ngã khóc được 1 lúc hắn ta phải bế con gà vào chuồng rồi mới bế con. Tắm cho gà thì tắm chứ chả bao giờ tắm cho con.
Minh Hà.
