Cặp đôi được mai mối bởi "Bạn muốn hẹn hò".
Không chỉ mệnh danh là trai đẹp được các chị em khao khát, Hữu Minh (32 tuổi, TP.HCM, nhân viên kỹ thuật điện tử) còn nổi tiếng bởi chuyện tình thần tốc cùng cô gái được mai mối tại Bạn muốn hẹn hò tên Ngọc Huyền.
Cặp đôi mới lên sóng 3 ngày đã thông báo sắp kết hôn. Mối nhân duyên nhanh chóng ấy khiến khán giả phải chú ý.
Mới đây, Hữu Minh và Ngọc Huyền lại xuất hiện trong chương trình Yêu là cưới  nơi những cặp đôi chia sẻ chuyện tình yêu. Cùng với sự dẫn dắt của bà mối Cát Tường và MC Quang Bảo, cặp đôi bật mí nhiều câu chuyện bất ngờ trong thời gian hẹn hò, sau khi bước xuống khỏi sân khấu Bạn muốn hẹn hò.
Anh chàng có những đề nghị táo bạo khiến cô gái e ngại.
Hữu Minh chia sẻ, ngay từ đầu anh đã có ý định rủ đối phương đi chơi xa nếu cả hai đồng ý bấm nút. Thế nhưng, dự định đó đổ bể vì Ngọc Huyền không đồng ý, cuối cùng, đành phải gặp nhau ngay tại TP.HCM.
Lần đầu gặp mặt, Hữu Minh mon men cầm tay đối phương vì nghĩ đồng ý bấm nút nghĩa là đã yêu nhau. Tuy vậy, Ngọc Huyền lại tỏ ra rất lạnh nhạt, cô dẫn theo một nhóm bạn thân để họ thoải mái chặt chém trai đẹp Bạn muốn hẹn hò.
Hữu Minh không nản lòng, tiếp tục cưa cẩm nhiệt tình, đèo bạn gái về thẳng nhà ra mắt. Thậm chí, anh còn liên tục đòi hôn dù mới chỉ chính thức gặp nhau được vài ngày. Hơn 1 tháng kiên trì, anh đã có được nụ hôn đầu dù nụ hôn ấy như chuồn chuồn lướt nước.
Đòi hôn ngay lần gặp thứ hai.
Vui vẻ, hài hước là vậy nhưng chuyện tình thần tốc của Hữu Minh  Ngọc Huyền cũng gặp không ít sóng gió đến mức cô gái phải viết thư chia tay, mà nguồn cơn của lời chia tay này lại rất bá đạo: Anh ấy bắt em phải mặc quần ngắn ra đường.
Hữu Minh có sở thích nhìn bạn gái mặc quần càng ngắn càng tốt nên luôn gợi ý Ngọc Huyền làm theo ý mình. Nào ngờ, sở thích đó lại khiến anh bị nghĩ là dê xồm.
Ngọc Huyền bèn viết một lá thư dài, nói dối đó là quà sinh nhật rồi xin địa chỉ công ty Hữu Minh để ship đến. Nào ngờ, anh chàng một mực muốn gặp trực tiếp để nhận quà.
Vì đề nghị "mặc quần ngắn" mà anh chàng bị bạn gái đòi chia tay.
Hai đứa em hẹn nhau đúng 5h30 tại quán cà phê. Trời mưa ầm ầm, sấm chớp đùng đùng, anh ấy ra sớm chờ dưới mưa mà em thì nghĩ "mưa quá trời mưa thế này hẹn gì nữa, thôi để hôm sau gặp". Về tới nhà, anh nhắn tin cho em: Em về nhà an toàn chưa. Em đã gạt anh ấy rồi mà anh vẫn quan tâm, rồi tự nhiên thấy mình ác quá. Kể từ đó em mới cởi mở lòng mình hơn để đón nhận điều gì đó từ anh ấy, Ngọc Huyền kể lại.
Từ biến cố ấy, cặp đôi chính thức yêu nhau. Họ thoải mái trò chuyện, chia sẻ điều mình nghĩ và nhanh chóng nghĩ tới chuyện kết hôn. Lời cầu hôn của anh chàng ế suốt 32 năm cũng vô cùng khác người.
Hôm đó em đi chơi với bạn, về tới nhà thì khoảng 9 giờ tối. Anh ấy nói một tràng: Anh không chịu được cảm giác ở nhà một mình nữa rồi, Em có đồng ý làm vợ anh không? , Ngọc Huyền hài hước kể lại.
Sau tất cả, cặp đôi vẫn có cái kết viên mãn. Họ đã chuẩn bị mọi thứ cho việc kết hôn.
Dù rất bất ngờ về lời cầu hôn vội vàng của đối phương nhưng len lỏi trong lòng cô là niềm hạnh phúc khó tả. Cô đồng ý cùng anh xây dựng gia đình.
Cuối chương trình, Hữu Minh một lần nữa cầu hôn Ngọc Huyền theo cách đầy lãng mạn. Anh chàng làm ảo thuật để chiếc nhẫn hiện ra bất ngờ rồi quỳ xuống lồng nhẫn vào tay vợ sắp cưới.
Chuyện tình yêu vội vàng mà không kém phần sâu sắc của Hữu Minh  Ngọc Huyền được khán giả vô cùng mến mộ. Rất nhiều người gửi đến họ lời chúc phúc chân thành.
Hạ Nhiên.
