Ngày 11/5, bệnh viện Bình Dân, TP.HCM cho biết, bệnh nhân Nguyễn Đức (36 tuổi, cặp song sinh Việt - Đức) bước vào ca phẫu thuật tạo hình niệu quản, cắm lại niệu quản vào bàng quang. Trước đó, bệnh nhân Nguyễn Đức đã được mổ mở thận ra da tối thiểu bằng ống thông nhỏ để điều trị thận ứ nước nhiễm trùng trên thận độc nhất.
Do tình trạng dị tật bẩm sinh của hệ tiết niệu diễn tiến phức tạp theo thời gian, nếu không được phẫu thuật tạo hình, Nguyễn Đức sẽ phải đeo ống thông dẫn lưu nước tiểu suốt đời và nguy cơ biến chứng trên chức năng của thận.
Bệnh nhân Nguyễn Đức tại bệnh viện Bình Dân trước khi mổ.
Vốn là một ca phẫu thuật phức tạp, quyết định phẫu thuật cắm lại niệu quản vào bàng quang cho bệnh nhân đã được Hội đồng Khoa học Công nghệ của bệnh viện cân nhắc nhiều lần. Phẫu thuật này nhằm khắc phục tình trạng hẹp niệu quản vốn đã gây tình trạng nhiễm trùng hệ niệu tái phát nhiều lần ở người bệnh.
Nguyễn Đức là bệnh nhân có nhiều cơ duyên đặc biệt và gắn bó với bệnh viện Bình Dân trong những cột mốc đáng nhớ của cuộc đời anh. Trong cuộc phẫu thuật huyền thoại kéo dài hơn 15 giờ vào ngày 4/10/1988, 2 anh em Việt - Đức đã được phẫu thuật tách rời nhờ đội ngũ 70 các giáo sư, bác sĩ trong nước và các bác sĩ đến từ Nhật Bản, trong đó có các chuyên gia về phẫu thuật tổng quát, phẫu thuật tiết niệu và gây mê hồi sức của bệnh viện Bình Dân.
Năm 2009, khi vợ chồng Đức mong muốn có con sau một thời gian lập gia đình, các bác sĩ Nam khoa, bệnh viện Bình Dân đã phối hợp với các bác sĩ của bệnh viện Từ Dũ điều trị, mang lại niềm hạnh phúc làm cha cho bệnh nhân khi gia đình sinh được 2 cháu bé khỏe mạnh.
Với lần phẫu thuật này, Nguyễn Đức một lần nữa đặt niềm tin vào tay nghề của đội ngũ chuyên môn của bệnh viện Bình Dân thay vì lựa chọn phẫu thuật tại Nhật Bản, nơi cũng có rất nhiều ân tình với bệnh nhân.
Chia sẻ với PV, anh Đức nói rất biết ơn tình cảm của các giáo sư, bác sĩ, trong đó có các y, bác sĩ tại bệnh viện Bình Dân đã luôn quan tâm, nỗ lực điều trị và lắng nghe những nguyện vọng của anh suốt bao nhiêu năm qua.
Nguyễn Đức cho biết, anh hiểu rõ cơ thể của mình có nhiều khác biệt so với bình thường và ca phẫu thuật tạo hình, cắm niệu quản vào bàng quang rất khó nhưng anh đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng và đặt trọn niềm tin vào bệnh viện nơi đã từng sinh ra mình một lần nữa.
Lành Nguyễn.
