Nội tạng động vật.
Nội tạng động vật cũng là thực phẩm có hại cho người mắc bệnh này cho dù nó là món ăn ưa thích của nhiều gia đình Việt Nam.
Theo đó, có đến 70% bệnh nhân mắc các bệnh liên cầu khuẩn lợi là do ăn lòng lợn, tiết canh.
Không những thế, loại thực phẩm này cũng rất có hại cho người bệnh mỡ máu, tim mạch, người cao tuổi, tiểu đường hay cao huyết áp, gút.
Đồ ăn chiên.
Khi mắc bệnh máu nhiễm mỡ, những món ăn được chiên với nhiều dầu, mỡ thường chứa nhiều chất béo sẽ không tốt cho sức khỏe.
Và nếu sử dụng nhiều, mỡ trong máu bạn có thể tiếp tục tăng cao. Chính vì vậy, bạn nên hạn chế tối đa đồ ăn chiên và thay thế bằng các đồ ăn được chế biến theo cách hầm, luộc hoặc hấp.
Khi bị máu nhiễm mỡ hãy tránh xa những loại thực phẩm này. Ảnh: Steptohealth.
Thực phẩm có đường.
Thực phẩm có đường cũng chính là kẻ thù của những người mắc bệnh này bởi đường chính là nguyên nhân gây tăng cân, béo phì và đặc biệt là những loại đường đơn như sucrose, fructose, mật ong, đường tinh luyện.
Do vậy, những người mỡ máu cao khi ăn uống, đặc biệt nên giảm lượng đường và các sản phẩm chứa nhiều đường như bánh ngọt, kẹo, kem, sữa chua...
Thực phẩm giàu chất béo bão hòa.
Những thực phẩm giàu chất béo bão hòa như: bơ, thịt xông khói, mỡ lợn, dầu cọ, dầu dừa... sẽ làm tăng tăng lượng cholesterol máu.
Chính vì thế, những người bị máu nhiễm mỡ cũng nên tránh xa thực phẩm này.
Thịt.
Những thực phẩm như: thịt lợn, thịt gà, hay xúc xích, thịt xông khói, sẽ có tác động không tốt cho người bị máu nhiễm mỡ bởi trong nó chứa nhiều chất béo và cholesterol xấu.
Lan Lan (T/h).
