Nghiên cứu mới cho thấy loại thuốc chưa có tên nhắm vào một loại enzym đặc hiệu tiếp sức cho khối u di căn, bằng cách gắn vào màng của những tế bào đang nhân lên nhanh chóng.
Điều này sẽ cướp đi cơ chế sống của tế bào ung thư và ngăn cản khối u gắn với protein mà chúng cần có để phát triển.
Mỗi năm ở Anh có khoảng 357.000 người chẩn đoán mắc ung thư.
Một loại thuốc ung thư đang được phát triển có thể chặn đứng bệnh ung thư.
Thuốc chiếm đoạt cơ chế sống của ung thư.
Thuốc gắn với protein màng của các tế bào ung thư được gọi là dehydroorotate dehydrogenase (DHODH).
Các nhà nghiên cứu đã phân tích cách thức mà chất béo, những viên gạch xây nên màng tế bào, và thuốc gắn với DHODH.
Erik Marklund, Đại học Uppsala, tác giả nghiên cứu, cho biết: "Mô phỏng của chúng tôi cho thấy enzym sử dụng một vài lipid như những chiếc neo bám vào màng tế bào.
Khi gắn với những lipid này, một phần nhỏ của enzyme sẽ gấp lại thành một bộ chuyển đổi cho phép enzyme nhấc chất nền tự nhiên của nó (chất mà enzym tác động vào) ra khỏi màng tế bào.
"Nó tương tự như thuốc, vì gắn với cùng vị trí và lợi dụng cùng một cơ chế".
Tiềm năng của những phương pháp điều trị chọn lọc hơn.
Nhà nghiên cứu David Lane, từ Viện Karolinska, Thụy Điển cho biết thêm: "Nghiên cứu này giúp giải thích tại sao một số thuốc lại gắn khác nhau với các protein riêng biệt và protein trong tế bào.
Bằng cách nghiên cứu các cấu trúc và cơ chế gốc của các đích ung thư, có thể khai thác các đặc điểm riêng biệt nhất của chúng để thiết kế những liệu pháp mới, chọn lọc hơn.
Chưa rõ khi nào thuốc sẽ có mặt trên thị trường.
Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Cell Chemical Biology.
Bệnh nướu răng làm nguy cơ ung thư vú ở phụ nữ tăng tới 3 lần.
Bệnh nướu làm nguy cơ ung thư vú của phụ nữ tăng tới 3 lần, nghiên cứu từ Đại học Santa Maria ở Brazil cho thấy.
Điều này được cho là do vi khuẩn gây viêm trong miệng xâm nhập vào máu qua nướu răng và đi vào mô vú, có thể dẫn đến ung thư.
Phát biểu về kết quả nghiên cứu, TS. Nigel Carter, CEO của tổ chức Oral Health Foundation nói: "Nghiên cứu cho thấy có bằng chứng ủng hộ lý thuyết cho rằng bệnh nướu răng có thể tác động lớn hơn nhiều đến sức khỏe của toàn bộ cơ thể.
Bệnh nướu răng nặng, được gọi là viêm nha chu, có thể ảnh hưởng đến xương hàm và làm răng rụng ra.
Nghiên cứu trước đây cho thấy có tới 54% số người trưởng thành ở Anh có bệnh nướu răng ở mức độ nào đó.
Theo Cẩm Tú/ dantri.com.vn.
