Sản phẩm máu lươn trị mụn được quảng cáo hấp dẫn.
Nhu cầu làm đẹp của chị em phụ nữ ngày càng được nâng cao chính vì vậy hiện tại xuất hiện rất nhiều những phương pháp làm đẹp mới lạ. Và một trong những phương pháp làm đẹp đang gây sốt thời gian gần đây chính là " máu lươn trị mụn ". Sản phẩm này đang được rao bán với tốc độ "chóng mặt" trên khắp các trang kinh doanh mỹ phẩm online. Những thông tin về phương pháp mới lạ này cũng được các chị em phụ nữ bàn tán xôn xao và gây ra nhiều tranh cãi trên các diễn đàn làm đẹp.
Sản phẩm máu lươn trị mụn được quảng cáo hấp dẫn.
Nếu muốn mua sản phẩm "máu lươn trị mụn", người dùng có thể dễ dàng bắt gặp những lời quảng cáo siêu hấp dẫn từ những người bán hàng online. Họ liên tục cập nhật thông tin sản phẩm kèm theo phản hồi của người dùng để tạo niềm tin cho khách hàng.
Theo những lời quảng cáo thì "máu lươn trị mụn" được coi là thần dược dành cho những người đang phải khổ sở, loay hoay với làm da mụn bởi chỉ cần dùng 1 đến 2 lần thì mụn đã giảm dần. Dùng tới lần thứ 5 hoặc lần thứ 10, làn da sẽ sáng láng và mịn màng như da con lươn.
Thậm chí, nhiều người bán hàng còn đưa ra những lợi ích và nguồn dinh dưỡng từ chính con lươn để quảng cáo cho sản phẩm của mình. Trong đông y, lươn được gọi là hoàng thiện hoặc thiện ngư, là dược có tính ôn và vị ngọt, có tác dụng bổ khí dưỡng huyết và làm mạnh gân cốt nên rất tốt cho người thể trạng nhiệt, thiếu máu, gầy còm mệt mỏi, trẻ em gầy yếu. Chính vì vậy họ cho rằng máu lươn cũng có tác dụng rất tốt.
Những nguy hiểm tiềm ẩn từ sản phẩm máu lươn trị mụn.
Được biết, máu lươn trị mụn có màu đỏ sậm, chứa trong các ống nhựa với dung tích khoảng 10ml. Mỗi ống nhỏ này được bán với giá 90.000 đồng. Nếu khách hàng mua từ 20 ống trở lên được tính giá sỉ là 60.000 đồng/ống. Mỗi ống sử dụng được trong vòng 2 tuần và không cần bảo quản.
Khi gửi sản phẩm, mỗi túi đựng ống chứa máu lươn đều kèm theo bản hướng dẫn sử dụng của cửa hàng. Sản phẩm khi bóc ra có mùi ngai ngái, tanh và nếu ai nhạy cảm có thể nôn ngay lập tức.
Mặc dù là sản phẩm từ máu tươi nhưng theo quảng cáo, có thể lưu giữ được tới 6 tháng mà không cần điều kiện bảo quản đặc biệt. Giải thích về điều này, tổng đại lý cho hay, sản phẩm này không chỉ có máu lươn mà còn có các vị thuốc nam gia truyền. Họ cũng từ chối thông tin ai là nhà sản xuất mà chỉ nói vu vơ: Đây là một người có công thức bí truyền, không muốn lộ danh.
Người bán hàng cũng hướng dẫn cách sử dụng sản phẩm này một cách cụ thể. Theo đó, máu lươn được bôi lên mặt vào buổi tối (đã được rửa sạch), trước khi đi ngủ. Khi sử dụng máu lươn, khách hàng tuyệt đối không dùng các loại mỹ phẩm khác. Nếu cảm thấy tanh và khó chịu thì có nghĩa, khách hàng hợp và sản phẩm sẽ có tác dụng nhanh.
Những nguy hiểm tiềm ẩn từ sản phẩm máu lươn trị mụn.
Chia sẻ trên báo Phụ nữ, ông Trần Văn Bản, Chủ tịch Hội Đông y Việt Nam cho biết trong y văn không có bài thuốc nào nói rằng máu lươn được sử dụng để trị mụn. Ông Bản cũng cho biết thêm rằng những sản phẩm thuộc về tế bào động vật có thời gian bảo quản nhất định và có nguy cơ nhiễm khuẩn cao. Vì vậy khi da mặt bị mụn, bề mặt da tổn thương thì việc tiếp xúc với những sản phẩm này càng gây ra tác hại nghiêm trọng.
Trong khi đó, Phó Giám đốc Bệnh viện Da liễu Trung ương, bác sĩ Lê Hữu Doanh cũng khẳng định các sản phẩm sử dụng để trị bệnh trên da đều phải được nghiên cứu theo một quá trình nghiêm ngặt, được sản xuất theo công nghệ hóa mỹ phẩm, đảm bảo yếu tố vô trùng. Vì vậy các sản phẩm như máu lươn có thể gây ra phản ứng trên da, dễ thấy nhất là viêm da do kích ứng tiếp xúc.
Báo Vietnamnet cũng đưa ý kiến của lương y Vũ Quốc Trung, Hội Đông Y Hà Nội về sản phẩm máu lươn trị mụn. Theo đó, bác sĩ này cho hay: Việc sử dụng máu lươn để bôi lên mặt rất dễ gây dị ứng. Vì lươn sống ở vùng ao, hồ nên khả năng nhiễm khuẩn rất cao. Trong khi đó nếu chúng ta bôi lên mặt - vùng da nhạy cảm nhất trên cơ thể có thể khiến da bị nhiễm trùng.
Như vậy có thể thấy với sản phẩm mù mờ thông tin như máu lươn trị mụn thì người tiêu dùng không nên sử dụng, tránh "tiền mất tật mang".
Theo Hương Mi/Sở hữu trí tuệ & Sáng tạo.
