Thông tin từ Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) cho biết, bệnh nhi T.T.U (14 tuổi, trú xã Cam An Bắc, huyện Cam Lâm, Khánh Hòa) đã tử vong vào chiều ngày 25/1.
Nguyên nhân cái chết của bé cũng được xác định không phải do ngộ độc trà sữa như thông tin ban đầu mà do chất độc paraquat.
Các bác sĩ Nhi đồng 1 cho biết, sau khi nhập viện thì bệnh nhi tỉnh táo bất thường, bác sĩ có hỏi thì U. cho biết đã uống thuốc diệt cỏ. Kết quả xét nghiệm sau đó cho thấy U. bị nhiễm độc chất diệt cỏ paraquat nặng, dẫn đến suy đa cơ quan, suy hô hấp.
Trước đó, như PNVN đã đưa tin, vào trưa ngày 11/1, sau khi uống trà sữa ở gần nhà thì U. bị đau bụng dữ dội kèm nôn ói, tiêu chảy nhiều lần, sốt cao Gia đình nhanh chóng đưa em đến một số phòng khám tư và phòng khám đa khoa khu vực.
Sau ít ngày điều trị, bệnh nhi bớt ói, bớt sốt nhưng vẫn còn tình trạng đau bụng rồi được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa. Tại đây, nhận thấy bệnh nhi có dấu hiệu bị suy gan, tổn thương thận, bác sĩ đã đặt nội khí quản và lọc máu liên tục.
U. được các bác sĩ điều trị tích cực nhưng đã không qua khỏi.
Tuy nhiên, do các triệu chứng không thuyên giảm nên Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Khánh Hòa đã chuyển bệnh nhi đến Bệnh viện Nhi đồng 1 để tiếp tục điều trị.
Bệnh nhi được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 1 vào rạng sáng ngày 18/1, được chẩn đoán bị viêm phổi nặng, sốc nhiễm trùng, nhiễm trùng huyết từ đường tiêu hóa, tổn thương đa cơ quan (gan, thận). Ngay sau đó, bệnh nhi được hút đàm nhớt, cho thở máy, dùng kháng sinh, an thần (khống chế cơ thể để thuận lợi cho thở máy), lọc máu. U. được các bác sĩ tận tình cứu chữa từ đó nhưng không qua khỏi.
Đông Quân.
