General Motor Diet (GM) là chế độ giảm cân 7 ngày xuất phát từ Mỹ, sau đó được các chuyên gia dinh dưỡng kiểm nghiệm và triển khai rộng rãi trên toàn thế giới. GM dựa trên nguyên tắc cung cấp lượng calo thấp hơn nhu cầu cần thiết của cơ thể, từ đó, đốt cháy lượng mỡ dư thừa, giúp giảm cân. Sau đây là thực đơn giảm cân cụ thể của chế độ GM. Ảnh: BS.
Ngày 1: Ngày Trái cây (Trừ chuối): Ngày đầu tiên là ngày khó khăn nhất trong kế hoạch ăn kiêng này. Đó là vì bạn chỉ được phép ăn trái cây cả ngày. Tất cả trái cây ngoại trừ chuối. Bạn có thể ăn nhiều lần trong ngày và mang theo một số trái cây có lợi bên mình để ăn chúng bất cứ khi nào bạn đói. Tác dụng của chúng là vừa cung cấp calo vừa bổ sung vitamin, giúp cơ thể không cảm thấy mệt mỏi. Ảnh: BS.
Ngày 2: Ngày rau: Vào ngày 2 của chế độ ăn kiêng giảm cân này, bạn chỉ được phép ăn rau sống hoặc nấu chín. Và vì khoai tây chứa nhiều carbs, bạn chỉ được phép ăn nó trong bữa sáng để có đủ năng lượng suốt cả ngày. Ảnh: BS.
Ngày 3: Trái cây + Rau: Bạn chỉ có thể ăn trái cây và rau trong ngày thứ ba, trừ chuối và khoai tây. Ảnh: BS.
Ngày 4: Chuối + Sữa: Đây là một ngày căng thẳng khác vì bạn chỉ được phép ăn chuối và sữa. Trong ngày, bạn sẽ chỉ được ăn tổng cộng 8 quả chuối và uống 3 ly sữa không đường. Hãy phân bổ hợp lý để cơ thể không cảm thấy đói và mệt mỏi. Chuối và sữa sẽ giúp bù đắp lượng kali và natri thiếu hụt trong 3 ngày trước đó. Ảnh: BS.
Ngày 5: Protein + Rau: Nếu bạn là người không ăn chay, bạn có thể vui mừng vì ngày thứ 5 của chế độ GM cho phép bạn ăn 500g thịt (lbất kỳ loại thịt nào) trong suốt cả ngày. Chỉ cần nhớ uống nhiều nước hơn vì thịt được biết làm tăng mức acid uric trong cơ thể và do đó gây ra bệnh gout. Ảnh: BS.
Ngày 6: Protein + Rau: Ngày 6 cũng tương tự như ngày 5, ngoại trừ bạn không được phép ăn khoai tây. Ảnh: BS.
Ngày 7: Gạo lứt + Trái cây và Rau quả: Ngày cuối cùng của chế độ ăn kiêng này cho phép bạn chỉ ăn trái cây, rau và gạo lứt. Nhưng trong khi nó có vẻ không hấp dẫn khi bị chia nhỏ thành dạng thành phần, sự kết hợp này được biết là tạo ra một số khóa học thực sự ngon miệng. Ảnh: BS.
Những gì bạn có thể thêm vào chế độ ăn kiêng này: Không được phép sử dụng tất cả các loại thực phẩm có hạt trong 7 ngày kể từ khi thực hiện chế độ GM. Điều này bao gồm cả mì ăn liền, cơm và mì ống. Nước là đồ uống duy nhất được cho phép trong thời gian ăn kiêng theo cách này. Nhưng nếu bạn không thể hoạt động mà không có cà phê hoặc trà, bạn có thể uống một chén trà xanh hoặc cà phê đen (không có đường) một lần trong ngày. Ảnh: BS.
Thảo Nguyên (Theo Boldsky).
