Chào cô Thanh Tâm!
Ngày mới về nhà chồng, cháu cứ ngỡ sẽ có chị dâu làm người bầu bạn, giúp đỡ. Ai ngờ càng sống chung, cháu càng nhận ra chị em dâu như bầu nước lã, nhất là khi có thêm sự tác động không nhỏ từ mẹ chồng. Cùng ăn chung, ở chung dưới một mái nhà nhưng mẹ chồng cháu đối xử với hai cô con dâu không giống nhau.
Bà luôn yêu chiều và tỏ thái độ thiên vị chị dâu hơn. Cùng cảnh đi làm dâu nhưng hễ bà thấy chị làm gì là lại xắn tay làm cùng, đôi khi còn can ngăn và nói: Để đấy lát mẹ làm cho. Nhiều hôm chị dậy muộn, không kịp cho con ăn, bà còn bảo: Để đấy lát mẹ cho ăn rồi đi lớp sau. Trong khi đó, chị có con, cháu cũng có con, sáng ra đều bận bịu cả.
Bà luôn yêu chiều và tỏ thái độ thiên vị chị dâu hơn.
Ngay từ khi mới về, hai chị em dâu cháu tự bảo nhau phân công công việc trong nhà. Chị phụ trách bữa sáng, còn cháu nấu bữa tối. Cứ sáng sáng, bà lại vào bếp làm giúp chị. Còn việc nấu cơm tối tuyệt nhiên bà chưa bao giờ cùng làm với cháu. Chị dâu đi làm về cũng ở lỳ trên phòng, chưa bao giờ hỏi thăm xem cháu có cần giúp gì không.
Thậm chí, bất cứ công việc gì trong nhà, bà đều dò hỏi xem chị dâu hay cháu làm. Nếu việc đó do tay chị dâu làm, bà sẽ nhất mực khen hoặc bênh vực. Ngược lại, cho dù là việc cháu làm tốt tới đâu bà cũng sẽ tìm cách chê bai và không vừa ý.
Cùng là con, là cháu vậy mà bà chăm con chị từng bữa ăn giấc ngủ. Cẩn thận tới mức hễ con của chị hắt hơi sổ mũi là bà vội chạy đi mua thuốc ngay. Còn con cháu, có ốm nằm liệt giường bà cũng chỉ hỏi thăm qua loa.
...trong khi đó lại tỏ ra không vừa ý với dâu thứ.
Nhiều lúc tủi thân trước thái độ phân biệt đối xử của mẹ chồng, cháu nghĩ mãi không biết mình đã đối xử với nhà chồng không đúng ở điểm nào. Từ ngày về làm dâu, cháu đâu dám ỷ lại, lười nhác việc nhà.
Hôm vừa rồi, cháu đi làm về vô tình nghe thấy bà nói chuyện với hàng xóm: Sau này già rồi phải nhờ cậy dâu trưởng chứ con Linh (tên cháu) lương ba cọc ba đồng chắc chẳng nhờ vả được gì đâu. Vậy ra chỉ vì lương cháu ít hơn nên bà mới đối xử phân biệt như thế. Cháu nên làm gì để bà hiểu đánh giá nhân cách con người đâu dựa vào đồng tiền trước mắt?
Ph ương Linh (Hà Nội).
Ph ương Linh thân mến!
Mẹ chồng cháu tỏ rõ thái độ yêu chiều và bênh vực dâu cả có thể bắt nguồn từ nhiều nguyên nhân khác nhau. Có thể do cô ấy và mẹ chồng cháu hợp tính nhau. Hoặc cô ấy về làm dâu đã lâu, có nhiều thời gian sống chung với bà nên hai người hiểu và quý nhau hơn.
Hay cũng có thể đúng như những gì cháu nghe thấy, vì cô ấy là dâu trưởng, lại kiếm ra tiền, bà đang trông chờ được nhờ cậy tuổi già nên giờ đối tốt như vậy.
Chính vì vậy, ở trong hoàn cảnh của cháu, một mặt cháu hãy dành thời gian tâm sự với bà nhiều hơn để bà hiểu thêm về con người và tính cách của cháu. Đừng để bụng chuyện bà yêu quý ai hơn, cứ sống đúng bổn phận dâu con của mình. Không làm gì sai trái, hỗn láo thì sớm muộn mẹ chồng cháu cũng hiểu.
Mặt khác, cháu có thể nhờ chồng nói chuyện, tâm sự thêm với bà. Chuyện lương lậu có thể ít, có thể nhiều nhưng nó chưa bao giờ là thước đo tình cảm của con cái với cha mẹ và ngược lại. Sau này bố mẹ già yếu, các con đều phải có trách nhiệm và nghĩa vụ như nhau.
Nếu bà vẫn đối xử quá thiên vị, cháu có thể bàn bạc với chồng xem xét việc ra ở riêng. Không sống chung biết đâu sẽ là phương án hay để xóa bớt mâu thuẫn.
Chúc cháu và gia đình luôn hạnh phúc!
Thanh Tâm.
