Trời rét buốt ảnh hưởng đến sức khỏe thế nào?
Theo Health , khi nhiệt độ giảm vào mùa đông, các vấn đề về sức khỏe liên quan đến thời tiết bắt đầu tăng lên. Bác sĩ Suzanne Salamon, giáo viên của Trường Y khoa Harvard cho biết, thời tiết lạnh mang đến một số rủi ro, đặc biệt đối với người lớn tuổi.
Dưới đây là một số ảnh hưởng về sức khỏe do thời tiết mùa đông và cách phòng chống.
Hệ miễn dịch.
Trong mùa đông, bệnh cúm, ho và cảm lạnh dễ xảy ra, lây lan hơn. Bác sĩ Salamon cảnh báo mọi người hãy tiêm phòng cúm, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước hoặc thuốc sát trùng. Ho và hắt hơi vào khuỷu tay của bạn chứ không phải lòng bàn tay.
Tim.
Thời tiết lạnh dễ gây ra các cơn co thắt mạch máu, làm hẹp mạch máu khiến tăng nguy cơ đau tim.
Vì vậy, mọi người cần mặc đủ ấm khi đi ra ngoài, trang bị đầy đủ, găng tay và một chiếc áo khoác ấm. Tránh hoạt động vất vả ở ngoài trời bởi có thể gây áp lực đến tim.
Da.
Vào mùa đông da rất khô gây nứt nẻ. Vì vậy, hãy sử dụng kem giữ ẩm để bổ sung độ ẩm cho da.
Nhiệt độ cơ thể.
Người lớn tuổi có nguy cơ hạ thân nhiệt. Tiến sĩ Salamon cảnh báo, cảm lạnh kéo dài cũng có thể gây hạ thân nhiệt. Đây là tình trạng mà nhiệt độ cơ thể giảm đến mức nguy hiểm, nghĩa là dưới 35 độ C.
Lúc này tim không thể hoạt động bình thường, quá trình tuần hoàn bị ảnh hưởng khiến cơ thể tê cóng. Tình trạng hạ thân nhiệt nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời có thể dẫn đến suy tim, suy hô hấp và tử vong.
Bạn cần giữ ấm cơ thể khi ra ngoài. Ngoài ra, cần phải nhận biết được các dấu hiệu hạ thân nhiệt như run, chóng mặt, buồn nôn, cứng cổ, tay và chân, thở dốc, nhầm lẫn, không thể phối hợp các bộ phận, mệt mỏi và tăng nhịp tim. Khi có dấu hiệu này cần gọi cấp cứu ngay lập tức.
Theo VNexpress.
