Biến chứng mỗi lúc một phức tạp.
Với kinh nghiệm dày dặn hơn 20 năm trong nghề, lương y Lý Thị Mỹ Châu được nhiều bệnh nhân tiểu đường biết đến. Hằng ngày, lương y phải tiếp nhận khoảng gần 100 bệnh nhân với hàng trăm tình trạng bệnh khác nhau. Lương y chia sẻ, gần đây, số lượng người bệnh đến tìm nhiều hơn, tính chất bệnh cũng đa dạng, phức tạp hơn.
Lương y Châu cho biết: Trước đây, bệnh nhân đến tìm tôi chủ yếu bị ảnh hưởng bởi bệnh dạ dày, đau mắt hay bị lở loét Đa số các trường hợp nói trên, tôi chỉ cần cho bệnh nhân sử dụng các loại thuốc làm mát, bổ trợ cho dạ dày. Sau đó, tôi cắt thêm cho họ vài thang thuốc giúp phụ hồi cơ thể kết hợp thuốc lá giảm đường huyết là bệnh nhân có thể khỏi bệnh. Nhưng, hiện nay, biến chứng từ bệnh tiểu đường ngày càng phức tạp. Số ca mắc các bệnh liên quan đến phổi, thận hay thậm chí tai biến, hôn mê đã xuất hiện, có dấu hiệu tăng.
Lương y Châu.
Điển hình là trường hợp của chị tên Lê Lan Anh (ngụ xã Yên Nghĩa, huyện Hà Đông), từng làm quản lý trong siêu thị. Chị Lan Anh phát hiện mình mắc bệnh tiểu đường khoảng gần 3 năm trước. Tuy nhiên, 6 tháng trở lại đây, bệnh tình của chị có dấu hiệu nặng hơn. Theo chia sẻ của chị, thời gian gần đây, chị hay bị ngất. Có lần, chị rơi vào tình trạng hôn mê trong lúc làm việc. Lo lắng, chị nhờ người nhà đưa đi kiểm tra sức khỏe tại bệnh viện Đại học y dược Hà Nội. Tại đây, bác sỹ cho biết bệnh của chị đã chuyển biến sang type 2 và có khả năng biến chứng nặng hơn, có thể dẫn đến tai biến.
Biết tình trạng bệnh tình không khả quan, chị Lan Anh buồn rầu, ăn uống không ngon. Cơ thể gầy guộc, yếu ớt, chị đành phải nghỉ làm tại siêu thị. Được người bạn bè giới thiệu, chị cùng gia đình vội vàng sắp xếp thời gian, tìm đến nhà của lương y Mỹ Châu, xin tư vấn và bốc thuốc. Đến bây giờ, tôi vẫn thấy như có phép màu đến với tôi. Không thể ngờ, trong lúc tôi như tuyệt vọng, lương y đã xuất hiện và cứu giúp. Tôi ngỏ ý muốn bốc liền 3 tháng thuốc, nhưng lương y Châu khuyên ngăn do tình trạng bệnh của tôi phức tạp nên liệu trình của tôi là 10 ngày, chị Lan Anh cho biết thêm.
Nói trong nước mắt hạnh phúc, chị Lan Anh cho biết, sau 10 ngày điều trị, chị được lương y Châu gọi điện nhắc đi kiểm tra lại sức khỏe. Sau khi có kết quả, chị phải báo lại cho lương y để bà có phương án điều chỉnh liệu trình thuốc hợp lý hơn. Uống thêm 4 tháng, da dẻ tôi hồng hào trở lại, ăn uống ngon hơn. Đi kiểm tra, bác sỹ cũng bất ngờ trước chỉ số đường huyết của tôi. Tình trạng ngất xỉu của tôi cũng không còn nữa. Giờ tôi thấy mình rất khỏe mạnh nhưng vẫn dùng thêm thuốc lá mát gan để cơ thể được tinh lọc sau thời gian dài dùng thuốc Tây, chị Lan Anh vui mừng chia sẻ thêm.
Tôi thà chết nếu phải chạy thận vì tiểu đường.
Ông Vũ Như Hải (sinh sống tại số 20, ngõ 58, Thanh Bình, Hà Đông) là một người cũng có biến chứng nguy hiểm như chị Lan Anh. May mắn, ông Hãi cũng gặp được lương y qua bài viết trên Facebook và được lương y kịp thời cứu chữa. Theo tìm hiểu của PV, hiện nay, cụ Hải đã 75 tuổi nhưng sức khỏe vẫn rất tốt, sống vui, sống khỏe cùng con cháu.
6 năm trước, ông Hải phát hiện mình mắc bệnh tiểu đường type 1. Do đã cao tuổi, ăn uống kém, lại bị ảnh hưởng bởi tâm lý gần đất, xa trời, bệnh tình của ông chuyển biến xấu nhanh chóng. 1 năm sau, người nhà thấy tình trạng sức khỏe của ông rất xấu. Ông luôn trong tình trạng mệt mỏi, mặt bị phù thũng, không thể ngồi được, cũng không ăn đượcSau khi cấp cứu, thăm khám, các bác sĩ cho biết bệnh tiểu đường của ông di chứng sang thận, có nguy cơ phải chạy thận.
Lương y Châu lên rừng hái thuốc.
Đã bị tiểu đường, sức khỏe đã ốm yếu, giờ lại thêm cả chạy thận, tốn kém tiền bạc, mà sức khỏe tôi chắc không thể chịu được. Như vậy chi bằng tôi chết đi cho xong, ông Hải ngậm ngùi chia sẻ quá khứ. Con cháu ông lo chạy khắp bốn phương tìm kiếm phương pháp cứu chữa, hy vọng tìm được phương thuốc cứu ông thoát khỏi tiểu đường. Sau nhiều thời gian tìm kiếm, người thân ông biết đến bài thuốc bí truyền chữa dứt điểm bệnh tiểu đường của lương y Lý Thị Mỹ Châu.
Ngay lập tức, gia đình đưa ông Hải lên nủi Tản tìm gặp lương y Mỹ Châu. Tại đây, ông nhận được sự thăm khám nhiệt tình của lương y. Ông kể lại: Lúc gặp lương y, bà ấy nói, hiện tại bà không thể nói chính xác các chỉ số đường huyết của tôi. Nhưng thông qua hồ sơ bệnh án, sắc mặt, da dẻ của tôi, bà nói bà cũng đoán được tình trạng bệnh tình của tôi được 85%.
Sau đó, lương y Châu khuyên ông Hải mỗi lần lấy 10 ngày thuốc, cứ sau 10 ngày, ông phải đi khám lại tại bệnh viện Bạch Mai. Theo lương y, đó là một trong những ca khó với diễn biến bệnh phức tạp. Bệnh nhân bị suy thận, lại có dấu hiệu mắc bệnh dạ dày nên thuốc đưa vào cơ thể nhất thời không hợp. Lương y đã phải sử dụng hầu như bằng thuốc lá tươi để phát huy hết tác dụng của thảo dược. Hơn nữa, lương y cũng chia nhỏ liệu trình thuốc để nhanh chóng điều chỉnh thuốc phù hợp với tình trạng bệnh tình của bệnh nhân.
Sau gần 7 tháng dùng thuốc, sức khỏe ông Hải tiến triển rõ rệt, bệnh tình thuyên giảm, bác sỹ cũng báo tin mừng không cần phải chạy thận. Lương y Châu chia sẻ: Trị bệnh thì cần trị bệnh tận gốc, từ trong ra ngoài. Bệnh nhân ngoài việc sử dụng thuốc cần có chế độ ăn uống hợp lý, đảm bảo tuân thủ theo những nguyên tắc để tránh tăng đường huyết, giảm liều thuốc cần sử dụng, ngăn chặn và làm chậm sự xuất hiện của các biến chứng, kéo dài tuổi thọ.
Nhiều năm làm trong nghề, lương y Châu đã chữa trị thành công cho hàng ngàn ca mắc tiểu đường, và chỉ sau khoảng 3-6 tháng dùng thuốc, lượng đường huyết của các bệnh nhân đã trở lại ổn định. Chẳng những là căn bệnh tiểu đường mà còn vô số các bệnh khó chữa khác như dạ dày hay sinh lý kém ở đàn ông, tất cả đều được lương y Châu chữa khỏi.
Để giúp bạn đọc có thể tìm hiểu rõ hơn bài thuốc đặc trị tiểu đường của lương y Lý Thị Mỹ Châu, quý bạn đọc xin liên hệ số điện thoại: 0941.082.744.
Hà Trần.
