Sự xuất hiện của sản phẩm gạo hữu cơ thương hiệu Orgagro do Gạo Việt cung cấp đã khiến thị trường gạo hữu cơ sôi động hẳn lên.
Khác biệt thiệt!
Nhà mình trồng lúa nên toàn ăn gạo ở quê gửi vô. Một lần tình cờ đi hội chợ, ăn thử gạo Phú Quý, thấy hạt cơm ngon hơn nhiều, sau đó mua thử một hộp về nấu ăn. Khi nấu, thấy có mùi thơm, hạt cơm còn đẹp nữa. Dạo này mình thường mua gạo lứt và gạo Phú Quý Organic gửi về quê cho ba mẹ dùng để tốt sức khỏe, chị Nguyễn Thị Lan, quận 7 hồ hởi khoe về loại gạo ngon chị vừa phát hiện.
Trong khi đó, chị Phương Linh ở Bình Chánh cũng cho biết: Gia đình mình là khách hàng thường xuyên đặt mua gạo Phú Quý của Công ty Gạo Việt, dù đường xa nhưng hàng giao rất nhanh, đúng hẹn. Gạo mềm, dẻo. Các nhóc tì nhà mình rất thích gạo Phú Quý.
Gạo Phú Quý, Lài Tím, Japonica của Gạo Việt.
Gạo hữu cơ: Quen mà lạ.
Sản phẩm gạo hữu cơ Orgagro do Gạo Việt cung cấp được tổ chức Control Union cấp chứng nhận hữu cơ theo chuẩn của Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) từ ngày 06-10-2017.
Sau thời gian đánh giá và thẩm định nghiêm ngặt, các dòng sản phẩm của Gạo Việt mang thương hiệu Orgagro đã được Bộ Nông nghiệp Mỹ cấp chứng nhận Organic thông qua đơn vị tư vấn đánh giá Control Union.
Sản phẩm của Gạo Việt luôn nói không với thành phần biến đổi gen, phân bón hóa học, thuốc bảo vệ thực vật, chất kích thích tăng trưởng, chất phụ gia, chất tẩy trắng, chất tạo mùi, chất bảo quản.
Gạo hữu cơ được trồng theo phương pháp tự nhiên, sử dụng phân bón hữu cơ, vi sinh, không sử dụng thuốc trừ sâu. Tập trung theo từng vùng quy hoạch sản xuất để giảm thiểu sâu bệnh gây hại cho lúa. Lúa hữu cơ được trồng ở vùng đất sạch, không dư lượng hóa chất, không ô nhiễm, không bị ảnh hưởng của chất thải công nghiệp, bệnh viện, nghĩa trang, các nguồn ô nhiễm khác, ruộng sử dụng phân bón hóa học lâu năm phải được xử lý bằng cách sử dụng phân hữu cơ vi sinh ít nhất 03 vụ liên tiếp.
Gạo hữu cơ thật sự có an toàn?
Do quy trình sản xuất gạo hữu cơ tuân thủ nghiêm ngặt tất cả các công đoạn nên sản phẩm sản xuất ra có năng suất không quá cao nhưng đổi lại hàm lượng dinh dưỡng trong gạo rất cao, chứa nhiều chất xơ và độ đường huyết trong gạo cũng thấp hơn nhiều so với gạo bình thường. Gạo hữu cơ rất tốt cho tiêu hóa và có những công dụng khác như trị bệnh suy dinh dưỡng, tốt cho phụ nữ mang thai... Gạo hữu cơ còn chứa vitamin B1 và các chất khoáng vi lượng giúp tăng cường đề kháng cho cơ thể, hỗ trợ cho các tế bào thần kinh, hoạt động của tim và vị giác.
Không chỉ vậy, gạo lứt hữu cơ Orgagro có khả năng điều chỉnh và kiểm soát hàm lượng glucose trong máu. Lớp vỏ của gạo có tác dụng làm giảm hàm lượng glucose tồn đọng trong máu cũng như cải thiện sự tổng hợp insulin ở các bệnh nhân tiểu đường. Ngoài ra, các vitamin B1, B2, các phức hợp carbohydrate và các chất kháng oxy hóa trong gạo đen đều đóng vai trò tích cực trong việc chuyển hóa glucose trong cơ thể.
Qua cuộc khảo sát thực tế với 200 nghìn người, nếu dùng 50 gram gạo hữu cơ/ngày thay cho gạo thông thường sẽ giảm được 16% nguy cơ mắc bệnh tiểu đường.
Gạo Việt tham gia Hội chợ Quốc tế Nông sản và Thực phẩm Việt Nam lần thứ 5 (Vietnam Farm & Food Expo 2017).
Với phương châm Vì sức khỏe của người Việt và định hướng thành đơn vị cung cấp gạo hữu cơ lớn hàng đầu cả nước, Gạo Việt đã luôn nỗ lực cả về nhân lực, vật lực, xây dựng uy tín thương hiệu, niềm tin với khách hàng bằng những sản phẩm công ty cung cấp.
MAI ANH.
