Bình thường chúng ta có khoảng 100.00 -200.000 sợi tóc. Trong đó có khoảng 90% tóc luôn ở giai đoạn mọc kéo dài 2-6 năm, và 10% tóc ở dạng không mọc kéo dài 2-3 tháng, ở giai đoạn này tóc sẽ rụng.Khi 1 sợi tóc rụng thì sẽ có ngay một mầm tóc mới thay thế sợi tóc cũ. Tóc mọc khoảng 1.2cm/1 tháng thì mọc chậm dần.
Thông thường một ngày có khoảng 30-60 sợi tóc rụng và cũng có lượng ấy tóc mới mọc lên. Nhưng khi số tóc rụng này vượt quá 100 sợi mà không có dấu hiệu mọc lại thì có thể mắc bệnh rụng tóc.
Triệu chứng rụng tóc dự báo bệnh gì?
Có nhiều nguyên nhân gây rụng tóc, trong đó không phải nguyên nhân nào cũng cần phải lập tức lo ngại và chữa chạy, tuy vậy có nhiều nguyên nhân ác tính bạn cần lưu ý khắc phục ngay, để đảm bảo sức khỏe cho cả mái tóc và cơ thể.
Stress.
Theo các chuyên gia sức khỏe, trầm cảm và căng thẳng ảnh hưởng tiêu cực đến hệ thần kinh và hệ miễn dịch nhiều hơn bạn tưởng. Nó có thể dẫn đến hàng loạt sự rối loạn và làm sản sinh ra telogen effluvium - một chất gây nên rụng tóc, ảnh hưởng đến chu trình phát triển của tóc, khiến tóc rụng nhiều đột ngột.
Bệnh lí về suy giảm chức năng chuyển hóa: lupus ban đỏ, lichen phẳng, xơ cứng bì, vảy nến, bệnh về tuyến giáp, giang mai, viêm da tiết bã đều khiến tóc rụng nhiều, rụng thành mảng.
Thiếu máu.
Người mắc bệnh thiếu máu, người vừa trải qua trấn thương hay phẫu thuật, bà bầu mới sinh vừa mới mất nhiều máu đều khiến tóc rụng do máu là nguồn nuôi dưỡng chính cho tóc.
Mất cân bằng hormone.
Trường hợp này thường xảy ra với phụ nữ đang mang thai, sau sinh, phụ nữ mắc hội chứng buồng trứng đa nang hoặc phụ nữ tiền mãn kinh. Do ở các giai đoạn này hormone trong cơ thể người phụ nữ có sự lên xuống bất thường ảnh hưởng đến vòng đời của tóc, khiến giai đoạn tăng trưởng của tóc bị rút ngắn, tóc rụng nhiều.
Hội chứng buồng trứng đa nang (PCOS).
Tóc thưa cũng như rụng tóc nhanh là dấu hiệu phổ biến của hội chứng gây ra sự mất cân bằng nội tiết tố trong cơ thể. Một nghiên cứu năm 2011 được công bố trên Tạp chí Sức khỏe Phụ nữ quốc tế đã cho thấy rằng việc giảm nội tiết tố androgen đã làm giảm sự phát triển tóc mới, và đây có thể là dấu hiệu cảnh báo rằng các chị em đã mắc hội buồng trứng đa nang.
Hội chứng buồng trứng đa nang vô cùng nguy hiểm, tác động đến chu kì kinh nguyệt dẫn đến việc thụ thai gặp cản trở hoặc không thể thụ thai Tình trạng này kéo dài sẽ dẫn đến hiếm muộn, thậm chí vô sinh ở nhiều cặp vợ chồng.
Suy giáp (tuyến giáp hoạt động kém).
Tuyến giáp có chức năng tiết ra kích thích tố tuyến giáp, cần thiết cho sự tăng trưởng và phát triển của cơ thể, bao gồm cả mái tóc của chị em. Tuyến giáp kém không sản xuất đủ hormone có thể ảnh hưởng đến sự phát triển và kết cấu của tóc trên da đầu cũng như lông mày và lông trên cơ thể.
Một nghiên cứu công bố trên tạp chí Journal of Dermatology Ấn Độ vào năm 2008 ghi nhận rằng suy giáp có liên quan đến rụng tóc từng vùng. Nghiên cứu cũng nhấn mạnh nên đến bệnh viện để tầm soát các bất thường về tuyến giáp nhất là khi có triệu chứng thường xuyên và rụng tóc từng vùng lớn.
Bệnh Lupus.
Trong thực tế, tóc mỏng, tóc rụng thường là một trong những dấu hiệu đầu tiên của bệnh lupus, nhất là lupus ban đỏ. Rụng tóc ở bệnh nhân lupus có thể xảy ra trong khi gội đầu hoặc chải tóc. Khi đó, tóc trở nên khô, giòn và thô.. Cùng với rụng tóc, nếu chị em thường xuyên bị mệt mỏi, đau khớp, sưng, đau cơ, đau đầu, viêm loét miệng, nhạy cảm ánh sáng và phát ban hình bướm trên má và mũi thì cần phải đi bệnh viện để kiểm tra ngay vì có thể chị em đã mắc bệnh Lupus rồi.
Da đầu bị nhiễm trùng.
Da đầu không khỏe mạnh có thể gây ra tình trạng viêm trong các nang tóc, làm cho rụng thường xuyên. Có nhiều loại nhiễm trùng da đầu khác nhau, nhưng phổ biến nhất là nấm da capitis. Đó là một loại nhiễm trùng nấm, cũng giống như bệnh ghẻ của da đầu. Các loại nấm có thể sống trên các tế bào chết của tóc và lây lan dễ dàng. Nó có thể ảnh hưởng đến phần da nơi nó kí sinh hoặc toàn bộ da đầu. Các khu vực bị nhiễm thường bị hói với những chấm nhỏ màu đen.
Điều trị rụng tóc như thế nào?
Vì có rất nhiều nguyên nhân gây bệnh nên việc điều trị rụng tóc không đơn giản. Bác sĩ chuyên khoa cần phải xác định rõ nguyên nhân gây rụng tóc để chọn lựa phương pháp điều trị thích hợp. Đối với rụng tóc do một số nguyên nhân thông thường, có thể điều trị bằng cách bổ sung đầy đủ các vi chất dinh dưỡng và thay đổi thói quen có hại đến tóc. Một số nguyên nhân gây bệnh rụng tóc có thể được điều trị bằng thuốc hoặc phẫu thuật.
Dù khó điều trị nhưng bạn vẫn có thể bổ sung cho tóc những dưỡng chất sau: biotin: vitamin H, vitamin nhóm B (B1, B2, B3, B5, B6, B12), nhóm E, D; sắt, kẽm, lưu huỳnh, các dược liệu thải độc cho cơ thể Chỉ có cách ăn uống hoặc dùng thuốc bổ sung thì dưỡng chất mới có thể theo máu đến nuôi da đầu, nuôi nang tóc làm cho tóc phát triển trở lại.
Theo Diên Vỹ/Bestie/Thể thao văn hóa.
