Tạo hình, cắm lại niệu quản vào bàng quang cho người bệnh.
Ngày 11-5, Bệnh viện Bình Dân (TP Hồ Chí Minh) thực hiện phẫu thuật tạo hình niệu quản, cắm lại niệu quản vào bàng quang cho người bệnh Nguyễn Đức (trong cặp song sinh Việt - Đức, được phẫu thuật mổ tách rời ngày 4-10-1988). Trước đó, Nguyễn Đức đã được phẫu thuật để điều trị thận ứ nước nhiễm trùng. Các bác sĩ cho biết, do tình trạng dị tật bẩm sinh của hệ tiết niệu diễn tiến phức tạp theo thời gian, nếu không được phẫu thuật tạo hình, Nguyễn Đức sẽ phải đeo ống thông dẫn lưu nước tiểu suốt đời và nguy cơ biến chứng trên chức năng của thận. Ca phẫu thuật nhằm khắc phục tình trạng hẹp niệu quản vốn đã gây tình trạng nhiễm trùng hệ tiết niệu tái phát nhiều lần ở người bệnh.
Cứu sống sản phụ bị vỡ phình động mạch.
Ngày 11-5, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP Hồ Chí Minh) cho biết vừa phẫu thuật cứu sống một phụ nữ mang thai bị vỡ quai động mạch chủ, đe dọa tính mạng. Người bệnh tên N.T.M.D (20 tuổi, ngụ Bình Dương) được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng lơ mơ, tiếp xúc chậm, phải thở máy.
Kết quả chụp CT scan, các bác sĩ nhận thấy tại đoạn quai động mạch chủ ngực có một túi phình dài khoảng 6cm, nhiều máu tụ quanh túi phình, khả năng túi phình đã bị vỡ gây nên chèn ép cho khí quản khiến người bệnh bị suy hô hấp cấp. Các bác sĩ đã tiến hành ngưng tim, phổi, chạy máy tuần hoàn ngoài cơ thể, đồng thời thực hiện hạ thân nhiệt. Ca phẫu thuật thành công sau tám giờ, hiện sức khỏe người bệnh ổn định, bảo toàn được sự sống của thai nhi ở tuần thứ 12.
32 trẻ ở Kon Tum nhập viện, nghi do ngộ độc thực phẩm.
Thông tin từ Trung tâm Y tế dự phòng huyện Đác Hà (Kon Tum) cho biết, tại Trường mẫu giáo Đăk Hring, huyện Đác Hà vừa xảy ra vụ nghi ngộ độc thực phẩm khiến 32 trẻ phải nhập viện với các triệu chứng: sốt, đau bụng, đi ngoài và nôn... Sau khi được chuyển lên Trung tâm Y tế, có năm em điều trị ngoại trú, còn lại đang điều trị nội trú. Đến chiều 11-5, tình trạng của 27 em điều trị nội trú đã tạm ổn định, hạ sốt, các triệu chứng khác có dấu hiệu thuyên giảm.
Theo đánh giá của Trung tâm Y tế dự phòng huyện, các trường hợp nêu trên có thể bị ngộ độc do nhiễm vi sinh vật lị trực tràng, nhưng chưa có kết quả giám định nguồn nhiễm gây ngộ độc.
Xử phạt hành chính 24 cơ sở vi phạm về an toàn thực phẩm.
Ngày 11- 5, Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, từ tháng 10-2016 đến nay đã ban hành 24 quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 24 cơ sở vi phạm về an toàn thực phẩm, trong đó: 11 cơ sở vi phạm về quảng cáo, chín cơ sở vi phạm về kiểm nghiệm định kỳ, bốn cơ sở vi phạm nhiều hành vi. Tổng số tiền xử phạt các cơ sở vi phạm là hơn bốn tỷ đồng. Ngoài xử phạt bằng hình thức phạt tiền, Cục An toàn thực phẩm buộc các cơ sở vi phạm dừng ngay hành vi vi phạm; tiêu hủy sản phẩm vi phạm; tháo gỡ các nội dung quảng cáo sai quy định; thực hiện kiểm nghiệm định kỳ đối với các sản phẩm đang kinh doanh, đồng thời hướng dẫn các cơ sở thực hiện đúng các quy định pháp luật về an toàn thực phẩm.
