Người dân Việt Nam đang sống trong không khí hân hoan, cuồng nhiệt sau chiến thắng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Qatar tại VCK U23 Châu Á chiều 23/1 vừa qua.
Nhiều người hâm mộ không khỏi ngừng la hét vì quá sung sướng trước những kỳ tích trong lịch sử bóng đá Việt Nam, dẫn tới gặp phải hiện tượng đau họng, khản tiếng, mất tiếng.
Tuy nhiên, để có thể tiếp tục thể hiện tình yêu với đội tuyển U23 Việt Nam, có rất nhiều phương pháp dân gian có thể trừ ho,  khản tiếng một cách hiệu quả, mà không cần dùng đến thuốc, đặc biệt là thuốc kháng sinh.
Chanh và các cách sử dụng hiệu quả.
Chanh có tác dụng sát khuẩn, giảm viêm, bên cạnh đó chanh còn chứa rất nhiều vitamin C, giúp tăng cường sức đề kháng, hạn chế sự lây lan, nhiễm trùng và được coi là một trong những phương pháp đơn giản và hiệu quả nhất để trị ho, khản tiếng...
Chúng ta có thể sử dụng nước cốt chanh, pha loãng với nước ấm và muối, để súc miệng ít nhất 3-4 lần hàng ngày.
Chanh có rất nhiều tác dụng cũng như phương thức sử dụng hiệu quả trong điều trị khàn tiếng, mất giọng.
Ngoài ra, một cách sử dụng khác là thái nhỏ lát chanh, ngậm cùng một ít muối và nuốt nước từ từ, thực hiện 3 lần mỗi ngày để cải thiện tình trạng khản tiếng.
Bên cạnh đó, chanh cũng được sử dụng kèm với mật ong để trị ho, khắc phục khản tiếng tại nhà nhanh chóng, hiệu quả và đơn giản.
Mật ong có tác dụng chữa lành thương tổn dây thanh quản, làm giảm đau họng. Có thể sử dụng 1 thìa mật ong kèm vài giọt nước cốt chanh từ 3  4 lần một ngày cho tới khi cổ họng được cải thiện.
Không chỉ chanh, quất mật ong cũng có thể tác dụng giữ ấm cho cơ thể, giảm nhanh khản tiếng và các bệnh đường hô hấp.
Trà và gừng.
Trà gừng có tác dụng làm dịu kích ứng trong thanh quản, cũng như giảm nhiễm trùng, có thể giúp giảm bớt tình trạng đau họng và khản tiếng sau giây phút cuồng nhiệt cổ vũ bóng đá.
Chúng ta có thể sử dụng trà gừng 3 lần mỗi ngày, bằng cách thái gừng thành từng lát mỏng, cho vào cốc nước sôi và kèm theo mật ong để dễ sử dụng.
Trà gừng mật ong hay trà gừng chanh muối là những phương pháp được nhiều người dân ưa chuộng trong điều trị.
Nếu không thích vị ngọt của mật ong, bạn cũng có thể sử dụng kèm theo trà gừng chanh và muối. Đây cũng là một phương pháp làm dịu sự ngứa, rát họng, giảm khản giọng, mất tiếng.
Dung dịch nước muối.
Sử dụng nước ấm pha với muối hạt là cách đơn giản được nhiều người sử dụng để vệ sinh khoang miệng, vòm họng, điều trị viêm họng, khản tiếng.
Súc miệng với dung dịch nước muối ấm giúp sát khuẩn, tiêu sưng đồng thời giảm dịch nhầy ứ đọng trong cổ họng giúp họng bạn thông thoáng.
Dung dịch nước muối này có thể dùng 3  4 lần một ngày và sử dụng hằng ngày để đảm bảo việc giảm viêm họng, ho.
Video: Đồ uống chữa ho, viêm phế quản thần kỳ từ chuối và mật ong.
Ngoài ra, cũng có rất nhiều phương thức dân gian khác như sử dụng tinh bột nghệ, uống kèm với nước ấm để điều trị viêm họng.
Sử dụng tỏi sống có chứa nhiều chất allicin giúp long đờm, diệt virus, giúp cơ thể kháng khuẩn hiệu quả. Đây là phương pháp đơn giản nhưng lại giúp chữa trị khàn tiếng trong thời gian khá nhanh.
Giá đỗ hay củ cải trắng cũng được nhiều người dân truyền tai nhau làm phương thức trị khản giọng.
Rửa sạch giá đỗ, trần qua nước sôi và ép lấy nước để dùng có thể chữa khàn giọng thời gian đầu công dụng vô cùng hiệu quả. Nếu có thể sử dụng sống được giá đỗ thì các enzym có trong giá sẽ cho tác dụng tốt hơn.
Củ cái trắng tươi có thể ép lấy nước, trộn thêm nước ép của 2  3 lát gừng tươi, ngậm và nuốt dần. Nên sử dụng nhiều lần trong ngày để có được hiệu quả điều trị tốt nhất.
Nguyên Hoàng.
