Ngày 11/5, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) cho biết vừa cứu sống bệnh nhân Nguyễn Thị Mỹ Duyên, (20 tuổi, ở Bình Dương). Chị nhập viện trong tình trạng khó thở, đau ngực kèm ho khan kéo dài.
Qua phim chụp CT scan, các bác sĩ nhận thấy tại đoạn quai động mạch chủ ngực có một túi phình dài khoảng 6 cm, nhiều máu tụ quanh túi phình, khả năng túi phình đã bị vỡ. Các bác sĩ nhận định, do túi phình động mạch chủ bị vỡ gây nên chèn ép cho khí quản khiến bệnh nhân bị suy hô hấp cấp, khó thở.
Bác sĩ Phạm Thị Lệ Xuân, Phó khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức, cho biết: Nguy hiểm nhất là khối phình đã bị vỡ. Đây chính là ống máu chính nuôi cơ thể. Nếu để lâu, toàn bộ máu sẽ chảy hết ra ngoài lồng ngực, bệnh nhân sẽ tử vong.
Bà bầu bị chảy máu ồ ạt do vỡ quai động mạch chủ được các bác sĩ cứu sống. Ảnh: M.T.
Các bác sĩ phải phẫu thuật khẩn, thay đoạn quai động mạch đã bị phình vỡ bằng các mạch máu nhân tạo. Đây là một trong những kỹ thuật khó trong phẫu thuật tim mạch hiện nay.
Để thay đoạn quai động mạch bị vỡ, các bác sĩ tiến hành ngưng tim, phổi, chạy máy tuần hoàn bên ngoài cơ thể bệnh nhân, đồng thời hạ sâu thân nhiệt đến hết mức có thể.
Tuy nhiên, rào cản lớn nhất của ê-kíp phẫu thuật là bệnh nhân đang mang thai ở tuần thứ 12 của thai kỳ. Nếu dùng thuốc kháng đông liều cao, chúng tôi sợ bệnh nhân bị bong nhau, xuất huyết và sảy thai, bác sĩ Trần Minh Trung, phẫu thuật viên chính của ca mổ, nói.
Vì vậy ê-kíp phẫu thuật đã mời các bác sĩ chuyên khoa sản của Bệnh viện Hùng Vương cùng hội chẩn và hỗ trợ suốt quá trình trước, trong và sau mổ. Sau 8 giờ, ca phẫu thuật thành công ngoài mong đợi. Hiện sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định, tỉnh táo.
Theo bác sĩ Nguyễn Thái An, từ trước đến nay, Bệnh viện Chợ Rẫy đã thực hiện 5 ca phẫu thuật phình động mạch chủ cho các thai phụ. Tuy nhiên, đa số trường hợp trước đều rơi vào giai đoạn cuối của thai kỳ. Đây là trường hợp bệnh nhân có thai kỳ nhỏ tuổi nhất.
Ghi nhận trên thế giới, tỷ lệ thành công cứu sống cả mẹ và thai nhi khi bị vỡ phình động mạch ở khoảng 50-60%.
Khánh Trung.
