Uống 1 cốc sữa trước khi đi ngủ giúp các chất dinh dưỡng được hấp thu hiệu quả.
Chuối.
Chuối có chứa chất kháng axit rất hữu ích trong việc trị chứng ợ nóng. Ăn trái cây này ban ngày sẽ duy trì mức năng lượng. Nhưng nếu bạn tiêu thụ chuối vào ban đêm nó có thể dẫn đến cảm lạnh và ho.
Sữa chua.
Ăn sữa chua vào ban ngày sẽ tăng quá trình tiêu hóa và cải thiện sức khỏe đường ruột. Tuy nhiên, ăn thực phẩm này vào ban đêm có thể gây ra axit cũng như các rối loạn tiêu hóa khác. Nó cũng ảnh hưởng đến đường hô hấp gây lạnh và ho.
Trà xanh.
Trà xanh có rất nhiều lợi ích cho sức khỏe nhưng với điều kiện bạn phải tiêu thụ đúng thời điểm. Uống trà xanh khi đói bụng vào buổi sáng có thể dẫn đến mất nước và tăng lượng axit vì nó chứa hàm lượng caffeine. Vì vậy, tốt nhất bạn nên uống trà xanh vào ban ngày.
Ăn cơm.
Nhiều người không ăn cơm vào ban đêm vì nó giàu tinh bột. Bạn có thể cảm thấy đầy hơi và gây khó ngủ. Ăn cơm vào ban đêm cũng dễ dẫn đến tăng cân.
Sữa.
Sữa chứa nhiều chất dinh dưỡng thiết yếu. Uống sữa vào ban ngày có thể làm bạn cảm thấy mệt mỏi vì phải mất nhiều thời gian để tiêu hóa. Tuy nhiên, uống vào ban đêm sẽ giúp cơ thể thư giãn và các chất dinh dưỡng được hấp thu hiệu quả.
Táo.
Táo có chứa nhiều chất chống oxy hóa quan trọng. Ăn táo vào ban đêm có thể dẫn đến tăng axit trong dạ dày. Vì vậy, hãy ăn táo vào ban ngày sẽ rất tốt cho đường ruột.
Sôcôla đen.
Sôcôla đen có nhiều hợp chất hữu cơ có khả năng cải thiện sức khỏe và giảm nguy cơ mắc bệnh tim. Sôcôla đen có lượng đường thấp và hàm lượng cacao cao và tiêu thụ nó vào ban đêm có thể tạo tâm trạng tích cực và giảm huyết áp.
Rượu vang đỏ.
Rượu vang đỏ có chứa cồn và chất chống oxy hóa ngăn ngừa bệnh mạch vành. Uống một ly rượu vang đỏ sau bữa tối hoặc buổi tối muộn sẽ được cơ thể hấp thụ nhanh chóng. Bạn không nên uống rượu vang đỏ vào ban ngày.
Cà phê.
Nhiều người uống cà phê vào ban đêm để tỉnh táo. Đây là thói quen rất không lành mạnh. Những người tiêu thụ cà phê vào ban đêm có thể kích thích hệ thống tiêu hóa và nó có thể làm cho bạn cảm thấy bồn chồn vì cà phê có chứa chất caffeine.
Nước cam.
Nước cam giàu vitamin C, vì vậy uống vào ban ngày sẽ giúp bạn cảm thấy tràn đầy năng lượng và tăng cường quá trình trao đổi chất do chứa axit folic và vitamin D. Tuy nhiên, việc uống nước cam vào ban đêm có thể làm tăng axit dạ dày.
Đường.
Nếu bạn tiêu thụ đường vào buổi ngày sẽ rất tốt vì nó làm tăng năng lượng giúp cơ thể hoạt động trong cả ngày. Nhưng tiêu thụ đường vào ban đêm có thể làm tăng mỡ cơ thể.
Trúc Linh (Theo Boldsky).
