Viện Nghiên cứu Bệnh truyền nhiễm quốc gia Nhật Bản hôm 25-12 cho biết tổng cộng 525 bệnh nhân bị nhiễm hội chứng sốc nhiễm liên cầu khuẩn (STSS) trong năm qua, con số cao chưa từng thấy kể từ khi Tokyo bắt đầu theo dõi vấn đề này vào năm 1999. Hầu hết các nạn nhân đều trên 30 tuổi.
Khuẩn liên cầu nhóm A thường được gọi là vi khuẩn "ăn thịt người" có thể gây hội chứng STSS dẫn tới tử vong trong vài giờ Ảnh: VIỆN NGHIÊN CỨU BỆNH TRUYỀN NHIỄM QUỐC GIA NHẬT BẢN.
Theo báo Asahi, số bệnh nhân nhiễm STSS được ghi nhận vào năm 2013 là 203 người nhưng con số này đang tăng lên mỗi năm. Nguyên nhân gia tăng vẫn chưa được xác định. Bệnh chủ yếu do một vi khuẩn được gọi là liên cầu khuẩn, được biết đến nhiều hơn là liên cầu khuẩn nhóm A, thường gây viêm họng chủ yếu ở trẻ nhỏ. Tuy nhiên, một bộ phận của loại vi khuẩn này phát triển thành một chủng đặc biệt nguy hiểm và thường gây chết người.
Theo đài RT, bệnh STSS gần đây nổi lên trên truyền thông thế giới sau khi cựu người mẫu và vận động viên điền kinh Mỹ Lauren Wasser chia sẻ câu chuyện cô bị nhiễm " vi khuẩn ăn thịt người" do sử dụng băng vệ sinh quá lâu. Hậu quả là cô đã bị cắt bỏ chân phải.
Bệnh thường lây truyền qua các vết thương viêm nhiễm nhưng có nhiều trường hợp bác sĩ vẫn chưa xác định được con đường lây nhiễm xuất phát từ đâu. Các triệu chứng ban đầu thường là sốt, sưng và đau ở chân và tay. Khi vi khuẩn lây lan khắp cơ thể qua đường máu, chúng bắt đầu "ăn" các nội tạng và cơ, khiến bệnh nhân rơi vào hôn mê, rối loạn và thậm chí tử vong.
Ngoài liên cầu khuẩn nhóm A, một số vi khuẩn khác như liên cầu khuẩn nhóm G cũng gây các chứng bệnh nghiêm trọng và thậm chí đe dọa tính mạng.
Theo Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Mỹ, tỉ lệ tử vong của bệnh nhân nhiễm STSS rất cao, lên tới hơn 50%. Mặc dù vậy, bệnh có thể được điều trị sớm bằng thuốc kháng sinh hoặc cắt bỏ các phần chi bị hoại tử.
Hồi cuối tháng trước, trang CBC News cho biết giới chức y tế ở Anh và Canada cũng đau đầu về đợt bùng phát bệnh do liên cầu khuẩn nhóm A. Trong khi đó, trang Newsweek đưa tin vi khuẩn ăn thịt người xuất hiện bất thường ở Mỹ sau bão Irma và Harvey. Hồi tháng 9, một người đàn ông ở Texas nhập viện do nhiễm khuẩn từ nước lụt và một cụ bà 77 tuổi thiệt mạng sau khi ngã trong ngôi nhà bị ngập lụt và nhiễm vi khuẩn ăn thịt người.
Thu Hằng.
