Không phải ai cũng may mắn sở hữu làn da láng mịn như những cô nàng trên poster quảng cáo mỹ phẩm. Cuộc sống thực tế phũ phàng hơn nhiều với các cô gái không may mắn gặp vấn đề về mụn. Tuy vậy, không khắc phục được thì đành "sống chung với lũ" thôi. Không ít cô nàng đã vượt qua mọi mặc cảm, show ảnh mặt mụn nhưng vẫn được khen tới tấp vì phong thái tự tin đặc biệt là khả năng trang điểm che bất lợi vi diệu.
Sau khi chứng kiến những hình ảnh này, chắc chắn những nàng mặt mụn sẽ tìm ra "lẽ sống mới" cho cuộc đời mình.
Cô nàng Hailey Wait tới từ Mỹ trở thành hiện tượng trên mạng xã hội với những bức ảnh tự sướng mặt chi chít mụn. Từng vô cùng khốn khổ và tự ti về gương mặt lỗ chỗ của mình nhưng Hailey Wait đã vượt qua tất cả để biêt yêu thương chính bản thân mình. Cô cũng thành người truyền cảm hứng giúp những người cũng gặp vấn đề về mụn như Wait cảm thấy yêu đời và tự tin hơn.
Elaine Mokk đến từ Tiểu ban Tonronto của Canada là một trong những hotgirl mặt mụn được rất nhều bạn trẻ biết đến. Gương mặt đầy mụn cám, mụn bọc khiến cho cô nàng luôn tự ti về bản thân, nên cô thường trang điểm để cho khuôn mặt xinh đẹp hơn. Cô nàng trở thành hiện tượng còn bởi lòng can đảm không ngại xấu xí mà dám đứng trước ống kính như thế để chia sẽ với mọi người cách làm đẹp và che đi các nốt mụn không mong muốn, điều mà không phải ai cũng có thể làm được.
Em Ford là một blogger beauty nổi tiếng trên mạng xã hội với rất nhiều những clip chia sẻ về cách trang điểm và làm đẹp. Điều đáng nói là cô cũng sở hữu làn da đầy mụn bọc như ai. Chính khả năng trang điểm thần thánh là một trong những yếu tố giúp hot blogger này nổi tiếng. Sau nhiều lớp trang điểm quan trọng nhất là kem nền và kem che khuyết điểm, Em Ford có thể tạo được lớp nền căng mịn và tươi sáng mặc dù làn da thực tế chi chít mụn nhọt.
Một hiện tượng khiến dân mạng kinh ngạc về khả năng trang điểm 'thần sầu' khác chính là Melanie Murphy. Thường xuyên gặp phải những vấn đề hư tổn trên da, do làn da nhạy cảm dễ kích ứng cô gái này vẫn xuất hiện lung linh trên các khung hình sau khi trang điểm. Chưa hết kinh ngạc vì làn da đầy mụn đỏ, dân mạng lại tiếp tục ngỡ ngàng khi ngắm nhìn khuôn mặt của Melanie Murphy sau khi trang điểm. Liệu có bao nhiêu người nhận ra làn da ấy từng chi chít mụn đến thế nào không?
Đúng với chuyên môn của mình, chuyên gia trang điểm Heidi Hamoud (người Úc) đã thu hút sự chú ý khi chia sẻ cách trang điểm cho mặt mụn thành gương mặt mịn màng, hoàn hảo, không tỳ vết. Với việc sử dụng kem che khuyết điểm, Heidi đã thực sự khiến nhiều người sốc vì khả năng "biến hình" của mình. Cô chứng mình mọi thứ đều có thể sảy ra chỉ với bàn tay "phù thủy" được tạo nên bởi công nghệ trang điểm.
Cùng ngắm loạt ảnh hotgirl "biến hình" sau khi trang điểm che mặt mụn:
Thập Tam Muối.
