Ăn đậu phụ có khiến trẻ dậy thì sớm không?
Đậu phụ là món ăn quen thuộc của nhiều gia đình. Tuy nhiên, với một số người thì tin rằng, nam giới ăn nhiều đậu phụ sẽ giảm khả năng đàn ông và gần đây thông tin một bé gái 6 tuổi có dấu hiệu ngực to bất thường do ăn đậu phụ thường xuyên khiến nhiều người thực sự lo lắng.
Giải đáp nghi vấn trên, PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh (nguyên cán bộ Viện công nghệ thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội) khẳng định: Không có cơ sở để nói rằng đậu phụ là thủ phạm khiến bé gái dậy thì sớm vì đây là protein thực vật chứ không phải động vật - loại hay bị dùng các chất kích thích sinh trưởng, hormone thì mới có thể gây ra những biến đổi. Trẻ con ăn rất nhiều thứ nên không thể khẳng định nguyên nhân là do đậu phụ.
Đậu phụ là loại protein thực vật, lành tính.
Ông cho biết thêm, đậu phụ rất tốt bởi đây là loại protein lành tính. Trong khi đó, protein từ động vật dễ gây biến đổi hơn nếu sử dụng trong quá trình dài, có tích lũy (như trứng, sữa, pho mát...) Đây chính là lý do người phương Tây thường dậy thì sớm hơn.
Trả lời nghi vấn đậu phụ được làm từ đậu tương biến đổi gen có thể gây ra những biến đổi tương tự ở người, vị chuyên gia cho hay: Thực chất, quá trình nhập và sản xuất nguồn thực phẩm có nguồn gốc biến đổi gen ở nước ta chưa được rõ ràng.
Trong trường hợp này, không chỉ riêng đậu phụ mà còn có trong các chế phẩm khác từ đậu nành, và chúng cũng được dùng làm thức ăn chăn nuôi.
Tuy nhiên, chưa thể khẳng định thực phẩm biến đổi gen gây ra những tác dụng phụ nhưng cần phải công khai để người dân lựa chọn có nên dùng các sản phẩm biến đổi gen hay không. Đồng thời, các nhà khoa học cần có những nghiên cứu sâu hơn về tác động của chúng đến sức khỏe.
Còn theo bác sĩ Lưu Quốc Khải, Trưởng khoa Đẻ, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, trong đậu nành có chứa các chất nội tiết tố thực vật (phytoestrogen) như daidzein và genistein thuộc nhóm isoflavon, có tác dụng dược lý như kích thích nội tiết tố nữ estrogen.
Về nguyên tắc, nó có thể kích thích sự dậy thì sớm nhưng cần phải ăn với một số lượng rất nhiều vì phytoestrogen trong đậu nành chỉ chiếm khoảng 2-5%. Trong khi đó, lượng đậu phụ hay các sản phẩm khác từ đậu nành đều nằm trong ngưỡng an toàn.
Chung quan điểm này, tiến sĩ Nguyễn Trọng Hưng - Viện Dinh dưỡng Quốc gia cũng cho rằng tuy trong đậu nành có chất daidzein và genistein kích thích nội tiết tố nữ estrogen nhưng đây là dạng hormone thực vật, khó có thể làm bé gái dậy thì sớm, ngay cả nam giới sử dụng vẫn không bị nữ hóa hay yếu sinh lý như nhiều người lầm tưởng.
Đậu phụ là nguồn cung cấp các chất đạm và vitamin. Trẻ con có thể ăn mỗi ngày, thậm chí 1-2 bìa/ngày, tất nhiên các em không thể ăn với số lượng lớn liên tục như vậy, BS Hưng cho biết.
Phương Vũ.
