Theo kết quả đăng tải trên tạp chí "Nature Neuroscience" của Giuseppe Faraco và các đồng nghiệp tại trường đại học Cornell cho thấy, chế độ ăn nhiều muối sẽ khiến con người đối mặt với nguy cơ mắc mất trí nhớ.
Nguyên nhân là hàm lượng muối cao sẽ gây kích thích sự phân chia nhanh của tế bào miễn dịch, từ đó gây cản trở việc sản sinh phân tử oxy.
Oxy và nitơ chính là những phân tử quyết định sức khỏe của tim mạch và đại não, nó cần thiết cho hoạt động sống của con người.
Theo Giuseppe Faraco, dựa vào các tài liệu nghiên cứu đầy đủ họ đã chứng minh được rằng, chức năng quan trọng nhất của đường ruột chính là sự phối hợp với đại não.
Hàng ngày, thực phẩm có ảnh hưởng cực lớn đến sức khỏe và hành vi của chúng ta, trong đó bao gồm cả thói quen ăn mặn sẽ gây nên hiện tượng giảm sút trí tuệ.
Báo cáo cũng chỉ ra rằng, mấy năm gần đây các bác sĩ và các nhà sinh vật học trên toàn thế giới bắt đầu quan tâm đến sự ảnh hưởng muối đối với sức khỏe con người.
Các nhà nghiên cứu đã đưa ra kết luận, việc ăn quá nhiều muối trong chế độ ăn sẽ gia tăng gấp vài lần nguy cơ mắc bệnh tim mạch, bệnh huyết quản và bệnh alzheimer.
Tuy nhiên cụ thể việc ảnh hưởng của muối với đại não và sự trao đổi máu trong cơ thể đến nay vẫn là một bí ẩn đối với các nhà nghiên cứu.
Điều duy nhất các nhà khoa học đã khẳng định đó là, con người cũng như các động vật bậc cao không thể sống thiếu muối.
Vì trong muối hàm chứa lượng natri, clo và một số chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể. Tuy nhiên chúng ta nên ăn muối với số lượng cho phép, có lợi cho sức khỏe.
Tuyết Mai (Theo Huaqiu).
