Bệnh nhân đã được cặp kiểm soát chảy máu ở hai đầu đoạn động mạch bị rách, cắt đoạn tổn thương và ghép bằng mạch nhân tạo.
Ngày 10.11, BV Việt Đức, Hà Nội cho biết, bệnh nhi L.T.T (14 tuổi) nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Nhận thấy tổn thương gây chảy máu có thể do quá trình mở khí quản và mức độ phức tạp của tổn thương, kíp phẫu thuật tiến hành mở nửa trên xương ức kiểm tra.
TS.BS Phạm Hữu Lư  Khoa Phẫu thuật Tim mạch và Lồng ngực (BV Việt Đức) - trực tiếp phẫu thuật cấp cứu bệnh nhân chia sẻ: Bệnh nhân có tiên lượng nặng do sốc mất máu, thời gian tổn thương mạch cảnh lâu và bệnh lý toàn thân nặng (viêm màng não). Đây là một trường hợp mở khí quản khó do bệnh nhân là trẻ em, thể trạng béo, cổ ngắn nên có thể dễ tổn thương các thành phần xung quanh khi mở khí quản nếu không chú ý nhất là những bác sỹ trẻ ít kinh nghiệm.
Bệnh nhân L.T.T bị viêm màng não đang điều trị tại một bệnh viện trên địa bàn Hà Nội. Sau 2 tuần thở máy qua ống nội khí quản, bệnh nhân có chỉ định mở khí quản.
Theo nhân viên y tế chuyển bệnh nhân đến cấp cứu cho biết: Bệnh nhân T bị viêm màng não, hôn mê và đang được điều trị tại bệnh viện. Sau khi mở khí quản 24h, tại vị trí mở có máu chảy nhiều và bệnh viện chúng tôi đã tiến hành hồi sức, truyền máu và mổ nhét gạc cầm máu tạm thời sau đó chuyển thẳng bệnh nhân đến BV Việt Đức.
Sau khi được các bác sỹ BV Việt Đức mổ cấp cứu, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch và đang tiếp tục được nằm theo dõi, điều trị tại BV.
LH.
