Ảnh hưởng dạ dày.
Ăn quá no liên tục trong thời gian dài khiến hệ tiêu hóa phải hoạt động hết công suất, thậm chí quá tải, không thể tiêu hóa kịp các chất đưa vào cơ thể, ứ đọng trong dạ dày gây đau nhức, khó chịu.
Hệ tiêu hóa cần phải được nghỉ ngơi định kỳ mới có thể duy trì lượng công việc hàng ngày. Nếu ăn quá no, thức ăn trong dạ dày không kịp tiêu hóa hết, sẽ bị vi khuẩn phân hủy thành độc tố có hại cho cơ thể. Những độc tố này sau khi bị hấp thụ sẽ làm tổn thương hệ thần kin trung ương, khiến tư duy chậm chạp, IQ và EQ đều giảm sút.
Ăn quá no dễ bị ho đêm.
Trước khi chúng ta chìm vào giấc ngủ, dạ dày vẫn tích cực hoạt động sẽ khiến cuống trên của bao tử co thắt, axit dạ dày dễ dàng thoát ngược trở lại thực quản. Đó cũng là nguyên nhân của chứng ợ nóng trong khi ngủ. Hiện tượng này cũng có thể khiến một số người đột ngột thức giấc giữa đêm vì những cơn ho, lâu ngày có thể gây viêm thực quản và hen suyễn.
Ăn quá no có thể làm chán yêu.
Bạn không thể vác một cái bụng to bự vào trận vì nó rất vướng víu. Ngoài ra, khi ăn no, một lượng máu lớn sẽ tập trung về các cơ quan tiêu hóa như dạ dày, ruột và như vậy chỗ cần máu nhiều nhất lại bị thiếu hụt.
Các chuyên gia tình dục học Mỹ còn cho rằng, một bữa tối no nê sẽ làm cho quá trình tiết testosterone ở nam giới bị ức chế và họ chẳng thiết tha gì đến chuyện chăn gối.
Béo phì.
Con người hiện đại thường ăn những thức ăn giàu đạm và chất béo, rất khó tiêu hóa. Chất dinh dưỡng dư thừa trữ trong cơ thể sẽ chuyển hóa thành mỡ dẫn đến hậu quả béo phì và một số bệnh nhà giàu. Nhiều nghiên cứu chứng mình béo phì sẽ dẫn đến nhiều bệnh về tim mạch, cao huyết áp, tiểu đường, gan nhiễm mỡ, xơ cứng động mạch, viêm túi mật và hàng trăm căn bệnh đáng sợ khác, chuyên gia Hồng Chiêu Quang cảnh báo.
Đường ruột.
Các nhà khoa học Đài Loan phát hiện, mỡ ách tắc trong ruột sẽ làm cho ruột bị tắc nghẽn, phân có màu đen kèm theo máu.
Mệt mỏi.
Ăn quá no sẽ khiến phản ứng của não chậm chạp, đẩy nhanh tốc độ lão hóa của tế bào não. Khi ăn nhiều, máu trong cơ thể phải dồn về dạ dày và ruột để làm việc, máu tưới lên não sẽ giảm khiến bạn thường xuyên ở trong trạng thái mệt mỏi, vật vờ muốn ngủ.
PV (tổng hợp).
