Thạch cao có tên hóa học là cacbonat canxi (CaCO3), chất này tạo kết tủa trong sữa đậu nành. Tuy nhiên, Vì lợi nhuận và muốn làm giảm thời gian sản xuất nên có một số cơ sở sử dụng thạch cao công nghiệp để làm đậu hũ.
Thạch cao công nghiệp có lẫn nhiều tạp chất, chính vì thế, việc sử dụng loại thạch cao này để chế biến đậu hũ thì sức khỏe người dùng sẽ bị ảnh hưởng.
Một số cơ sở vì lợi nhuận dùng thạch cao công nghiệp làm đậu hũ gây ảnh hưởng sức khỏe. Ảnh: Nguyên Võ.
Theo một số chuyên gia, nếu người dân ăn phải những loại đậu hũ có thạch cao công nghiệp trong thời gian dài sẽ dễ dẫn đến rối loạn tiêu hóa, suy gan, suy thận, thậm chí có thể dẫn đến ung thư do những kim loại như chì, thủy ngân, trong thạch cao thẩm thấu vào cơ thể người dùng.
Để nhận biết được đậu hũ có chứa thạch cao hay không, người dùng nên quan sát kỹ: Đậu hũ không chứa thạch cao thường có màu trắng ngà, mềm, dễ vỡ, có mùi vị đặc trưng của đậu nành. Còn đậu hũ chứa thạch cao thường đông đặc, cứng và không có mùi vị đặc trưng của đậu. Đặc biệt, người dùng nên mua đậu hũ ở những nơi có uy tín, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng để bảo vệ bản thân và gia đình.
Theo luật sư Khưu Thanh Tâm, đoàn luật sư TP.HCM, thạch cao là chất phụ gia thực phẩm có chức năng là chất điều chỉnh độ acid, chất chống đông vón, chất mang, chất làm rắn chắc, chất xử lý bột, chất ổn định. Chất này thuộc Phụ lục I - Danh mục phụ gia được phép sử dụng trong thực phẩm ( Ban hành kèm theo Thông tư số 27/2012/TT-BYT Hướng dẫn việc quản lý phụ gia thực phẩm).
Tuy nhiên, thạch cao công nghiệp lại là chất có nhiều chất độc hại gây ra các bệnh liên quan rối loạn tiêu hóa, suy gan, suy thận hay ung thư Hành vi sử dụng thạch cao công nghiệp được xem là hành vi sử dụng phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm có chứa chất độc hại và sẽ bị phạt tiền từ 70.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng theo quy định tại khoản 6 điều 6 Nghị định 178/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm.
Bên cạnh đó, theo quy định Khoản 8 điều này, cá nhân, tổ chức sẽ bị áp dụng hình phạt bổ sung là  Đình chỉ hoạt động sản xuất, chế biến thực phẩm từ 03 tháng đến 06 tháng đối với hành vi vi phạm này.
Theo Nguyên Võ/ plo.vn.
