Trường hợp bé gái 5 tháng tuổi được phát hiện bị dậy thì như thiếu nữ ở Trung Quốc lại một lần nữa khiến các bậc cha mẹ lo lắng, bởi theo các chuyên gia, một trong những nguyên nhân gây dậy thì sớm ở trẻ liên quan rất nhiều đến chế độ chăm sóc và dinh dưỡng hàng ngày.
Lo lắng trước sự phát triển của con cái mình, nhiều phụ huynh đã phải nhờ đến bác sĩ để tìm mọi cách kìm hãm sự phát triển này. Bởi dậy thì sớm là hiện tượng trẻ phát triển tâm sinh lý vượt mức sinh trưởng bình thường của cơ thể. Trẻ bị dậy thì sớm không chỉ bị khủng hoảng tâm lý, cáu gắt, trầm cảm, xuất hiện nhu cầu tình dục sớm  mà còn gây ra nhiều rối loạn như về chiều cao, cân nặng của trẻ ở hiện tại và tương lai.
Một trong những nguyên nhân gây ra hiện tượng dậy thì sớm được cho là do chế độ ăn uống không lành mạnh. Các nghiên cứu chỉ ra rằng, những trẻ thừa cân có nguy cơ dậy thì sớm, đồng thời, những thực phẩm có mặt trong chế độ ăn hằng ngày có khả năng kích thích sản sinh quá nhiều hormone tăng trưởng làm rối loạn dậy thì ở trẻ. Vì vậy, ngay từ khi mang bầu đến khi nuôi bé trưởng thành, cha mẹ lưu ý hạn chế những sản phẩm sau đây:
Ảnh minh họa.
Rau quả trái mùa.
Không cần phải chờ để "mùa nào, thức nấy" như ngày xưa, ngày nay các gia đình vẫn thoải mái ăn rau quả, trái cây trái mùa. Thực tế, các loại rau, củ, quả trái mùa tiềm ẩn nhiều hóa chất kích thích tăng trưởng và thuốc thúc trái chín nên khi trẻ ăn phải các loại rau, củ, quả độc hại này, lượng hóa chất ấy sẽ dung nạp vào cơ thể, phát huy tác dụng, khiến trẻ dậy thì sớm.
Thức ăn nhanh, đồ chiên rán.
Trẻ nhỏ rất thích những loại thức ăn nhanh, đặc biệt là đồ chiên, rán. Điều này gây ra nhiều hệ lụy, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của bé. Thức ăn chiên nhiều lần và chế biến ở nhiệt độ cao dễ chuyển hóa thành chất béo và các chất độc hại. Tích tụ lâu ngày và tăng dần về lượng sẽ gây thừa cân, béo phì, rối loạn nội tiết tố, dậy thì sớm và nhiều biến chứng nguy hiểm khác.
Sản phẩm kích thích tăng trưởng.
Phần lớn các loại thực phẩm giàu dinh dưỡng như tổ yến, sữa ong chứa, hay thuốc bổ, thực phẩm chức năng, sữa bột, sữa tươi được quảng cáo phát triển chiều cao hay phát triển trí thông minh đều tiềm ẩn các thành phần thúc đẩy tăng trưởng rất mạnh, gây mất cân bằng nội tiết tố dẫn đến dậy thì sớm ở trẻ. Vì vậy, cần xây dựng chế độ ăn uống lành mạnh và vận động hợp lý để phát triển về chiều cao, cân nặng và trí tuệ mà không cần sự hỗ trợ của những thực phẩm trên.
Nội tạng, đầu và cổ gia cầm.
Các loại gia cầm hiện nay được nuôi và tiêm khá nhiều thuốc kích thích tăng trưởng. Những chất này sẽ tập trung nhiều nhất nội tạng, ở phần đầu và cổ. Khi trẻ ăn nhiều phần đầu gia cầm vô tình ăn luôn cả chất kích thích khiến cho cơ thể trẻ cũng giống như được cho ăn thực phẩm "kích thích phát triển".
Đồ ăn chứa nhiều muối.
Gần đây, nhiều nghiên cứu đã được công bố đưa ra mối liên quan giữa muối và thời gian dậy thì. Các nhà khoa học đưa ra giả thuyết rằng lượng muối ăn nhiều có thể dẫn đến dậy thì sớm vì lượng muối cao sẽ kích hoạt một hormone (neurokinin B) có liên quan tới sinh sản. Thêm vào đó, nhiều muối ảnh hưởng đến hormone kích hoạt sự rụng trứng và progesterone.
Mời quý độc giả xem video những thực phẩm chứa nhiều vitamin K (nguồn VTC):
Theo MH/Giadinh.net.
