PGS.TS Trần Đắc Phu - Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết, thời tiết lạnh, ẩm của mùa Đông - Xuân là khoảng thời gian rất thuận lợi cho các mầm bệnh (vi khuẩn, virus) phát triển, tồn tại lâu hơn trong môi trường làm tăng nguy cơ mắc bệnh ở người và lây lan trong cộng đồng. Dự đoán mùa Đông - Xuân năm nay, đặc biệt là thời gian Tết và dịp lễ hội đầu năm dịch bệnh sẽ có nguy cơ bùng phát và diễn biến phức tạp.
Do đó, người dân ở các miền Nam, Trung, Bắc đều nên đặc biệt lưu ý đến các bệnh mang tính chất đến hẹn lại lên. Đó là các bệnh lây truyền qua đường hô hấp, đường tiêu hóa như bệnh sởi, rubella, ho gà, viêm màng não do não mô cầu, các bệnh cúm gia cầm độc lực cao, cúm A(H7N9), A(H5N1), tiêu chảy do vi rút Rota.
Riêng đối với khí hậu miền Bắc, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng lưu ý, đây là nơi chịu ảnh hưởng nhiều hơn bởi thời tiết mùa Đông - Xuân lạnh hơn so với miền Nam và miền Trung. Tuy nhiên, các khu vực có hai mùa mưa và mùa khô rõ rệt lại đối diện với nguy cơ mắc các dịch bệnh do muỗi truyền.
PGS.TS Trần Đắc Phu - Cục trưởng Cục Y tế dự phòng.
Cùng với công nghiệp hóa, đô thị hóa, di dân tự do, cộng với tình trạng ô nhiễm môi trường, hạn hán xâm ngập mặn diễn ra trên diện rộng khiến người dân tăng cường tích trữ nước sạch, nước mưa trong lu, chum, vại hoặc bồn chứa. Do đó, khi nhiệt độ xuống quá thấp sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho véc tơ truyền bệnh, nhất là muỗi truyền bệnh sốt xuất huyết, zika phát triển, nên vẫn có nguy cơ gia tăng các trường hợp mắc bệnh do muỗi truyền vào mùa Đông - Xuân ở các khu vực này.
Ngoài ra, Cục Y tế dự phòng cũng cảnh báo nguy cơ về các bệnh lây truyền qua đường thực phẩm không đạt vệ sinh. Thời điểm Tết, thói quen sinh hoạt, ăn uống của nhiều người dân thường bị đảo lộn. Có cái quá thừa hoặc quá thiếu dẫn tới bộ máy tiêu hóa cũng bị ảnh hưởng. Thậm chí, một số người sử dụng phải các thực phẩm không đảm bảo an toàn vệ sinh nên dễ dẫn đến mắc các bệnh về đường tiêu hóa.
Đơn cử như số ca bệnh liên quan đến liên cầu khuẩn (lợn) do người dân ăn phải các sản phẩm từ lợn mà chưa được nấu chín, nhất là tiết canh lợn vẫn xuất hiện. Vì thế, người dân cần phải biết nói không với các loại thức ăn không đảm bảo vệ sinh, nên ăn các thực phẩm đã được nấu chín để đảm bảo an toàn cho sức khỏe.
Trong công tác phòng chống dịch bệnh, Bộ Y tế yêu cầu Trung tâm y tế dự phòng các tỉnh, thành phố phối hợp chặt chẽ với các cơ sở khám, chữa bệnh để nắm chắc tình hình bệnh nhân mắc các bệnh truyền nhiễm nhập viện trong dịp Tết Nguyên đán và trong mùa lễ hội đầu năm để phát hiện sớm các ổ dịch cũng như chia sẻ tình hình dịch bệnh tại cộng đồng để chủ động triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh trong các cơ sở y tế. Đồng thời phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai các hoạt động vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường, đảm bảo an toàn thực phẩm hạn chế tối đa các bệnh lây truyền qua thực phẩm, ngộ độc thực phẩm.
Địa phương chuẩn bị đầy đủ thuốc, vật tư, hóa chất, trang thiết bị phòng chống dịch; sẵn sàng các đội cơ động phòng chống dịch, tổ chức thường trực 24/24 giờ trong các ngày nghỉ lễ, tết để kịp thời triển khai các hoạt động phòng, chống dịch bệnh.
Để chủ động phòng tránh các bệnh truyền nhiễm có nguy cơ lây lan trong dịp tết, mùa lễ hội, Cục Y tế dự phòng khuyến cáo người dân:
- Giữ ấm cơ thể khi thời tiết chuyển lạnh; ủ ấm cho trẻ em khi đi xe máy, khi ra ngoài trời; khi làm việc ngoài trời, ra ngoài trời vào ban đêm, sáng sớm phải mặc đủ ấm, lưu ý giữ ấm bàn chân, bàn tay, ngực, cổ, đầu.
- Tránh tiếp xúc với những người đang có dấu hiệu bị các bệnh truyền nhiễm như cúm, bệnh đường hô hấp, tiêu chảy, sởi, rubella, thủy đậu Hạn chế đến những chỗ đông người.
- Ăn uống đủ chất, đảm bảo dinh dưỡng, ăn nhiều hoa quả để giúp cơ thể tăng cường dinh dưỡng, nâng cao sức đề kháng. Ăn cân đối các nhóm dưỡng chất: tinh bột, chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất. Uống nước ấm, tránh ăn, uống những thức ăn, nước uống lấy trực tiếp từ tủ lạnh. Đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, không ăn tiết canh, không sử dụng gia cầm/sản phẩm từ gia cầm ốm, chết và không rõ nguồn gốc để chế biến thực phẩm.
- Tiêm vắc xin phòng bệnh đầy đủ và đúng lịch (đối với các bệnh có vắc xin phòng bệnh như: sởi, rubella, ho gà).
- Đảm bảo vệ sinh môi trường, vệ sinh gia đình , giữ ấm nhà cửa.
- Đảm bảo vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay với xà phòng, vệ sinh mũi, họng hàng ngày bằng nước muối.
- Khi có các dấu hiệu nghi bị bệnh cần đến ngay cơ sở y tế để được khám, xử trí kịp thời.
Thảo Nguyên.
