Trung bình ở Mỹ, một người dùng 1,7 ống hút nhựa mỗi ngày. Có vẻ chẳng đáng kể, nhưng nếu ta đem nhân với 365 ngày rồi lại nhân tiếp với 60 năm, kết quả thật đáng sợ: 38.000 ống hút nhựa bị thải bỏ trong đời! Mà mới tính riêng một người. Con số thật là khủng khiếp và tác hại của ống hút nhựa cũng không hề nhỏ.
Có khả năng gây ung thư cao.
Theo PGS Trần Hồng Côn, Khoa Hóa, Đại học Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội), các phụ gia đưa vào sản xuất ống hút nhựa có tới hàng ngàn chất. Nếu người sản xuất sử dụng đúng phẩm màu dùng cho ăn uống thì không có vấn đề gì.
Nhưng nếu sử dụng chất phẩm màu bị cấm hoặc chất huỳnh quang thì có khả năng gây ung thư, nhưng thực tế lượng chất đó cực thấp và khả năng gây ngộ độc rất ít. Với những ống hút nhựa trôi nổi hiện nay trên thị trường có giá rất rẻ, nhưng nguồn gốc của vật liệu và công nghệ sản xuất có đảm bảo hay không đấy là vấn đề đáng nói.
Ống hút nhựa vô cùng độc hại cho cả môi trường và sức khỏe người dùng cần từ bỏ ngay. Ảnh minh họa.
PGS Hồng Côn cho biết thêm, mặc dù dùng ống hút nhựa không rõ nguồn gốc sẽ rủi ro cao, nhưng khả năng có thể gây ngộ độc thì cực thấp. Tuy nhiên, giả sử nếu trẻ con lôi ống hút nhựa ra nghịch, nhai hoặc chúng ta lạm dụng cả ngày (kể cả nước nóng cũng dùng ống hút nhựa) thì việc sử dụng thường xuyên ấy mới có khả năng bị hàm lượng chất độc thôi ra, ngấm vào cơ thể khi nó vượt ngưỡng cho phép.
Các thử nghiệm lâm sàng học cho biết, các loại ống hút có màu sắc thường có chất phẩm nhuộm Azo, kim loại nặng và chất huỳnh quang đều là loại đang cấm sử dụng vì có nguy cơ gây ung thư.
Thời gian phân hủy quá lâu.
Nhựa không phải là chất có thể phân hủy sinh học một cách nhanh chóng. Nó chỉ có thể bị "chia nhỏ" xuống kích thước hiển vi chứ không biến mất hoàn toàn. Còn việc đốt chất thải nhựa sẽ sản sinh khí dioxin, gây hại cho môi trường và sức khỏe.
Gây ô nhiễm nghiêm trọng biển.
Ông hút, ly nhựa bị xả bừa bãi trên biển. Do rác thải bị cuốn ra từ đất liền, nhất là trong mưa bão. Ước tính đến năm 2050, tổng trọng lượng nhựa còn nặng hơn tổng trọng lượng cá trên đại dương.
Ống hút khiến động vật biển chết hàng loạt mỗi năm.
Theo tổ chức "One Less Straw", mỗi năm có 100.000 động vật biển và một triệu chim biển chết do hấp thụ nhựa nhất là chúng nhầm lẫn ống hút nhựa với thức ăn nên nhiều động vật biển đã phải trả bằng cả tính mạng.
Có khả năng gây thương tích cao.
Con số trung bình ghi nhận tại Mỹ cho thấy có tới 1.400 ca nhập viện mỗi năm vì ống hút, chủ yếu ở trẻ em dưới 12 tuổi. Loại vật dụng tưởng chừng vô hại này có thể gây thương tích, trầy xước, tổn thương vùng miệng, mắt và hệ tiêu hóa Ngoài ra, ta không thể chắc chắn được loại nhựa sử dụng để làm ống hút này có thực sự "sạch" không. Bởi cũng có 1 số chất có thể tồn tại ở nhiệt độ cao nên vẫn có nguy cơ gây hại cho người sử dụng.
Trước nhiều tác hại trên, các chuyên gia khuyến cáo rằng, bạn có thể thưởng thức hầu hết mọi thức uống mà chẳng cần ống hút mà. Dĩ nhiên có một số trường hợp ngoại lệ, nhưng nếu được, hãy cứ uống nước bằng cách "nhấp môi" thôi. Còn nếu phải dùng thì cũng có nhiều loại ống hút dùng nhiều lần cho bạn lựa chọn. Chúng được làm từ tre, thép không gỉ, giấy, silicon và cả thủy tinh nữa.
An Dương (T/h).
