Mới đây, trên một diễn đàn mạng, một chàng trẻ tên L.T.A đã đăng tải câu chuyện: Sắp tới Tết rồi mà có ai ở đây cảm thấy đi đòi nợ như là đi ăn xin không? Thiếu mỗi việc trải chiếu quỳ lạy tụi nó nữa là đúng bài. Mệt mỏi khủng khiếp.
Lời than thở trên đã hút sự đồng cảm của dân mạng trong những ngày cuối năm. Ai cũng cho rằng, họ đang ở tình trạng y hệt như trên.
Cô gái N.T.T cũng kể về tình trạng đi đòi nợ khổ sở ngày cuối năm của bố mẹ mình: Nhà mình cũng thế. Bố mình dễ tính đi giúp người. Giờ mẹ mình ốm, không đi làm được nên bố mình đi đòi. Nhưng tuyệt nhiên không có nhà nào có. Giờ có tiền cứ cho vào ngân hàng vừa có lãi vừa đỡ tốn nước bọt.
B.L cũng chán chường cảnh đòi nợ mãi không trẻ. Trong khi rõ là tiền của cô mà dù có năn nỉ cũng không được trả tiền họ đã vay.
L.H.N nói: Mình đòi người đã vay tiền của mình. Bọn ý còn kêu làm gì có tiền. Có đi làm đâu mà có tiền. Vay đến nay là năm thứ 3 rồi.
Nhiều người cũng kể, bán cái máy cho anh họ được 2 tháng rồi mà họ vẫn chưa được trả hết. Họ cứ khất lần hẹn trả mà chưa biết thế nào.
H.T: Giờ cuối năm đi đòi nợ như đi ăn xin. Có 1 triệu mà hẹn hết tuần này đến tuần kia. Nản với thể loại này lắm.
Nhiều người nhận định, sao lại có nhiều người nhận tiền mà không trả như vậy. Lúc mượn thì hứa này hứa nọ còn lúc trả thì người mượn phải đi năn nỉ. Tại sao họ không nghĩ lại, lúc đi mượn tiền của người ta hay mặt dày tới nỗi không biết tự ái khi bị người ta đòi nợ.
Với D.H.Đ cho vay không đòi được còn bị bêu xấu: Đọc lướt 1 số comment thấy đồng cảm. Vậy mới biết trên đời còn lắm người coi rẻ 2 chữ anh em, bạn bè. Đã từng bị 1 lần, vay không trả còn ra ngoài bêu xấu mình nữa.
Nhiều dân mạng gợi ý, nếu như người kia không trả, hãy lên facebook tag bạn bè hỏi có quen người này người kia không mà sao nợ mãi không trả. Chỉ có cách như vậy thì có khi mới được trả lại tiền.
Minh Anh.
