Ảnh minh họa.
Ngay từ khi bắt đầu có CLB, Hội LHPN chúng tôi đã chủ trương đây sẽ là hạt nhân hòa giải những mâu thuẫn mẹ chồng - nàng dâu của các gia đình trong phường để tìm được tiếng nói chung giữa những người phụ nữ của gia đình. Nhưng trước khi có được những thành công này, câu lạc bộ đã rất vất vả trong việc hòa giải những người đàn bà chủ chốt trong gia đình. Gian nan có, nước mắt có và cả những bài học xương máu cũng rất nhiều - bà Phạm Thị Chín - Hội Phụ nữ phường cho biết.
Theo chuyện của bà Chín, trên địa bàn phường, có gia đình bà Lai rất nền nếp, gia phong, lại là người Hà Nội gốc. Bà có hai cô con dâu nhưng chỉ hợp tính con dâu cả còn không thích con dâu thứ là chị Nhung.
Nhung vốn là người ngoại tỉnh, kết hôn với con trai bà trong Nam, sau đó mới về Hà Nội sinh sống. Hễ Nhung làm việc gì đều bị bà Lai xét nét. Một hôm, Nhung đến nhờ hội phụ nữ đứng ra giúp hòa giải mẹ chồng. Cô nói, vì bà nghĩ cô ăn bám nên ghét cô, ghét luôn cả cháu.
Nhung không có người thân, chồng lại đi vắng, mẹ chồng hắt hủi khiến cô rất cô đơn, xin nhận bà Chín làm mẹ. Sau khi nghe Nhung dốc lòng kể lại những câu chuyện trong gia đình, bà Chín phát hiện mâu thuẫn với mẹ chồng là do con trai chị tạo ra bởi thằng bé rất hiếu động, hay nói những câu hỗn với bà nội khiến bà Lai tưởng là do con dâu xui.
Nhưng rồi chưa kịp đến tháo gỡ khúc mắc trong gia đình, Hội phụ nữ hay tin bà Lai quá tức đã giật tóc con dâu. Cô ấy đau quá nên đẩy ra, làm bà bị ngã. Bà liền vu con dâu đánh mình.
Đúng trong hoàn cảnh này, bà Chín ghé thăm gia đình. Bằng kinh nghiệm của một người nhiều năm hoạt động trong Hội Phụ nữ, bà Chín khéo léo cởi bỏ tâm sự của từng người.
Từ đó, bà Lai và Nhung trở thành một cặp mẹ chồng - nàng dâu hoàn hảo. Bà ấy bán nhà to, chia đều tiền làm 3 cho ông bà ấy và hai người con, không phân biệt con nào.
CLB mẹ chồng - nàng dâu phường Ngã Tư Sở sinh hoạt vài kỳ mỗi năm và một điều đặc biệt là cặp mẹ chồng  nàng dâu là thành viên nhưng họ lại sinh hoạt lệch nhau, các mẹ chồng với nhau và con dâu với nhau.
Có như vậy mọi tâm sự mới được giãi bày, nói thẳng, nói thật hết. Và theo bà Phạm Thị Chín, bí quyết trong việc giữ mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu là mẹ chồng phải gương mẫu, bao dung, vị tha và yêu thương.
Mình yêu thương con trước thì con sẽ yêu mình. Tôi vẫn lấy hai câu phúc đức tại mẫu và sóng trước đổ đâu, sóng sau đổ đấy để dạy các bà mẹ chồng và nàng dâu trẻ.
X. Hoa.
