Theo đó, tối qua, ngày 19/1 1 clip ghi lại cảnh bà mẹ chở con trên đoạn qua Quốc Lộ 1 Cầu Giẽ - Phủ Lý được cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ trên các trang mạng xã hội.
Trong clip là hình ảnh một người phụ nữ mặc áo mưa màu tím chở theo một chiếc lồng chim cỡ lớn. Điều đáng nói ở đây là trong chiếc lồng chim lớn đó có chứa một đứa trẻ, nếu không nhìn kĩ sẽ rất khó để nhận ra.
Đứa trẻ trong chiếc lồng vẫn hồn nhiên chơi đùa.
Thoạt đầu tiên khi nhìn hình ảnh này ai nấy đều không khỏi rùng mình. Rùng mình khi nhìn chiếc xe máy xé mưa xé gió đi vun vút trên đường mà nghĩ tới đứa trẻ trong chiếc lồng chim có thể gặp nguy hiểm bất cứ lúc nào.
Chiếc xe máy chở đứa trẻ vẫn bon bon xé gió trên đường.
Tìm hiểu mới biết, thì ra đây không phải là lần đầu người ta bắt gặp hình ảnh này. Trước đó đã có người chụp được hình ảnh tương tự của hai mẹ con tại Đồng Văn - Hà Nam.
Hình ảnh tương tự tại Đồng Văn - Hà Nam.
Chỉ sau ít giờ đăng tải, những hình ảnh về đứa trẻ trong chiếc lồng chim đã nhanh chóng thu hút được sự chú ý của cư dân mạng với hàng nghìn lượt xem, chia sẻ và bình luận.
Trong đó, nhiều ý kiến đánh giá đây là cách làm rất sáng tạo vì mẹ vừa có thể tập trung lái xe lại vừa tránh cho con khỏi mưa rét.
Tuy nhiên, không ít người lên án cho rằng hành động trên là quá chủ quan. Bởi, chiếc lồng chim bị bịt kín có thể khiến bé thiếu không khí, hơn nữa chở con như vậy khi lưu thông trên đường quốc lộ là vô cùng nguy hiểm.
Có người tỏ ra đồng cảm với người mẹ.
Facebook Thủy Đặng đồng cảm: "Gửi cô giữ trẻ thì sợ bị đánh, để nhà thì sợ bắt cóc, thôi chở đi vậy cho an toàn.".
Facebook Híp Phượng hài hước chia sẻ: "Để nó khơi khơi ngoài lạnh với gió thì xót, thôi nhốt vô lồng cho ấm.".
Cũng không ít người tỏ ra lo lắng cho sự an nguy của đứa trẻ.
Học sinh cấp 2 khóc hết nước mắt khi nghe thầy giáo thuyết giảng về cha mẹ.
Hoàng Ngọc.
