Tớ ngày trước yêu sớm, lưu tên bạn trai trong điện thoại là Thu Bình (tên một cô gái). Đến giờ mẹ tớ vẫn cứ tưởng đó là chị em tốt của tớ đó nha!
Lúc bé, tớ "tè dầm" xong sợ bị ăn đòn, tớ liền quẳng cái chăn ướt vào chỗ bố, méc với mẹ rằng là bố "tè dầm"... Kết quả lại bị "nhị vị phụ huynh" cho ăn đòn tại chỗ.
Bạn gái lớn tuổi hơn tôi, điều kiện gia đình cũng không tốt bằng nhà tôi cho nên người nhà đều sống chết phản đối đến cùng. Trong bữa cơm đoàn viên ngày Tết, họ hàng thân thích người nào người nấy cũng "khuyên lấy khuyên để", tôi chỉ thản nhiên buông một câu: "Trước khi gặp cô ấy con chỉ toàn thích con trai thôi". Cả thế giới bỗng dưng lặng yên như tờ.
Vì để chạy đi chơi game online, tôi đã nói với mẹ là "Thầy giáo mất rồi, cả lớp phải đi đưa tang". Sau đó mẹ tôi chạy đến phòng giáo vụ trường, nhìn thấy thầy tôi liền buộc miệng: "Không phải thầy chết rồi sao?
Hồi tiểu học, cô giáo bảo nộp 70.000 đồng tiền sách, tôi bảo với mẹ tôi là phải nộp 100.000 đồng, kết quả là mẹ tôi gọi điện cho phụ huynh đứa bạn, gọi xong thì véo tai tôi, mắng: Có phải là con đi học không chịu chăm chú nghe giảng không hả, rõ ràng là phải nộp 200.000 đồng!. Một khoảng thời gian rất dài sau đó, tôi sống đến là... sung sướng.
Hồi xưa trốn học đi chơi điện tử, đang trên đường thì bị mẹ tôi bắt gặp. Trong khoảnh khắc quay đầu lại, tôi bỗng thông minh đột xuất, hùng hổ nói một câu: Cô ơi, cô nhận lầm người rồi!. Tôi nghĩ chỉ cần tôi kiên quyết không nhận, mẹ tôi sẽ tự nghi ngờ bản thân mình, tôi có thể chạy thoát. Kế hoạch không thành, giờ nhớ lại mặt vẫn còn thấy đau đến... nhức nhối.
Tôi muốn đổi tên, nghĩ xong xuôi hết rồi, chỉ sợ bố mẹ không đồng ý. Tôi nói là tôi vẫn nhớ rõ kiếp trước của tôi, tôi là một tiểu thư khuê các thời xưa, sau đó gia đình gặp chuyện, trong lúc trốn đi nơi khác thì vong mạng. Đã thế, tôi còn nghiêm túc viết tên kiếp trước của mình xuống một quyển sổ, yêu cầu đổi tên, cuối cùng thì đổi thật, vẫn dùng đến tận bây giờ đây.
Vì muốn bố mẹ tổ chức sinh nhật cho, tôi cố tình viết vào nhật ký" Mình không muốn sống tiếp nữa, vì mình chưa bao giờ được ăn bánh sinh nhật cả.... Mẹ tôi đọc trộm nhật ký của tôi, mấy bạn nghĩ sau đó bố mẹ tôi sẽ tổ chức sinh nhật cho tôi? Không hề! Tôi bị đánh cho một trận nhớ đời đó!
Windy.
Theo Vietnamnet.
