Ảnh minh họa.
Theo đó, các đơn vị phải chủ động phối hợp chặt chẽ với cơ quan y tế tại địa phương xây dựng kế hoạch bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cho học sinh.
Các sở giáo dục và đào tạo tổ chức tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh mùa Đông Xuân tại các trường học, đặc biệt tại các cơ sở giáo dục mầm non.
Nhà trường phải thường xuyên tổ chức các hoạt động vệ sinh môi trường tại trường học, lớp học, làm sạch bề mặt và đồ chơi hằng ngày bằng xà phòng hoặc các chất tẩy rửa thông thường. Các bếp ăn tập thể phải được đảm bảo về an toàn thực phẩm, cung cấp đủ nước uống, nước sạch cho học sinh.
Nếu phát hiện sớm các trường hợp mắc bệnh, nhà trường cần thông báo ngay cho cơ quan y tế để được khám, điều trị kịp thời, kiên quyết không để dịch bệnh lây lan trong trường học.
Theo Bộ Y tế, điều kiện khí hậu mùa đông - xuân rất thuận lợi cho các dịch bệnh truyền nhiễm phát sinh và phát triển, đặc biệt là các bệnh lây truyền qua đường hô hấp, đường tiêu hóa như bệnh sởi, rubella, ho gà, viêm màng não do não mô cầu, các bệnh cúm gia cầm độc lực cao, cúm A(H7N9), (H5N1), tiêu chảy do vi rút Rota.
LP.
