Nếu bạn đang phân vân không biết có nên tăng thêm nhân khẩu trong gia đình vào năm 2018 hay bạn đang có bầu và sắp chào đón một thiên thần nhỏ, chắc hẳn bạn sẽ thắc mắc không biết em bé sinh năm Mậu Tuất 2018 sẽ có vận mệnh thế nào? Những thông tin dưới đây sẽ giải đáp giúp bạn.
Một điều đáng mừng là 2018 được coi là năm đẹp để sinh con. Người ta cho rằng tuổi Mậu Tuất hoàn toàn sung sướng vào tiền vận, trung vận và cả hậu vận, phần công danh, tiền bạc lẫn tình cảm đều được dồi dào. Tóm lại, tuổi Mậu Tuất hoàn toàn tốt đẹp về cuộc đời, không quá long đong như các tuổi khác.
Về tính cách trẻ sinh năm Mậu Tuấn 2018.
Tuổi Tuất nếu may mắn gặp được bạn hiền, thầy giỏi thì trong tương lai tiền đồ sẽ vô cùng sáng lạn, tốt đẹp. Khi lớn lên sẽ phù hợp với những công việc ổn định như giáo viên, kỹ sư hay tham gia các công tác xã hội.
Những người thuộc tuổi này luôn sẵn sàng hy sinh bản thân vì lợi ích của cộng đồng, xã hội, thích đem lại niềm vui, tiếng cười cho gia đình, bạn bè, người thân xung quanh. Họ sống độc lập, tự mình cố gắng phấn đấu, không bao giờ ỷ lại, dựa dẫm vào người khác. Những người này khi trẻ thường xông pha, quyết tâm xây dựng sự nghiệp khi về già sẽ được hưởng phúc vận an nhàn, sung sướng.
Nhìn chung bé sinh năm Mậu Tuất 2018 có tính cách lúc nào cũng vô tư, lạc quan, yêu đời, đem niềm vui đến cho mọi người xung quanh. Họ đặt ra cho mình nhiều mục tiêu phấn đấu trong cuộc sống và luôn cố gắng phấn đấu, khích lệ bản thân tiến lên phía trước.
Tuy nhiên, trong chuyện tình cảm, những người này lại thiếu đi sự chín chắn, thường hay chơi bời ong bướm, lãng mạn.
Về công danh, sự nghiệp.
Sự nghiệp của người tuổi Mậu Tuất sinh năm 2018, mệnh Mộc nhìn chung ổn định, vững chắc, ít xảy ra biến cố. Đặc biệt là từ thời kì trung vận trở đi, họ sẽ có nhiều cơ hội để phát triển sự nghiệp, khẳng định bản thân mình hơn nữa.
Đa số những người tuổi Tuất học thức không sâu rộng nhưng lại có nhiều kinh nghiệm trong cuộc sống, đó chính là nền tảng vững chắc để họ vươn tới thành công.
Đường công danh, sự nghiệp của người tuổi Mậu Tuất thường gặp nhiều may mắn, khó khăn nào cũng được quý nhân phù trợ giúp đỡ vượt qua. Họ có duyên với kinh doanh, nếu đầu tư buôn bán chắc chắn sẽ đạt được thành công.
Từ độ tuổi 31 trở đi, Mậu Tuất sẽ xây dựng được sự nghiệp ổn định, vững chắc, tiền bạc dư dật, cuộc sống sung túc, ấm lo. Đặc biệt, nếu hợp tác làm ăn với những người tuổi Quý Mão, Đinh Hợi thì Mậu Tuất sẽ có nhiều thành công vang dội, không sợ thất bại.
Đường tình duyên.
Tùy vào tháng sinh âm lịch mà đường tình duyên của tuổi Mậu Tuất chia làm ba giai đoạn như sau:
+ Sinh tháng 5, 7 và 11 (âm lịch):
Vì sự mềm yếu, cả tin mà những người tuổi Mậu Tuất sinh tháng 5, 7, 11 dễ bị lừa gạt, lợi dụng. Họ phải trải qua vài lần thay đổi tình duyên mới tìm được bạn đời phù hợp với mình.
+ Sinh tháng 1, 3, 4, 6 và 12 (âm lịch):
Để có cuộc sống hôn nhân hòa hợp, vững bền hơn thì những người Mậu Tuất sinh tháng này cần phải biết nhường nhịn, lắng nghe, chia sẻ với đối phương và dành nhiều thời gian quan tâm gia đình hơn.
+ Sinh tháng 2, 9 và 10 (âm lịch):
Những người tuổi Mậu Tuất sinh vào tháng này thường có cuộc sống hôn nhân rất hạnh phúc. Vợ chồng hòa thuận, một lòng chung thủy, cùng nhau vun vén tình cảm gia đình.
Tuổi Mậu Tuất mệnh Thổ, có thể xây dựng hôn nhân với những người có mệnh Thủy, Hỏa hoặc Mộc. Đặc biệt nếu kết hôn với tuổi Hợi hay Tý thì họ sẽ có cuộc sống hôn nhân viên mãn hạnh phúc, công danh sự nghiệp cũng nhờ đó mà thăng tiến không ngừng, gia đạo cũng được hòa hợp yên vui.
Tuy nhiên, Mậu Tuất nên tránh các tuổi Dậu, Thìn dù là trong làm ăn kinh doanh hay kết duyên đôi lứa bởi đây là hai tuổi xung khắc, nếu kết hợp có thể sẽ mang đến rủi ro.
Trẻ sinh năm 2018 hợp với màu gì?
- Bé trai: Màu xanh lục, xanh da trời thuộc hành Mộc. Màu đỏ, hồng, cam, tím thuộc hành Hỏa.
- Bé gái: Màu vàng, nâu thuộc hành Thổ. Màu trắng, bạc, kem thuộc hành Kim.
*Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo.
Theo May Lily (Khám Phá).
