Trước đó nhiều nghi vấn cho rằng, bé T.T.U (14 tuổi, ngụ xã Cam An Bắc, huyện Cam Lâm, Khánh Hòa) bị ngộ độc sau khi uống trà sữa trân châu. Tuy nhiên, nguyên nhân dẫn đến cái chết thảm của bé U. là thuốc diệt cỏ Paraquat.
Nguyên nhân tử vong của bé gái là do ngộ độc thuốc diệt cỏ Paraquat.
Các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM xác nhận, trước đó bé gái cho biết đã sử dụng Paraquat và bị ngộ độc chứ không phải là trà sữa.
Trước đó, ngày 11/1, em U. đi chợ cách nhà gần 1 km và có ghé quán uống trà sữa, sau đó về nhà ăn cơm với mẹ. Đến khoảng 2-3 giờ chiều thì U. xuất hiện triệu chứng vừa ói, vừa tiêu chảy và mệt. Chất ói ra màu xanh và thấy xuất hiện các hạt như hạt trà sữa.
Gia đình nhanh chóng đưa em đến một số phòng khám tư và phòng khám đa khoa khu vực. Sau ít ngày điều trị, bệnh nhi bớt ói, bớt sốt nhưng vẫn còn tình trạng đau bụng rồi được chuyển tới BV Đa khoa tỉnh Khánh Hòa.
Tại đây, nhận thấy bệnh nhi có dấu hiệu bị suy gan, tổn thương thận, bác sĩ đã đặt nội khí quản và lọc máu liên tục và chuyển bệnh nhi đến BV Nhi đồng 1 TP.HCM để tiếp tục điều trị.
Đến khoảng 14h chiều ngày 25/1, bệnh nhi đã tử vong.
Ngọc An.
