Quả dứa.
Dứa là một loại thực phẩm có rất nhiều giá trị về mặt dinh dưỡng. Trong thành phần của quả dứa có chứa nhiều dưỡng chất như các loại viatmin (nhiều nhất là vitamin C), khoáng chất (sắt), folate, chất xơ và các loại enzym rất tốt cho cơ thể.
Đặc biệt, trong dứa còn chứa chất bromelain là một loại enzym rất có ích cho sức khỏe. Các nhà khoa học đã nghiên cứu và chứng minh được thành phần chất này có khả năng giảm sự tiết chất nhầy ở mũi, ngăn chặn các tác nhân gây viêm và giảm thiểu các chứng khó chịu do bệnh viêm xoang gây ra.
Dứa được xem là loại thực phẩm hàng đầu tốt nhất cho người bị viêm xoang.
Với những công dụng như vậy, dứa được xem là một thực phẩm hàng đầu tốt nhất cho người bệnh viêm xoang. Đơn giản là các bạn chỉ cần thường xuyên bổ sung dứa vào thực đơn ăn uống hàng ngày bằng cách ăn sống, uống nước ép dứa hoặc nấu các món ăn từ quả dứa đều rất tốt.
Khi ăn dứa, các bạn lưu ý không nên bỏ lõi vì trong đó có chứa nhiều chất bromelain tốt cho bệnh viêm xoang. Bạn cũng không nên dùng quả dứa bị dập nát hoặc bị thối vì sẽ dễ bị nhiễm độc.
Cỏ the.
Cỏ the hay còn gọi là cúc áo hoa vàng, cúc lác, cuống trầm, cóc mẩn  là cây thân thảo mọc hoang ở ruộng ẩm, phổ biến sau vụ gặt. Cỏ the có vị cay, mùi hắc, tính ấm có tác dụng tán thấp, thông khiếu, khu phong, tiêu thũng, tiêu viêm và tiêu sưng, hay được dùng để chữa các bệnh đường hô hấp như viêm họng, viêm xoang, hen suyễn, lở loét.
Cỏ the được dùng để chữa các bệnh về đường hô hấp.
Cách dùng: Cỏ the khô hoặc tươi 30 gram đem sắc với 500 ml nước, sắc cô lại còn khoảng 100 ml nước, chia làm 3 lần uống trong ngày, uống liên tục trong 5 ngày sẽ thấy bớt viêm xoang.
Ngoài ra, cỏ the còn hỗ trợ chữa viêm amiđan. Cỏ the 30g, gạo nếp 30g. Cỏ the rửa sạch cắt khúc cho vào xay hoặc giã nát chắt lấy nước cốt. Gạo nếp vo sạch, lấy nước cỏ the để ngâm gạo nếp, sau đó nghiền gạo nếp thành bột nước, ngậm và nuốt từ từ từng ít một. Dùng từ 3 - 5 ngày.
Nước chanh và mật ong.
Chanh và mật ong đều là hai nguyên liệu từ tự nhiên được xem như các loai kháng sinh tự nhiên rất tốt cho cơ thể.
Chanh và mật ong được xem là loại kháng sinh tốt nhất cho cơ thể.
Chanh có chứa nhiều vitamin C có tác dụng kháng khuẩn, tăng cường sức đề kháng cho cơ thể chống lại các tác động từ bên ngoài môi trường gây bệnh viêm xoang và khiến cho bệnh tái phát.
Mật ong có tác dụng như một chất kháng sinh tự nhiên rất tốt cho cơ thể và chống lại bệnh viêm xoang. Khấy đều một thìa mật ong hòa lẫn vài giọt chanh tươi trong nước ấm. Uống mỗi ngày 3 cốc, đều đặn như thế bạn sẽ thấy bệnh chuyển biến rõ rệt.
Quả mướp.
Mướp là một loại cây thân thảo có dây leo, tất cả các bộ phận của cây mướp đều được sử dụng mà không gây bất kỳ tác dụng phụ nào.
Quả mướp có vị ngọt, không độc, tính bình, thường được dùng làm thực phẩm trong bữa ăn hàng ngày của người Việt. Tuy nhiên, tác dụng chữa viêm xoang từ quả mướp thì không phải ai cũng biết.
Theo Đông y, quả mướp có tác dụng thanh nhiệt, giải độc.
Theo Đông y, quả mướp có tác dụng thanh nhiệt giải độc, lợi tiểu mát gan, giúp làm lành vết thương. Theo Tây y, quả mướp có chứa saponin, galactan, choline, phytin có tác dụng giúp làm hoạt huyết, cầm máu, giảm đau, giảm sưng, do đó mướp có tác dụng làm thuyên giảm triệu chứng bệnh viêm xoang.
Cách dùng: 1 quả mướp phơi khô lấy xơ rồi rang teo lại đem nghiền thành bột.
Lấy khoảng 6g bột mướp hòa cùng nước ấm uống vào lúc sáng sớm khi bụng rỗng. Uống liên tục trong 8 ngày sẽ thấy thuyên giảm triệu chứng bệnh viêm xoang.
Tỏi ngâm rượu.
Đầu tiên ta cần chuẩn bị 500ml rượu trắng nấu 40 độ C và 5 củ tỏi.
Các bạn dùng tỏi bóc sạch vỏ và thái thành từng lát mỏng, tiếp đó cho tỏi đã thái vào trong rượu trắng và trộn đều và để ngâm tỏi trong rượu. Để rượu tỏi đã ngâm chỗ thoáng mát khoảng chứng 10 ngày, sau đó dần dần rượu sẽ chuyển từ màu trắng sang màu vàng nghệ là đã có thể sử dụng được.
Rượu tỏi cũng là bài thuốc khá thông dụng và dễ làm.
Dùng riêng rượu tỏi bằng 1 cái ly nhỏ, mỗi ngày chỉ cần uống 1 ly rượu tỏi. Đồng thời kết hợp với việc uống rượu tỏi thì các bạn có thể dùng bông tăm nhúng vào trong rượu tỏi để rửa mũi, khi thoa rượu tỏi vào bên trong mũi chỉ cần lau sạch khi đã thoa xong mà không cần rửa lại mũi bằng bất kỳ loại nước nào khác.
Cây nhọ nồi.
Cây nhọ nồi là loại cây mọc trên khắp các làng quê Việt Nam. Tuy là cây mọc hoang dại nhưng ít người biết tác dụng của cây nhọ nồi có thể chữa được bệnh viêm xoang. Sau đây tôi xin giới thiệu đến các bạn bài thuốc chữa viêm xoang bằng cây nhọ nồi được nhiều người truyền tay nhau áp dụng và cho kết quả điều trị bệnh tốt.
Cây nhọ nồi mọc trên khắp các làng quê Việt Nam rất dễ tìm kiếm.
Cách dùng: Chuẩn bị 20g cỏ nhọ nồi, 20gam bồ công anh,16gam kim ngân hoa,16gam cam thảo, 12gam củ rẻ quạt.
Các nguyên liệu trên đem rửa sạch, để cho khô ráo rồi cho vào ấm sắc thuốc đun lên. Chia thuốc thành 2- 3 lần uống trong ngày, mỗi ngày 1 thang, thực hiện liệu trình 4 - 5 ngày cổ họng sẽ dịu hẳn, các triệu chứng viêm xoang giảm đi đáng kể.
Ngoài ra bạn có thể dùng khoảng 15gam lá nhọ nồi đem nấu với nước rồi uống thay nước hằng ngày.
Hoàng Minh.
Ảnh: Internet.
Huyền Bùi.
