Lạm dụng đồ uống có cồn.
Một chút đồ uống có cồn giúp cải thiện tâm trạng và làm tăng hưng phấn. Tuy nhiên, nếu sử dụng quá nhiều đồ uống này thì sẽ làm hỏng chuyện yêu, khiến các quý ông không thể lâm trận và khó cương cứng. Vì vậy, chỉ nên dùng thức uống cố cồn với lượng vừa phải - 1 hoặc 2 ly mỗi ngày.
Một số loại thuốc.
Thuốc cũng có thể là thủ phạm cản trở chuyện gối chăn. Rất nhiều loại thuốc thường được sử dụng có thể gây rối loạn cương dương như một số thuốc điều trị cao huyết áp, thuốc giảm đau và thuốc chống trầm cảm. Một vài loại thuốc chứa hợp chất gây nghiện cũng có thể gây rối loạn tình dục ở nam giới. Vì vậy, bạn hãy hỏi ý kiến bác sĩ trước khi dùng bất cứ loại thuốc nào.
Trầm cảm.
Não bộ là nơi nhận kích thích tình dục, là nơi bắt đầu những cảm xúc khát khao và hành động. Khi não bộ bị tác động bởi bệnh trầm cảm thì nó có thể làm giảm ham muốn và dẫn tới tình trạng rối loạn cương dương. Không chỉ vậy, rất nhiều loại thuốc được sử dụng để điều trị trầm cảm lại gây ức chế ham muốn và khiến cánh mày râu không thể duy trì sự cương cứng ở cậu nhỏ cũng như khó đạt khoái cảm.
Bạn chẳng thể nào có tâm trạng cho chuyện yêu khi đang bị căng thẳng bởi vô số trách nhiệm mang tên công việc và gia đình. (Ảnh minh họa).
Căng thẳng kéo dài.
Tình trạng căng thẳng kéo dài sẽ gây nhiều hệ lụy cho sức khỏe và tất nhiên là cả chuyện ấy. Vì vậy, hãy hạn chế căng thẳng bằng một lối sống lành mạnh để tăng cường sức khỏe và học cách thư giãn. Tập thể dục đều đặn, ngủ đủ giấc, trò chuyện với bạn bè, nhờ tới sự giúp đỡ khi cần là những cách hiệu quả để thổi bay căng thẳng kéo dài.
Lo âu.
Lo lắng rằng mình không thể duy trì phong độ khi lâm trận khiến nhiều quý ông càng gặp khó khăn hơn để bắt đầu. Hoặc những băn khoăn, lo ngại về các vấn đề trong cuộc sống cũng có thể là rào cản cho chuyện yêu. Chúng khiến bạn ngại gần gũi nửa kia, tạo ra khoảng cách vô hình giữa hai người, lâu dần sẽ dẫn tới những trục trặc trong đời sống tình dục và cả mối quan hệ tình cảm.
Thừa cân.
Tình trạng thừa cân hoặc béo phì cũng có thể là nguyên nhân khiến chuyện phòng the của mày râu bị nguội lạnh. Béo phì không chỉ khiến nam giới giảm sự tự tin và còn làm giảm nồng độ hormone testosterone - vốn đóng vai trò quan trọng trong ham muốn tình dục. Thừa cân, béo phì còn liên quan với tăng huyết áp, xơ cứng động mạch làm giảm tuần hoàn máu tới cơ quan sinh dục.
Mặc cảm về ngoại hình.
Nếu bạn chán ghét hình ảnh của mình trong gương thì bạn cũng dễ ràng nghĩ rằng người bạn đời sẽ cảm thấy như vậy. Những mặc cảm và suy nghĩ tiêu cực về hình ảnh bản thân khiến bạn luôn bị ám ảnh bởi các câu hỏi: Trông mình ra sao?, Liệu mình sẽ thế nào khi lâm trận với cô ấy?, Nàng có chê cười body của mình?... Những lo lắng này khiến đời sống tình dục có nguy cơ đi vào bế tắc.
Rắc rối về sức khỏe.
Ngoài bệnh trầm cảm, một số vấn đề sức khỏe khác tác động đến dây thần kinh, các cơ hay tuần hoàn máu cũng có thể là nguyên nhân khiến nam giới hờ hững với chuyện ấy. Bệnh tiểu đường, cao huyết áp, xơ cứng động mạch, các chấn thương cột sống và bệnh đa xơ cứng cũng được cho là góp phần gây rối loạn cương dương. Nam giới phải phẫu thuật để điều trị các vấn đề về tuyến tiền liệt hoặc bàng quang cũng thường gặp khó khăn khi kiểm soát sự cương cứng ở cậu nhỏ".
