Câu chuyện của cô gái người Anh mới đây đã khiến cộng đồng yêu làm đẹp phải giật mình khiếp sợ.
Theo đó, cô gái này được chuẩn đoán có phần mũi bị ung thư da nhưng vẫn có thể chữa trị được bằng cách phẫu thuật. Tuy nhiên, bệnh nhân này đã tự ý sử dụng một loại thuốc mỡ đen để bôi lên vùng mũi thay vì làm theo hướng dẫn của bác sĩ. Và trớ trêu, sau khi dùng loại thuốc mỡ này chỉ vài ngày, phần mũi của cô đã bị ăn mất mất các tế bào, khiến xuất hiện những vết lở loét rồi đóng thành vảy có màu xanh đen.
Phần mũi của cô gái được bác sĩ chuẩn đoán bị ung thư da, tuy nhiên có thể chữa được nếu phẫu thuật.
Tuy nhiên cô gái lại làm theo lời mách, bôi 1 loại thuốc mỡ lên vùng da mũi bị ung thư, kết quả nhận được là phần mũi bị ăn mất mất các tế bào, xuất hiện những vết lở loét rồi đóng thành vảy có màu xanh đen.
Khi lật lớp vảy, mũi cô bất ngờ có 1 lỗ thủng lớn khoảng 2cm và cô thậm chí còn có thể hít không khí thông qua lỗ thủng này. Câu chuyện của cô đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng.
Phần mũi của cô gái thậm chí có thể hít thở qua lỗ thủng.
Các bác sĩ đã nhận định rằng loại thuốc mỡ mà cô dùng là hỗn hợp sử dụng để tẩy nốt ruồi và làm mờ sẹo. Vì có chứa chất sanguinarine trộn với kẽm khiến cho nó có khả năng ăn mòn da, gây hậu quả khủng khiếp như thủng trán, thủng ngực hay thủng thái dương...
Mặc dù đã bị Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ liệt vào chất lột da, phá hủy tế bào nhưng chất này vẫn bị buôn bán và sản xuất trái phép.
Để có thể cứu chữa thì cô gái này phải trải qua phẫu thuật thẩm mỹ, tuy nhiên khuôn mặt của cô sẽ không thể trở lại giống như trước kia được.
Mũi của cô gái người Anh sau khi phẫu thuật cứu chữa.
Qua trường hợp của mình, cô gái cũng muốn nhắn nhủ với mọi người đừng sử dụng những phương pháp chưa được kiểm định mà mang họa vào thân.
Sam (Tổng hợp).
