Bác sĩ đa khoa tìm về núi Tản chữa tiểu đường.
Ông Nguyễn Văn Ba (56 tuổi, ngụ TP.Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh) là giám đốc một phòng khám tư, đồng thời cũng là bác sĩ Đa khoa ở đây. Ông mắc tiểu đường type 2 đã 3 năm nay: Tôi là bác sĩ nên hiểu rõ được tình trạng bệnh tật như thế nào. Thời gian đầu, tôi ăn uống khá nhiều, nhưng đi tiểu nhiều, đã vậy còn liên tục sụt cân không ổn định. Nhiều khi trong lúc khám chữa cho bệnh nhân, đầu óc tôi mệt mỏi choáng váng, mắt mờ đi. Để chữa trị, tôi ăn uống kiêng khem rất kỹ, đi khám sức khỏe định kỳ và tập luyện thể dục hợp lý nhưng vẫn phải uống thuốc theo chỉ định.
Lương y Lý Thị Mỹ Châu.
Tuy nhiên theo lời ông Ba, bệnh không khỏi hẳn, mà ông còn bị các tác dụng phụ như dị ứng, rối loạn tiêu hóa. Nếu tiếp tục điều trị với thuốc Tây y, ông sẽ phải chung sống với bệnh suốt đời. Ông Ba nói: Tôi được các bạn già giới thiệu chuyển sang dùng thuốc Đông y xem sao, nhưng làm sao một bác sĩ chữa Tây y như tôi lại có thể làm vậy, sau này còn bệnh nhân nào tin vào thuốc Tây nữa.
Đắn đo, suy nghĩ, trằn trọc nhiều đêm, cuối cùng ông cũng quyết định tìm đến phương pháp khác. Giờ sự văn minh tiến bộ của phương Tây không giúp được mình thì mình phải tự cứu mình thôi, ông Ba chia sẻ. Sở dĩ vậy, do bệnh của ông bắt đầu có biến chứng nặng hơn, ảnh hưởng đến công việc mắt thỉnh thoảng bị mờ đi, không nhìn thấy chữ. Ông Ba chia sẻ: Nhiều khả năng do tôi làm việc quá sức nên bệnh tình không có dấu hiệu thuyên giảm. Hơn nữa, tôi còn tật hút thuốc lá không bỏ được. Biết vậy, tôi bàn giao công việc lại cho con trai trưởng để nghỉ phép một thời gian, xem xét bệnh tình tỉ mỉ hơn.
Trong quá trình dưỡng bệnh ở nhà, ông Ba dành nhiều thời gian đọc báo và trò chuyện cùng bạn bè. May mắn một lần nói chuyện cùng ông hàng xóm, người bạn già nhiều năm, ông Ba biết đến lương y Lý Thị Mỹ Châu (ngụ xã Ba Vì, huyện Ba Vì, TP.Hà Nội), nổi tiếng với bài thuốc dứt điểm bệnh tiểu đường. Về nhà tìm lại các trang báo cũ, ông mới ngớ người phát hiện thì ra tôi dành bao thời gian đọc báo mà lại bỏ qua bài viết bổ ích như vậy. Tìm hiểu sâu, ông Ba biết được nhiều trường hợp đã khỏi bệnh mà biến chứng tựa như ông. Mừng rỡ, ông gọi điện nhờ sự tư vấn của vị lương y và xin cắt luôn 30 thang thuốc. Ông nói: Tìm được thầy thuốc giỏi, tiếng hay vang xa như vậy, tôi phải chớp lấy thời cơ khỏi bệnh, còn đi làm chứ.
Tìm đúng thầy, vấn đề mới được giải quyết.
Vượt qua được rào cản tâm lý bác sỹ Tây y lại đi uống thuốc Nam, ông Ba lại vướng mắc với gia đình. Ông nói: Gia đình nội, ngoại không ai đồng ý, ngay cả các con tôi cũng phản đối. Mọi người cho rằng chỉ là do tôi làm việc quá sức nên thuốc không phát huy tác dụng. Bây giờ lại uống ba cái thứ cây cỏ linh tinh không biết khỏi hay vác thêm bệnh.
Tuy nhiên, ông Ba tin tưởng vào trực giác của người làm bác sỹ mấy chục năm, tin vào Sự chân thành của một lương y. Tôi may mắn còn có bà xã ủng hộ và theo tôi lên núi Tản để tìm về nhà lương y Châu, ông Ba vui vẻ nói. Theo lời lương y, thuốc của cô là nguyên liệu sạch lấy từ vùng núi cao, do người nhà trực tiếp đi lấy, phơi, sao, chế biến nên hoàn toàn có thể yên tâm. Hơn nữa tất cả đều là thảo dược lành tính và an toàn, không tác dụng phụ. Cô cam kết sẽ chữa khỏi vì biến chứng chưa nặng lắm. Đồng thời khi xem mạch, lương y nhận định mạch của ông Ba sinh ra đã tốt, chỉ vì bệnh mà trở nên yếu, nếu khôi phục lại các chức năng sức khỏe sẽ lên từ từ.
Lương y Châu chia sẻ: Bệnh tình của ông Ba mặc dù xuất hiện các tác dụng phụ rối tiêu hóa, tuy nhiên không nghiêm trọng. Yên tâm dùng thuốc, tư tưởng thoải mái thì kiểu gì cũng nhanh chóng khỏi bệnh. Ông Ba uống gần 1 tháng thuốc, quả nhiên da dẻ hồng hào, người đầy đặn không ốm yếu, tâm lý thỏa mái, yêu đời. Đặc biệt, chỉ số đường huyết của ông dần thay đổi theo chiều hướng tích cực. Ông nói: Tôi bắt đầu đi làm trở lại và gần như bỏ hẳn thuốc lá. Vợ và các con tôi đều mừng vui khi thấy tôi khỏe ra trông thấy. Mặc dù vướng phải nhiều lời dèm pha, nhưng tôi bắt đầu bỏ ngoài tai, sống hết mình vì gia đình, vì nhiệt huyết công việc.
Theo lời ông Ba kể lại, ông uống 10 thang cuối cùng là bệnh tình dứt hẳn, khôi phục hoàn toàn chức năng tuyến tụy và ổn định bệnh. Thậm chí, ông còn không tin và hoàn toàn bất ngờ trước công dụng tuyệt vời của cỏ cây núi rừng lành tính, hiệu quả và còn nhờ sự khéo léo của lương y.
Để giúp cho bạn đọc hiểu rõ hơn về lương y Lý Thị Mỹ Châu và bài thuốc trị tiểu đường, báo xin thông tin số điện thoại để tiện liên lạc: 0941.082.744.
Hà Trần.
