Cá: Bạn có thể lấy được rất nhiều vitamin A hàng ngày từ cá. Nếu bạn không thể ăn cá thì bạn có thể mua bổ sung dầu cá. Dầu gan cá tuyết sẽ đáp ứng được yêu cầu hàng ngày của bạn về vitamin A.
Cà chua thường được sử dụng trong ẩm thực và nó là một trong những nguồn cung cấp chất chống oxy hóa và vitamin tốt nhất. Lycopene có trong cà chua kiểm soát sự phát triển của tế bào ung thư và nó cũng sẽ làm tăng lượng vitamin A. Một trái cà chua có thể cung cấp cho bạn 20% vitamin A.
Ớt chuông đỏ: Màu đỏ rực rỡ của ớt chuông cũng là một trong những lý do tại sao nó được coi là tốt cho sức khỏe. Nó chứa đầy carotenoid và có tính chất chống oxy hóa. Có thể ăn ớt chuông trong salad hoặc trộn nó với các loại rau khác.
Sữa: Một ly sữa không chỉ là nguồn cung cấp canxi tốt nhất mà còn chứa đầy các vitamin như A, D và magiê. Nên dùng sữa tách kem vì nó có vị thơm ngon và có nhiều giá trị dinh dưỡng. Sữa nguyên chất có chứa chất béo có thể được dùng với số lượng vừa phải.
Thảo mộc: Bên cạnh việc mang hương vị món ăn, các loại thảo mộc còn chứa đầy vitamin A. Húng quế, rau mùi là một số loại thảo mộc mà bạn có thể bổ sung vào chế độ ăn uống của bạn để có được nhiều vitamin A.
Gan gà hoặc gan cừu có chứa vitamin A. Nếu ăn với số lượng nhỏ, nó tốt cho sức khỏe của bạn. Gan gà có hàm lượng protein và folate cao, điều quan trọng đối với khả năng sinh sản. Gan cừu cũng có lượng khoáng chất như đồng, kẽm, phốt pho và selen cũng như chứa một lượng lớn protein chất lượng cao.
Bí ngô là nguồn chất dinh dưỡng lớn và nó có vị ngọt khi ăn. 100 gram bí đỏ cung cấp cho bạn 170% nhu cầu vitamin A hàng ngày. Bạn có thể ăn bí ngô dưới dạng súp, bánh nướng, đồ ăn nhẹ hoặc trộn với rau khác.
Khoai lang: Mùa Đông là mùa thích hợp để thưởng thức khoai lang. Chúng ngon miệng và có giá trị dinh dưỡng cao. Một củ khoai lang sẽ cung cấp cho 438% nhu cầu vitamin A hàng ngày.
Cà rốt đứng đầu danh sách khi nói đến vitamin A. Một phần cà rốt cắt nhỏ chứa 334% nhu cầu vitamin A hàng ngày của bạn. Cách tốt nhất để tận dụng tối đa các chất dinh dưỡng là ăn sống hoặc uống nước ép cà rốt.
Xoài là trái cây được yêu thích nhất vào mùa hè. Nó có vị ngọt ngào và có thể thêm vào món chính hoặc món tráng miệng. Xoài có rất nhiều các chất dinh dưỡng thiết yếu. Một cốc xoài sẽ cung cấp cho bạn 36% lượng vitamin A cần thiết hàng ngày.
Đu đủ chứa đầy khoáng chất, enzim, vitamin và chất chống oxy hóa. Một cốc đu đủ có thể cung cấp cho bạn 29% nhu cầu Vitamina hàng ngày.
