Trong ngày 8/1 vừa qua, người dân tại Thủ đô Hà Nội đã bắt đầu cảm nhận được sự "dở mặt" của thời tiết và cũng từ đó, dân mạng đã chế ra những bức ảnh bất hủ. Khi sáng nhiệt độ vẫn ấm áp có nhưng khi về chiều, thời tiết Hà Nội băng giá một cách đột ngột.
Rất nhiều người dân Hà Nội rơi vào tình trạng trên, sáng đi làm mặc phong phanh nhưng đến chiều họ phải chịu rét để về tới nhà.
Playlist của người dân chịu cảnh thất thường của thời tiết Hà Nội đó là sáng "Mùa đông không lạnh", chiều "Lạnh" và tối "Băng Giá".
Sáng nhiều người đi làm vẫn bung lụa với áo sơ mi và vest mỏng nhưng sự thay đổi thời tiết Hà Nội đã khiến họ phải quấn chăn ra đường.
Cảm giác phát điên với thời tiết là tình trạng chung của nhiều người.
Nhiều người từng ví, thời tiết Hà Nội trở mặt lạnh lẽ như người yêu cũ của bạn.
Đây là trận lạnh có nhiệt độ thấp nhất từ đầu mùa Đông nên nhiều người dân Hà Nội đã phải đốt lửa sưởi ấm.
Vẫn có nhiều người chưa cảm thấy độ lạnh và vẫn để điều hòa ở mức nhiệt độ thấp.
Dù rất lạnh nhưng vẫn phải "chảnh" để tránh "bả" của con gái.
Lời khuyên cho các bạn trẻ đó là hãy mặc thật nhiều đồ khi có việc ra đường và nếu không cần thiết thì hãy ở trong nhà để tránh rét. Ảnh trong bài: Sưu tầm Facebook.
Mời quý độc giả xem video Đốt lửa chống rét cho thú ở Hà Nội - Nguồn: TTXVN.
Hà Anh.
