Có những người vận trình may mắn, luôn luôn có người khác giang tay giúp đỡ khi gặp khó khăn. Cuộc đời đang bế tắc cũng tìm được tia hi vọng. Người ta gọi đó là quý nhân phù trợ.
Người này dù có khó khăn cũng phải kiên trì, nỗ lực hết mình rồi sẽ vượt qua được thử thách, "ngày mai trời lại sáng".
TUỔI DẦN.
Năm 2018 là năm thuận lợi đối với người tuổi Dần, sự nghiệp hanh thông, công danh thành đạt. Tuổi dần là người luôn tự lập, nỗ lực hết mình, họ không chịu khuất phục trước khó khăn. Dù là con trai hay con gái, người mang tuổi dần đều rất mạnh mẽ, có chí tiến thủ, vững vàng. Họ không những có tài ngoại giao còn có năng lực.
Thế nên, trong công việc, người này rất thoải mái, vui vẻ nhưng cũng đầy nguyên tắc nên luôn được người khác kiêng nể, tôn trọng, đánh giá cao.
Ngoài những yếu tố sẵn có của tuổi dần, trong cuộc sống cũng như công việc, họ luôn gặp được quý nhân phù trợ. Công việc có khó khăn, có người sẵn sàng giúp đỡ bạn. Ví như lúc bạn cần tiền để đầu tư làm ăn, bạn dễ dàng vay được từ bạn bè, người thân. Có được quý nhân cũng chính là do tính cách của bạn, một người vui vẻ, hòa đồng, luôn được lòng người khác và cũng rất nhiệt tình với bạn bè.
Đường tình duyên nở rộ, vận trình công danh sự nghiệp tốt là những điều đáng mừng của tuổi dần năm 2018.
TUỔI MÃO.
Năm 2018 là năm vui vẻ, thuận lợi đối với người tuổi Mão. Bạn không những được quý nhân phù trợ sự nghiệp hanh thông còn có được tình duyên. Tình yêu nở rộ, tâm trạng vui vẻ khiến bạn làm gì cũng hiệu quả.
Tuổi Mão là người biết nắm bắt thời cơ thế nên đối với bạn, dù là tia hi vọng nhỏ, bạn cũng sẽ nỗ lực phấn đấu hết mình.
Bạn cũng được cho là người có trí thông minh, cầu tiến trong công việc. Có quý nhân phù trợ, công việc càng vì thế mà thuận lợi theo. Đừng có nản lòng khi gặp chút khó khăn, nó chẳng đáng là gì so với những điều mà bạn sẽ gặt hái được trong năm 2018 đâu. Cứ tự tin lên nhé tuổi Mão, sống vui vẻ, vô tư là cách tốt nhất khiến bạn tươi trẻ trong năm này.
Quý nhân giúp bạn tìm được người yêu như ý của mình. Một nửa này cũng sẽ là người hỗ trợ bạn vô cùng tốt trong công việc, như hậu phương vững chắc của bạn. Thế nên, với một mối quan hệ mai mối, đừng ngại mà từ chối nhé.
TUỔI NGỌ.
Trong tử vi năm 2018 người tuổi Ngọ có cát tinh Thiên Ất quý nhân tương trợ nên khả năng gặp quý nhân trong năm của con giáp này khá cao so với các con giáp khác.
Tuổi Ngọ nổi tiếng là người vui vẻ, sôi nổi, thích ngoại giao, khôi hài, thế nên, trong các mối quan hệ xã hội, bạn vô cùng được yêu mến, quý trọng. Chính vì điều này mà khi cần đến sự giúp đỡ của người khác, họ luôn nhiệt tình, sẵn sàng.
Công việc dù đôi lúc có thị phi, nghi ngại, ghen tức nhưng bạn sẽ sớm vượt qua mọi chuyện và lại lấy được vị trí chủ chốt của mình. Quý nhân tương trợ, bạn được cấp trên nâng đỡ nên sớm có được những điều bạn mong muốn cả về quyền lực và tài chính.
Chỉ là, nhắc nhở tuổi Ngọ đừng vì được sếp yêu quý mà kiêu ngạo, hống hách.
(*) Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo.
Thanh Trúc (tổng hợp).
Theo Vietnamnet.
