Dưới đây là danh sách những thực phẩm không tốt bạn không nên cho trẻ sử dụng khi trẻ dưới 3 tuổi.
Socola gây mòn men răng, khó tiêu.
Hầu hết trẻ em đều thích ăn ngọt trong đó có socola. Nhưng lượng đường và muối cao trong chúng lại không tốt cho trẻ. Đường nhiều trong miệng tạo thành axit ăn mòn men răng, gây hỏng răng ở trẻ. Ngoài ra, khi ăn nhiều socola sẽ làm trẻ đầy bụng, khó tiêu khiến ức chế hệ thần kinh, khiến trẻ khó ngủ, bực bội, cáu gắt.
Hạt hướng dương, hạt bí, hạt dưa dễ hóc.
Trẻ dưới ba tuổi hoàn toàn chưa thể nhận thức hết và chủ động trong việc ăn các loại hạt trên. Đã có rất nhiều trường hợp chỉ vì ăn các loại hạt lúc người lớn không để ý, dẫn tới vỏ bị mắc lại trong khí quản, gây nên tình trạng ngạt thở rất nguy hiểm.
Ảnh minh họa.
Thực phẩm đóng hộp.
Thực phẩm chế biến sẵn mang lại nhiều tiện ích và tiết kiệm thời gian cho mẹ, tuy nhiên nó lại không hề có lợi cho trẻ. Thực tế, sản phẩm chế biến sẵn đều chứa các chất phụ gia, bảo quản tạo nên mùi hương nhân tạo, thơm ngon và rất ít dinh dưỡng. Ngoài ra, chúng lại rất nhiều muối, đường, chất béo không hề tốt cho sức khỏe của trẻ.
Bánh bao dễ gây đầy bụng, nghẹn.
Bánh bao là một thực phẩm rất khó tiêu vì vậy nó cũng nằm trong danh sách bị hạn chế cho trẻ ăn. Khi trẻ dưới ba tuổi, hệ thống tiêu hóa chưa hoàn thiện, việc ăn một thứ khó tiêu như vậy khiến trẻ bị đầy bụng, khó tiêu, ngủ không ngon giấc. Ngoài ra, việc nuốt một lượng bột dạng dẻo như vậy có thể khiến bé bị nghẹn, ngạt thở rất nguy hiểm.
Nước ép trái cây.
Mặc dù chúng được chiết xuất từ trái cây thơm ngon nhưng lại không hề bổ dưỡng cho trẻ. Bởi trong quá trình ép, lượng chất xơ có trong trái cây bị mất, thành phần còn lại chủ yếu là đường  nguyên nhân dẫn tới rối loạn tiêu hóa hoặc tiêu chảy ở trẻ.
Tốt nhất, cha mẹ nên lựa chọn những loại trái cây chín mềm và cắt lát mỏng hoặc dầm cho trẻ ăn thay vì ép thành nước.
Thạch.
Nhiều mẹ cho rằng, ăn thạch vừa mát lại vừa giàu protein, nhưng thực tế, thạch chủ yếu được làm từ đường, chất tạo màu, hương vị. Do đó, món thạch nên loại khỏi thực đơn tráng miệng, thay vào đó là món táo nghiền, sữa chua chẳng hạn.
Nhiều trẻ bị hóc thạch dẫn tới nghẹn, tắc đường thở nếu không được lấy ra kịp thời.
Nước ngọt.
Nước ngọt là thức uống mà hầu hết đứa trẻ nào cũng thích uống. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, nước ngọt rất nhiều đường, chứa hàng tấn hóa học, nó có thể nhanh chóng tàn phá sự phát triển về răng lợi của trẻ, thậm chí ảnh hưởng tới sức khỏe và não bộ. Vì vậy, nước ngọt là thực phẩm đầu tiên mẹ cần phải loại ra khỏi danh sách thực phẩm của trẻ. Do vậy, bạn nên loại nước ngọt ra khỏi danh sách thực phẩm tốt cho trẻ.
Muối.
Muối là một vi chất không thể thiếu cho sự phát triển của mỗi chúng ta. Trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ cũng cần muối nhưng chỉ cần một lượng rất nhỏ trong chế độ ăn uống. Thận của bé không thể chuyển hóa được một hàm lượng muối quá lớn đi vào trong người. Vì thế, cho bé hấp thụ quá nhiều muối sẽ làm tổn thương thận của bé, có thể ảnh hưởng đến não.
Ngoài ra, khi mẹ nêm muối vào bột, cháo sẽ ảnh hưởng đến thận của trẻ, khiến trẻ phải đối mặt với nguy cơ mắc bệnh cao huyết áp, tim mạch trong tương lai.
Trứng sống.
Trong trứng rất giàu protein, vitamin D, tuy nhiên, trứng lại là món dễ gây dị ứng cho trẻ, đặc biệt là món trứng sống hoặc chưa chín. Tốt nhất, khi trẻ 1 tuổi, cha mẹ chỉ nên cho trẻ ăn lòng đỏ thật chín, trẻ lớn hơn chút cha mẹ có thể ăn cả lòng trắng. Các mẹ cũng lưu ý, tuyệt đối không cho trẻ ăn lòng trắng dưới 1 tuổi vì nó có thể khiến trẻ dị ứng cao.
Cá nhiều thủy ngân.
Đó có thể là cá mập, cá kiếm, cá ngừ, cá thu chúng chứa hàm lượng thủy ngân cao và ảnh hưởng lớn tới sự phát triển hệ thần kinh của trẻ. Ngoài ra, các loại hải sản như tôm, sò, ốc cha mẹ cũng cần cân nhắc trước khi cho trẻ ăn vì chúng có nguy cơ gây dị ứng cao ở trẻ. Nếu có thể, hãy đợi trẻ được 2 tuổi trở nên hãy cho ăn.
Châu Anh (th).
