Theo một nghiên cứu của Vương quốc Anh, tiêu thụ hơn 10g, hoặc một đơn vị rượu mỗi ngày làm giảm đáng kể khả năng nhận thức của một người. Rượu có ảnh hưởng xấu đến sức khỏe và tuổi tác của con người.
Bộ Y tế khuyến cáo không nên uống nhiều hơn 16g rượu mỗi ngày để tránh những ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cho rằng 10g rượu/ngày, có thể là mức độ giới hạn an toàn hơn.
Rượu làm suy yếu cơ thể theo thời gian.
Các nhà nghiên cứu, từ Đại học Oxford, đã phân tích 13.342 người trong độ tuổi 40 đến 72 trong khoảng thời gian từ năm 2006 đến năm 2010.
Họ ghi lại mức độ tiêu thụ rượu của những người tham gia nghiên cứu qua các câu hỏi và phỏng vấn. Để đánh giá khả năng nhận thức của người tham gia, họ đã được hiển thị hình ảnh hai thẻ cùng một lúc trên màn hình máy tính một cách nhanh chóng để xem liệu những người tham gia có bắt kịp các hình ảnh. Các phát hiện được công bố trên Tạp chí YTCC.
Nguy cơ lạm dụng rượu.
Các nghiên cứu cho thấy, lạm dụng rượu trong nhiều năm có ảnh hưởng đến tất cả các bộ phận của cơ thể. Sử dụng rượu sai mục đích trong thời gian dài làm suy yếu hệ thống miễn dịch, tăng khả năng bị nhiễm trùng nặng. Người uống rượu thường xuyên có nguy cơ mắc bệnh viêm phổi và lao phổi nhiều hơn người không uống. Ngoài ra còn có tổn thương xương, dẫn đến tăng nguy cơ gãy xương.
Kết quả cuối cùng của lạm dụng rượu trong thời gian dài sẽ gây tổn thương cho cơ thể, não, hệ thần kinh, tim, gan, và tụy bị tổn hại nhiều nhất.
Lạm dụng rượu gây tác động xấu lên mọi bộ phận của cơ thể.
Sau đây là những rủi ro lâu dài của việc uống rượu mạnh đối với nội tạng:
Rối loạn não: Uống rượu quá mức gây co rút (teo não) ở một số khu vực nhất định của não, do đó gây ra tình trạng mất trí nhớ và các triệu chứng khác liên quan đến chứng mất trí. Một số ảnh hưởng khác như mất chức năng điều hành, giải quyết vấn đề và ra quyết định. Trầm cảm và động kinh là cũng được gây ra bởi uống rượu trọng thời gian dài. Một số thuốc như thuốc chống động kinh cũng không hoạt động ở những người nghiện rượu nặng.
Hệ thần kinh: Rượu tạo ra một ảnh hưởng độc hại lên dây thần kinh, do đó gây ra chứng thần kinh do rượu. Trong tình trạng này, có sự yếu cơ nói chung dẫn đến các vấn đề về không kiểm soát, táo bón và rối loạn chức năng tình dục.
Nguy cơ mắc bệnh tim : Các cơ tim bị suy yếu, dẫn đến bệnh cơ tim. Uống rượu có thể làm tăng huyết áp và đột quỵ. Những bất thường như nhịp tim và rung tâm thất (co giật trong buồng tim), phát triển cục máu đông, dẫn đến mất ý thức và tử vong nếu không được điều trị khẩn cấp.
Gan : Xơ gan ở gan là một chứng bệnh phổ biến ở những người nghiện rượu, mặc dù cả những người nghiện vừa và nặng đều dễ mắc bệnh này, vì những lý do không rõ. Gan thường xuyên tiếp xúc với chất độc từ rượu, và do đó, trở nên bị sẹo đến mức không thể hoạt động. Cấy ghép gan vẫn là phương án duy nhất.
An Nhiên.
