Tôi là phụ nữ đã có gia đình và đang rất hài lòng với cuộc sống của mình. Thật tình, tôi có chút ít tâm trạng liên quan đến câu chuyện ngoại tình, nhưng là chuyện của chị gái. Tôi chia sẻ câu chuyện này lên đây không có mục đích gì khác ngoài việc cảnh tỉnh các chị em, đặc biệt là những ai đã có gia đình hãy tránh xa chuyện ngoại tình vì kết cục chắc chắn sẽ không tốt đẹp gì. Chị hơn tôi 2 tuổi và vì nhà chỉ có 2 chị em nên chúng tôi rất thân nhau.
Chị tôi là người xinh xắn và rất thông minh. Ngay từ nhỏ, chị luôn học giỏi, đỗ trường đại học hàng đầu và ra trường kiếm được việc làm ưng ý với mức lương tôi không bao giờ dám mơ tới. Có thể nói chị hơn tôi về mọi mặt, luôn tự tin và giao tiếp rộng. Chính vì vậy, chị có nhiều vệ tinh xung quanh ngay cả khi đã có chồng. Chị cưới chồng sau 2 năm ra trường. Chồng hơn chị nhiều tuổi nên anh rất yêu chiều chị và chu toàn với gia đình nhà vợ. Bố mẹ tôi yêu quý anh, mọi chuyện trong gia đình đều hỏi ý kiến của anh. Anh khá thành đạt nên chỉ sau vài năm hai vợ chồng đã có nhà lầu xe hơi trên thành phố và có 2 bé kháu khỉnh.
Gia đình chị thành đạt và hạnh phúc là niềm ước của không biết bao nhiêu người phụ nữ. Thế nhưng, cách đây gần 3 năm, anh chị ly hôn vì chuyện chị ngoại tình và dứt khoát bỏ anh để theo tiếng gọi tình yêu của một người đàn ông ít tuổi hơn, nghe nói anh ta đã bỏ vợ để lao đến với chị. Mọi người đều bất ngờ, đặc biệt bố mẹ và tôi sốc nặng. Chúng tôi ra sức khuyên can chị, mẹ khóc không biết bao nhiêu lần, còn bố tôi tuyên bố từ mặt, không có con như chị. Chị như con thiêu thân, cuồng dại lao theo tiếng gọi của tình yêu. Tôi khuyên mãi, cãi nhau với chị, nói chị sẽ phải hối hận, còn chị nói tôi không hiểu chuyện, không biết thế nào là tình yêu đích thực. Ngày ra tòa, vị chủ tọa cũng lắc đầu ngao ngán vì sự u mê của chị. Trong khi anh rể lưng tròng nước mắt, cầm tay bố mẹ tôi nhờ gửi gắm chăm sóc hai cháu thì chị vội vã đi về với tình yêu đích thực. Chị và người đàn ông kia ngay sau đó đã tổ chức đám cưới to lắm. Hai người đi du lịch nước ngoài và chị khoe rất nhiều hình ảnh cùng với những dòng status hạnh phúc trên mạng xã hội.
Cách đây vài tháng, chị đột ngột hẹn gặp tôi để hai chị em tâm sự. Gặp lại chị, tôi kinh ngạc vì sự tiều tụy, không còn đâu người phụ nữ xinh xắn và tự tin khi chị bước ra khỏi tòa án sau ly dị. Ngay khi gặp tôi, chị đã òa khóc nức nở, chị kể chuyện trong nước mắt rằng đúng là sau khi cưới chị đã rất hạnh phúc, anh ta cũng rất dịu dàng và chiều chuộng chị. Dần dần hai vợ chồng bắt đầu có những va chạm, xích mích liên quan đến cuộc sống hàng ngày. Đến khi chị mang thai, hai vợ chồng kiêng cữ thì tình yêu đích thực của chị bắt đầu lộ rõ bản chất. Ban đầu với lý do công việc, tiếp khách, anh ta hay về muộn bỏ mặc chị ở nhà một mình, dần dần anh thường xuyên vắng nhà không cần lý do, thậm chí qua đêm không báo chị một câu. Chị lo lắng, liên lạc anh không bắt máy, khi về anh ta giải thích nhậu say quá đà nên nằm nhà bạn không biết gì. Chị cằn nhằn thì bị chồng tát thẳng tay.
Sau khi sinh con, chị phát hiện ra anh ta có bồ mới, một em sinh viên trẻ đẹp. Không những thế, chị còn phát hiện toàn bộ số tiền đã tích cóp được bị anh ta dụ dỗ mang đi góp vốn kinh doanh nhưng thực chất chỉ để ăn chơi, bao gái. Chị làm ầm ĩ lên nhưng anh ta còn tát chị và nói nếu không chịu được thì biến khỏi nhà. Tôi vừa giận vừa thương nhưng cũng chẳng biết an ủi chị thế nào. Xin được chia sẻ câu chuyện này đến các bạn.
Theo bau.vn.
