Theo TS. BS Nguyễn Quang Thái - Trưởng khoa Phẫu thuật Tổng hợp Bệnh viện K Trung ương, ung thư đại trực tràng là loại ung thư xếp hàng thứ 5 sau ung thư phổi, dạ dầy, gan, ung thư vú và chiếm 1/5 trong các loại ung thư.Ung thư trực tràng rất hay gặp, chiếm 50% trong ung thư đại trực tràng.
Bởi, trực tràng nằm vị trí sát hậu môn, cách hậu môn khoảng 15 phân. Trực tràng có hai phần là phần bóng khoảng 11 - 12 phân, to để chứa phân và ống hậu môn khoảng 3 - 4 phân.
Vùng này là chỗ chứa phân trước khi cơ thể đưa ra ngoài, chứa nhiều siêu vi trùng, nấm nên dễ gây viêm nhiễn. Khi viêm nhiễm mãn tính sẽ dễ dẫn tới gây ung thư.
TS. BS Nguyễn Quang Thái cho biết, theo nghiên cứu, ở các nước phương tây, gen gi truyền chiếm 30 % nguyên nhân khiến ung thư đại trực tràng.
Nhưng, ở Việt Nam, gen di truyền chỉ chiếm 2% tới 3%. Tuy nhiên, nếu trong gia đình có người đã bị ung thư đại tràng thì cần cẩn thận và nên có ý thức chủ động tầm soát.
Theo nghiên cứu, căn bệnh ung thư ruột do di truyền có tên là Familial Polyposis, hầu hết các bệnh nhân sẽ chết ở lứa tuổi 35 - 40, nếu không được phát hiện và chữa trị kịp thời.
Ngoài ra còn có những nguyên nhân khác nhưnhững người có polip (u lành) trong đại tràng. Những u lành này có tiềm năng phát triển thành ung thư đại trực tràng.
Vì vậy khi phát hiện u lành ở đại tràng, cần có sự tư vấn, xử lý đúng theo chỉ định của bác sĩ.
Còn theo PGS.TS. Nguyễn Xuân Ninh - Trưởng khoa Dinh dưỡng Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC, hiện nay, tỷ lệ ung thư đại trực tràng tiếp tục gia tăng ở các nước đang phát triển bởi thực phẩm bẩn.
Hàm lượng chất bảo quản thực vật có trong rau, củ hay như chất tăng trọng, chất tạo nạc trong thịt lợn, các chất kích thích khiến nhiều người mắc ung thư.
Ung thư đại trực tràng. Ảnh: minh họa.
Theo PGS. Nguyễn Xuân Ninh, những thực phẩm lên men, thực phẩm muối, thực phẩm chế biến sẵn tồn dư nhiều chất bảo quản như: thịt muối, dưa muối, cà, cá muối, thịt hun khói, xúc xích, xì dầu.
Theo nghiên cứu, tỷ lệ người các nước Châu Âu thường ăn các đồ muối và Trung Quốc ăn xì dầu là những nơi có số người mắc ung thư đại trực tràng cao.
Tuy nhiên, không phải tuyệt đối kiêng hoàn toàn những thực phẩm này.
Những thực phẩm này vẫn có lợi ích cho sức khỏe. Nên chú ý không ăn nhiều, ăn triền miên, kéo dài như: ngày nào cũng ăn dưa, cà muối, ăn xì dầu.
PGS. TS. Nguyễn Xuân Ninh cũng cho biết, chế độ dinh dưỡng cũng là một trong những nguyên nhân dẫn tới ung thư đại trực tràng.
Nếu ăn chất xơ nhiều thì ít bị ung thư đại trực tràng. Chất xơ gồm: rau củ, hoa quả. Người châu Phi ăn nhiều chất xơ nên ít bị ung thư đại trực tràng.
Những chất làm tăng nguy cơ ung thư đại trực tràng là: đạm, thịt , mỡ, nhiều chất bột, những chất sinh ra nhiều năng lượng Hút thuốc lào, thuốc lá cũng là một trong những nguyên nhân dẫn tới ung thư đại trực tràng.
Nhiều người quen ăn nóng nhưng nóng quá rất nguy hại khiến cho dạ dày, thực quản có thể bị bỏng triền men, kéo dài, gây viêm loét, dẫn tới ung thư.
Hoàng Duy.
