Ảnh minh họa.
Tôi kém chồng 2 tuổi, chồng là con thứ 2 trong một gia đình có 2 anh em trai. Anh trai chồng đã có gia đình và có hai đứa con, một trai, một gái. Cuộc sống của họ rất hạnh phúc. Nhưng từ khi có sự xuất hiện của tôi, chị dâu chồng luôn tỏ thái độ đố kỵ, hơn thua với tôi.
Cưới xong được hơn 1 năm tôi vẫn không có bầu, nhà chồng nghĩ tôi bị vô sinh, không thể sinh được con. Chị dâu chồng tỏ thái độ hả hê. Chị dựng chuyên nói xấu tôi khắp nơi, lúc thì chị nói tôi ngày xưa yêu đương lăng nhăng, phá thai nhiều nên bây giờ quả báo không sinh được con.
Có lúc chị lại dựng chuyện nên nói, tôi từng bị chửa ngoài tử cung, cắt hết hai buồng trứng nên không thể sinh được con. Rồi chị nói tôi "cây khô không lộc, gái độc không con".
Chị nói tôi là loại đàn bà độc địa, nên không thể sinh được con. Chị hả hê lắm, mỗi khi mẹ chồng nói vô phúc mới lấy tôi làm dâu. Còn họ hàng nói, tôi ngoài cái mặt đẹp ra thì chẳng có gì bằng chị, chẳng bằng một phần của chị.
Cho đến khi tôi mang bầu, chị lại dựng chuyện nói chắc gì cái thai trong bụng là con của chồng tôi. Làm cho mẹ chồng ghét bỏ tôi, nghĩ tôi là loại đàn bà lăng nhăng. Đến khi đứa trẻ sinh ra, giống chồng tôi như tạc, chị lại tỏ ra khó chịu, ghen ghét với tôi. Chị quay sang nói con tôi không thông minh, rồi hư hỗn, sau này không dạy được.
Trong khi cháu mới được hơn 1 tuổi, đã biết gì mà nói hư hỗn, không dạy được? Những lúc như vậy, tôi chỉ muốn nhảy bổ vào mặt chị, nhưng lại kiềm chế, vì không muốn mối quan hệ giữa tôi và chị, giữa tôi và gia đình chồng trở nên căng thẳng.
Tôi biết chị ghen ghét với mình mà chẳng hiểu tại sao lại như vậy. Tôi chẳng có gì hơn chị để chị phải ghen ghét, đố kỵ với mình. Tôi cũng chưa bao giờ tỏ thái độ, không làm gì ảnh hưởng đến chị, tôi cũng không vay mượn hay xin xỏ gì chị. Cùng đi làm dâu với nhau, chị đã chẳng yêu thương, chia sẻ được với tôi thì thôi, tại sao chị lại tìm mọi cách để khiến tôi phải chịu đau khổ.
Loan.
