Bên cạnh ngăn ngừa ung thư, vitamin A có trong chanh leo rất có lợi cho đôi mắt, bao gồm ngăn ngừa thoái hóa điểm vàng, đục thủy tinh thể và quáng gà. Hơn nữa, hàm lượng chất chống oxy hóa cao của trái cây giúp giảm nếp nhăn, giữ cho da ẩm và sáng!
Chanh leo là nguồn chất xơ rất lớn, cung cấp cho cơ thể con người khoảng 98% nhu cầu hàng ngày. Chất xơ là một thành phần thiết yếu của chế độ ăn kiêng vì nó là chất có lợi cho việc tiêu hóa thức ăn và điều tiết chuyển động ruột. Nó có thể làm giảm dấu hiệu táo bón bằng cách điều chỉnh chuyển động ruột, loại bỏ các chất độc hại và thậm chí ngăn ngừa các bệnh đường tiêu hóa như ung thư đại trực tràng!
Huyết áp: Nếu mỗi ngày ăn một trái chanh leo, bạn có thể đáp ứng 1/4 nhu cầu kali hàng ngày. Kali là một khoáng chất quan trọng trong cơ thể người, nó làm giãn sự căng thẳng của mạch máu và tăng cường lưu thông máu. Điều này làm giảm sự căng thẳng của tim và làm tăng sức khỏe tim mạch tổng thể.
Tăng mật độ xương: Chanh leo giàu các khoáng chất như sắt, đồng, magiê và phốt pho, rất tốt để tăng mật độ xương, đẩy nhanh tốc độ tái tạo giúp xương chắc khỏe. Đây có thể là một loại trái cây có khả năng loại bỏ, ngăn ngừa các triệu chứng loãng xương và các chứng đau và viêm xảy ra khi xương yếu đi do tuổi tác và hoạt động nặng.
Chanh dây đặc biệt có lợi cho người bị mất ngủ hoặc rối loạn giấc ngủ. Nó có tính chất làm buồn ngủ, giúp bạn thư giãn và làm dịu các dây thần kinh. Uống một ly nước ép chanh dây trước khi ngủ có thể làm dịu tâm trí, giúp bạn bớt căng thẳng và có một giấc ngủ sâu.
Chanh dây tốt cho người bị suy nhược cơ thể vì nó chứa nhiều axcid amin như prolin, valin, tyrosin, treonin, glycin, leucin, arginin...
Tác dụng giữ ẩm và làm sạch da của chanh dây giúp nuôi dưỡng tất cả các loại da, đặc biệt là da bị mụn, chống lão hóa da và chống viêm da hết sức hiệu quả.
Lưu ý:
Chanh dây cũng có thể tương tác với các thuốc an thần và thuốc kháng histamine hoặc một số thảo dược, và làm tăng mức độ buồn ngủ. Nó còn làm tăng nguy cơ chảy máu vì tương tác với thuốc chống đông.
Dù chanh dây nhiều lợi ích, nhưng dùng thường xuyên và nhiều hơn sẽ dẫn đến các tác dụng phụ như mệt mỏi, buồn nôn, người đờ đẫn và nôn mửa. Đôi khi nó làm cho chóng mặt và loạn nhịp tim.
Chanh dây cũng dễ gây dị ứng trên da như nổi mề đay, khó thở, hen suyễn và phù mạch máu. Không dùng chanh dây cho người loét dạ dày vì nhiều axít hữu cơ, và có nguy cơ xuất hiện sỏi thận.
Theo phununews.
