Axit trong dạ dày cần phải được duy trì ở mức độ nhất định để tiêu hóa thức ăn và hấp thu chất dinh dưỡng Tuy nhiên, axit trong dạ dày nếu dư thừa sẽ dẫn đến chứng trào ngược từ dạ dày lên thực quản. Thỉnh thoảng, nó còn gây ra một số vấn đề khác như loét dạ dày hoặc ợ nóng.
Những triệu chứng này sẽ gây khó chịu cho thực quản. Vì vậy, bạn nên điều chỉnh chế độ dinh dưỡng của mình để cải thiện tình trạng này. Dưới đây là 10 loại thực phẩm bạn không nên bỏ qua:
Sữa.
Sữa chứa canxi và chất khoáng kiềm giúp trung hòa axit. Lượng canxi trong sữa chính là nguyên nhân giúp nó trở thành một loại thức uống tốt nhất có khả năng giảm lượng axit trong dạ dày.
Nếu bạn đang cảm thấy khó chịu do dư thừa axit trong dạ dày, hãy làm dịu bằng cách thường xuyên uống sữa mỗi ngày.
Trà thảo mộc.
Trà thảo mộc được xem là một trong những loại trà có khả năng loại bỏ lượng dư thừa axit dạ dày. Nếu thường xuyên sử dụng, loại trà này sẽ giúp làm dịu đường ruột và giảm axit.
Hãy uống 1 ly trà thảo mộc mỗi khi bạn bị ợ nóng, khó tiêu.
Khi uống trà thảo mộc, bạn hãy thổi nguội và uống từ từ từng ngụm để trà phát huy tác dụng tốt hơn.
Gừng.
Gừng là một loại củ rất tốt cho dạ dày.
Gừng có khả năng chống viêm hiệu quả nên nó chính là một tiên dược tuyệt vời giúp làm dịu cơn khó chịu ở đường ruột ngay tức thì. Do đó, nếu gặp phải những triệu chứng như ợ hơi, ợ nóng, bạn hãy nhai một miếng gừng sống hoặc tự pha cho mình một tách trà gừng và thưởng thức nhé!
Dấm táo.
Trong táo có chứa những axit và enzym tự nhiên giúp trung hóa lượng axit trong dạ dày. Chính vì vậy, dấm táo hoặc táo tươi luôn được xem là một bài thuốc hữu hiệu trong quá trình làm giảm axit dạ dày.
Đồ uống, nước ép được làm từ rau quả xanh.
Bổ sung đồ uống, nước ép được làm từ những loại rau quả có màu xanh sẽ cung cấp một lượng lớn chất chống oxi hóa cho cơ thể. Đồng thời, những chất dinh dưỡng có trong loại đồ uống này cũng giúp giảm axit, chống viêm và giúp dạ dày tiêu hóa thức ăn một cách dễ dàng. Do đó, để tránh dư thừa axit trong dạ dày, hãy uống một ly nước ép rau quả trước mỗi bữa ăn.
Ngũ cốc.
Ngũ cốc là một món ăn sáng yêu thích của nhiều người. Ngũ cốc nguyên hạt có chứa một lượng chất xơ giúp hấp thụ và làm giảm các triệu chứng do axit trong dạ dày gây ra. Ngoài ra, chất xơ cũng có tác dụng giảm táo bón, tăng cường sức khỏe hệ tiêu hóa và giúp bạn no lâu.
Nha đam.
Khi dạ dày bị dư thừa axit, bạn đừng quên bổ sung nước ép nha đam nhé!
Nha đam là một nguyên liệu tự nhiên có khả năng làm lành vết thương, điều trị chứng ợ nóng và làm giảm axit dạ dày.
Với loại thực phẩm này, bạn có thể uống nước ép hoặc vận dụng những công thức nấu ăn với nguyên liệu chính là nha đam để cải thiện tình trạng thừa axit trong dạ dày.
Salad tươi.
Salad tươi có tính kiềm tự nhiên và mang lại nhiều lợi ích cho quá trình tiêu hóa. Salad giúp ngăn chặn các triệu chứng sưng viêm, ợ nóng do thừa axit. Những thành phần có trong món salad như lá xanh, cà rốt, dưa chuột, cần tây, măng tây, lá diếp cá rất có hiệu quả trong việc điều trị sưng viêm.
Dầu oliu.
Dầu oliu giúp giảm ợ nóng, khó tiêu và chống viêm rất tốt. Để phát huy lợi ích của nó, thay vì nấu dầu trên bếp, bạn hãy rưới trực tiếp lên các món ăn.
Lưu ý: Nếu bạn đang có những triệu chứng do dư thừa axit dạ dày, hãy tránh sử dụng các loại dầu đậu hoặc dầu có nguồn gốc thực vật khác vì chúng có chứa rất nhiều axit.
Thịt gà.
Thịt gà không gây ra các triệu chứng liên quan đến axit vì nó có chứa lượng protein giúp ngăn chặn axit dạ dày.
Chế biến gà đừng cho thêm ớt nếu bạn đang bị ợ nóng, khó tiêu.
Thay vì rán gà trên chảo nóng, bạn nên quay hoặc nướng. Đồng thời, không nên cho ớt, tiêu quá nhiều vào món gà bởi vị cay sẽ khiến dạ dày tiết nhiều axit gây khó chịu cho hệ tiêu hóa.
Nguồn: Boldsky.
Chỉ mặt loại quả tẩm nhiều chất độc hại nhất hiện nay nhưng rất nhiều người đang chuộng dùng.
Chỉ mặt loại quả tẩm nhiều chất độc hại nhất hiện nay nhưng rất nhiều người đang chuộng dùng hãy đọc ngay để tránh hại sức khỏe tớ...
Ăn món này vào buổi sáng vừa ngừa ung thư hiệu quả lại giúp sống khỏe và thọ lâu trăm tuổi.
Ăn món này vào buổi sáng vừa ngừa ung thư hiệu quả lại giúp sống khỏe và thọ lâu trăm tuổi nhưng ít ai biết để tận dụng.
Có thèm đến mấy thì đối tượng này cũng đừng dại mà ăn cá, hại cơ thể còn nhanh hơn mắc ung thư!
Dưới đây là những đối tượng tuyệt đối không nên ăn nhiều cá.
(Ảnh: Boldsky).
Mai Dương (Dịch).
