Một trong ba bệnh nhân đều tiên được điều trị thận bằng kỹ thuật lọc màng bụng tại Bệnh viện Bà Rịa - Ảnh: Nguyễn Long.
Ngày 23.1, Bệnh viện Chợ Rẫy đã bàn giao kỹ thuật lọc màng bụng cho Bệnh viện Bà Rịa (Bà Rịa-Vũng Tàu) để điều trị cho các bệnh nhân bệnh thận mạn giai đoạn cuối.
Ngay trong ngày bàn giao, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đã cùng bác sĩ Bệnh viện Bà Rịa dùng kỹ thuật này để điều trị cho ba bệnh nhân đầu tiên đang lọc thận tại đây.
BS CKII Dương Quang Vũ (Khoa Ngoại niệu Bệnh viện Chợ Rẫy) cho biết suy thận mạn giai đoạn cuối tại Việt Nam ngày càng tăng cao. Có ba phương pháp điều trị là ghép thận, lọc máu (chạy thận nhân tạo) và lọc màng bụng. Kỹ thuật lọc màng bụng hiện nay rất có lợi cho bệnh nhân về sức khỏe, thời gian điều trị. Điều trị bằng phương pháp này sẽ giảm tải được bệnh nhân đến các trung tâm, bệnh viện tuyến trên.
Bệnh nhân được tập huấn về cách điều trị bệnh bằng phương pháp lọc màng bụng có thể lãnh dịch về nhà tự làm mà không cần đến các cơ sở y tế như những lần đi lọc thận.
Các bệnh nhân điều trị bằng phương pháp này cũng đi làm bình thường.
Hiện nay, bảo hiểm y tế đã thanh toán cho bệnh nhân điều trị bằng phương pháp này.
Bác sĩ Nguyễn Văn Hương, Giám đốc Bệnh viện Bà Rịa, cho biết hiện nay bệnh viện chỉ có 50 máy lọc thận nhưng đang điều trị cho hơn 300 bệnh nhân suy thận mạn.
Điều trị bằng phương pháp này sẽ giúp giảm tải cho bệnh viện vì bệnh nhân không phải đến bệnh viện cũng như giảm chi phí điều trị cho bệnh nhân rất nhiều.
Nguyễn Long.
Nguyễn Long - Thành Tín.
