TS Hoàng Đình Chân chia sẻ về bệnh ung thư đại trực tràng.
Bệnh nguy hiểm.
Theo TS. BS Nguyễn Quang Thái  Trưởng khoa Phẫu thuật Tổng hợp Bệnh viện K Trung ương, ung thư đại trực tràng là loại ung thư xếp hàng thứ 5 sau ung thư phổi, dạ dày, gan, ung thư vú và chiếm 1/5 trong các loại ung thư.
Ung thư trực tràng rất hay gặp, chiếm 50% trong ung thư đại trực tràng. Bởi, trực tràng nằm vị trí sát hậu môn, cách hậu môn khoảng 15 phân. Trực tràng có hai phần là phần bóng khoảng 11  12 phân, to để chứa phân và ống hậu môn khoảng 3  4 phân.
Vùng này là chỗ chứa phân trước khi cơ thể đưa ra ngoài, chứa nhiều siêu vi trùng, nấm nên dễ gây viêm nhiễm. Khi viêm nhiễm mãn tính sẽ dễ dẫn tới gây ung thư.
Ngoài ra, TS. BS Nguyễn Quang Thái cho biết, theo nghiên cứu, ở các nước phương tây, gene di truyền chiếm 30% nguyên nhân gây ra ung thư đại trực tràng. Nhưng ở Việt Nam, gene di truyền chỉ chiếm 2% tới 3%. Tuy nhiên, nếu trong gia đình có người đã bị ung thư đại tràng thì cần cẩn thận và nên có ý thức chủ động tầm soát.
Theo TS Nguyễn Đình Chân  Giám đốc Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt. Ở nước ta, ung thư đại trực tràng vốn là của những người trên 50 tuổi, tuổi trẻ ít bị ung thư này hơn. Nhưng gần đây tỷ lệ này bắt đầu tăng lên.
Các yếu tố gây ung thư, TS Chân cho biết, cũng giống với ung thư hệ tiêu hóa, nguyên nhân gây bệnh là do ăn uống, lối sống.
Những năm gần đây, người ta nhắc nhiều tới thực phẩm độc hại và thực phẩm bảo quản không đúng. TS Chân chia sẻ trước kia chẳng có tủ lạnh hay các loại hỗ trợ bảo quản thực phẩm, việc ăn uống của người dân đơn giản, thực phẩm không chịu các loại hóa chất bảo quản thì giờ đây thực phẩm được tươi sống rất ít, chủ yếu là thực phẩm bảo quản lâu ngày.
TS Chân nhấn mạnh, bảo quản càng dài càng khiến thực phẩm biến đổi thành nhiều yếu tố có hại.
Cách đây 20 năm, bệnh ung thư đại trực tràng chủ yếu ở các nước Châu Âu do chế độ ăn ít rau, nhiều thịt thì giờ đây nó đã du nhập vào Việt Nam. Người Việt phát triển kinh tế hơn quay sang ăn thịt nhiều hơn, nhất là thịt đỏ như thịt bò, thịt cừu, thịt lợn.
Cộng với việc sử dụng đồ uống có cồn, có gas, ăn các chất cay, chua, lên men cũng là một trong những nguyên nhân gây ung thư trực tràng.
Ung thư đại trực tràng là bệnh nguy hiểm.
Các chất nitrit có trong các sản phẩm muối chua ăn nhiều có thể tạo thành chất gây viêm đại trực tràng. Rồi từ viêm chuyển sang ung thư hóa cao hơn.
Với những bệnh nhân bị polyp tuyến thì nguy cơ ung thư càng cao nếu không phát hiện và điều trị kịp thời. Những bệnh nhân này nếu nội soi thấy có polyp tuyến, các bác sĩ sẽ cắt ngay khi nội soi. Nếu không cắt thì chắc chắn sau 40 tuổi người đó sẽ bị ung thư đại trực tràng.
Các dấu hiệu của bệnh.
Theo TS Chân, nếu ung thư đại trực tràng phát hiện sớm, khả năng chữa khỏi là rất cao. Ở giai đoạn đầu có thể chữa được 95%, nhưng ở giai đoạn muộn chỉ còn 4% thành công.
Chính vì thế, theo TS Chân, với nam giới từ 40 tuổi trở đi, nữ giới từ 45 tuổi nên đi khám sức khỏe mỗi năm 1 lần, trong đó nên khám đại trực tràng.
Các triệu chứng, dấu hiệu gợi ý dễ bị ung thư đại trực tràng như:
- Đột nhiên đầy hơi, ăn uống khó tiêu.
- Đi ngoài ra máu dễ nhầm với trĩ.
- Đi đại tiện thay đổi có thể 2  3 lần trong ngày nhưng ít người để ý.
- Phân không tròn thành khuôn, dẹt, biến đối hình thái phân.
- Đi đại tiện lúc nào cũng mót rặn cảm giác đi chưa hết phân.
- Đau bụng, sụt cân.
Video phẫu thuật cắt polyp tuyến đại trực tràng cho bệnh nhân bị rối loạn đại tiện.
P.Thúy.
