Nhiễm trùng phổi: Con người, đặc biệt là trẻ nhỏ, những người tiếp xúc với khói thuốc lá có nguy cơ bị nhiễm trùng phổi cao như viêm phế quản mãn tính và viêm phổi. Các chất độc hại trong khói thuốc có thể làm hẹp đường thở và làm cho khó thở hơn. Nó cũng gây viêm mãn tính hoặc sưng phổi. Bạn cần tránh khói thuốc của người khác để giữ phổi khỏe mạnh.
Ung thư phổi: Nhiều hóa chất trong thuốc lá có thể gây ra tổn thương DNA của bạn, bao gồm các gen chủ chốt bảo vệ chống ung thư. Do đó, hút thuốc lá là yếu tố nguy cơ chính cho ung thư phổi, nhưng việc tiếp xúc với khói thuốc gián tiếp cũng có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh của bạn.
Hen suyễn: Bất kỳ loại khói nào cũng có thể gây kích ứng phổi của bạn, đặc biệt là nếu bạn bị hen suyễn. Trên thực tế, khói là một tác nhân gây hen suyễn. Trẻ em có nhiều khả năng bị hen khi tiếp xúc với khói thuốc gián tiếp. Nhưng ngay cả những người lớn bị hen có thể gặp các vấn đề về hô hấp thường xuyên do tiếp xúc với khói thuốc.
Bệnh tim: Cả người hút thuốc chủ động và thụ động đều có nguy cơ mắc bệnh tim mạch cao hơn. Tác động của việc hít khói thuốc lá có thể làm tăng nhịp tim, giảm oxy cho tim và các mạch máu bị co thắt làm tăng huyết áp và khiến tim hoạt động khó khăn hơn. Các hóa chất độc hại trong khói thuốc lá cũng làm hỏng các tế bào máu, có thể ảnh hưởng đến chức năng của tim và mạch máu. Điều này, làm tăng nguy cơ xơ vữa động mạch, có thể làm cho bạn có nhiều khả năng bị đau tim hoặc đột quỵ.
Cân nặng khi sinh thấp: Trẻ em sinh ra từ những bà mẹ sống với người hút thuốc thường có trọng lượng thấp hơn khi sinh. Hút thuốc thụ động làm giảm lượng oxy và chất dinh dưỡng đến với em bé qua nhau thai. Điều này cản trở sự phát triển của em bé bên trong tử cung, dẫn đến cân nặng khi sinh thấp.
Miễn dịch kém: Việc tiếp xúc với khói thuốc lá cũng có hại cho hệ miễn dịch của bạn. Các chất độc hại có thể tàn phá hệ thống miễn dịch bằng cách ức chế tế bào miễn dịch. Khi bạn hít phải các hóa chất độc hại, chúng sẽ làm thay đổi số lượng các tế bào miễn dịch khác nhau, do đó làm suy giảm chức năng của người khác. Tiếp xúc với khói thuốc gián tiếp có thể khiến bạn dễ bị nhiễm trùng hô hấp, dị ứng và thậm chí là cảm lạnh thông thường.
Da lão hóa sớm: Việc tiếp xúc với khói thuốc có ảnh hưởng rất xấu đối với làn da của bạn. Khói thuốc lá gây viêm và ảnh hưởng đến màng tế bào da, do đó có thể làm cho da của bạn có nếp nhăn. Hơn nữa, tiếp xúc với khói thuốc gián tiếp cũng làm giảm sản xuất collagen cho làn da của bạn khỏe mạnh và trông trẻ trung hơn.
