Ngày 16/1, bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai) cho biết, BV đang điểu trị cho nữ bệnh nhân Trần Thị Trang (16 tuổi, quê ở Kiên Giang) bị mất ý thức do sử dụng ma túy đá. Bất kỳ ai hỏi, cô đều có chung một câu trả lời: Không biết! Không nhớ gì.
Trước đó, bệnh nhân được chuyển từ tuyến dưới chuyển lên trong tình trạng hôn mê, bất tỉnh hoàn toàn, kèm theo tình trạng ảnh hưởng đến thần kinh, tim mạch. Ông Trần Thanh Minh (sinh năm 1966, bố bệnh nhân) cho biết, cách đây 5 tháng, Trang xin phép gia đình ra Hà Nội bán mỹ phẩm và được đồng ý. Những tháng đầu, mỗi tháng Trang gửi về cho gia đình 2,5 triệu đồng bên gia đình an tâm.
Các đây chừng 2 tuần, bất ngờ gia đình nhận được thông tin con gái đang bị hôn mê, phải vào vào việc do sử dụng ma túy đá khiến gia đình hoang mang. Ngay lập tức, ông Minh bắt xe ra Hà Nội để chăm con.
Sau 6 ngày hôn mê, Trang đã tỉnh dậy nhưng không nhận ra ai, kể cả cha mình. Tôi không biết con gái sử dụng ma túy đá từ lúc nào. Đến bây giờ, hỏi con vẫn nói không biết. Thậm chí, nó còn chẳng nhận ra tôi nữa, ông Minh nghẹn nghào.
Sau khi sử dụng ma túy đá thiếu nữ không nhận ra cha mình.
Theo bác sĩ Nguyên, sau một thời gian điều trị, bệnh nhân đã nhận thức được nhưng vẫn chưa rõ ràng. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là Trang bị sốc khi chơi ma túy đá.
Cũng tại Trung tâm chống độc Bạch Mai, bệnh nhân N.V.N (43 tuổi, quê Hải Dương) cũng bị sốc do sử dụng ma túy đá. Hiện, người đàn ông này bị biến chứng tim, kèm theo tình trạng tổn thương não, thận.
Đây là trường hợp rất nặng do bị sốc ma túy đá, thậm chí đã có lúc tim bệnh nhân ngừng đập. Chúng tôi rất khó để tiên lượng đối với trường hợp này, chỉ biết cố gắng còn nước, còn tát, bác sĩ Nguyên nói.
Bác sĩ Nguyên cho biết, gần đây trung tâm liên tiếp nhận những trường hợp bị sốc do ma túy đá thế hệ mới gây nên. Trong đó, ít nhất hai trường hợp đã tử vong.
Ma túy đá hay còn gọi là hàng đá, chấm đá là tên gọi chỉ chung cho các loại ma túy tổng hợp. Khi sử dụng ma túy đá, bệnh nhân có biểu hiện chán ăn đến mức giảm cân nhanh chóng là một dấu hiệu thường gặp rõ nhất. Với những trường hợp sử dụng ma túy đá theo đường hút sẽ có thể có vết bỏng trên môi hoặc ngón tay do thủy tinh hoặc ống kim loại. Nếu sử dụng ma túy đá đường tiêm chích, sẽ có dấu kim tiêm trên cánh tay. Chảy máu cam có thể là dấu hiệu của sử dụng ma túy đá theo đường hít qua mũi. Rối loạn hoạt động thể chất thần kinh như cực kỳ bồn chồn, có thể kèm có nhiều vết trầy xước hoặc vết khêu cậy trên da cũng là các dấu hiệu sử dụng.
Ma túy đá đặt cơ thể vào tình trạng hoạt động tăng tốc và có thể làm tổn thương các bộ phận cơ thể gây đột quỵ, suy gan hoặc suy tim. Người bệnh gần như luôn luôn bị mất kiểm soát và có thể dẫn đến những hành vi cực kỳ nguy hiểm.
Việc xuất hiện nhiều ca ngộ độc cấp tính loại ma túy đá là một sự cảnh báo rất lớn cho những người sử dụng. Bởi chất độc này tấn công trực tiếp vào tim mạch gây tổn thương tim, tấn công thận gây suy thận, tấn công hệ thần kinh Để tránh những hệ lụy đáng tiếc xảy ra mọi người nên tránh xa ma túy nói chung và ma túy đá nói riêng, bác sĩ Nguyên nói.
Như Ngọc.
