Ngày 27/12, Bệnh viện Quân y K120 (Cục Hậu Cần QK9) cho biết: bệnh viện cấp cứu kịp thời một bệnh nhân bị gãy súng, do quan hệ tình dục sai tư thế.
Bệnh nhân 26 tuổi, ngụ huyện Châu Thành (tỉnh Tiền Giang), nhập viện cấp cứu trong tình trạng khá nghiêm trọng. Bác sĩ kiểm tra, phát hiện dương vật bệnh nhân sưng to, bầm tím, gập góc và phải phẫu thuật cấp cứu.
Sau khi làm các xét nghiệm và chụp MRI, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị gãy súng khi đang quan hệ tình dục. Bệnh nhân bị gãy thể hang bên trái gần sát gốc dương vật, máu tụ đã lan rộng đến vùng bìu, dương vật sưng to, bầm tím.
Bác sĩ phẫu thuật, cấp cứu cho bệnh nhận. Ảnh: Minh Anh.
Bệnh nhân cho biết do quan hệ tình dục sai tư thế nên vùng hạ bộ có cảm giác đau nhói, đau âm ỉ và sưng to. Toàn dương vật bầm tím, cong quẹo sang một bên nên bệnh nhân đã nhờ người nhà đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Bác sĩ đã phẫu thuật cấp cứu để lấy máu bầm, khâu phục hồi thể hang và đặt ống dẫn nước tiểu ra ngoài. Sau khi được bác sĩ điều trị, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định. Dương vật thẳng, đi tiểu bình thường. Khả năng cương dương sẽ phục hồi bình thường sau khoảng 3 tháng.
Bác sĩ Vũ Đăng Trung, Phó giám đốc bệnh viện, cho biết gãy thể hang thường xảy ra lúc dương vật cương cứng cao độ. Triệu chứng gãy là khi đang cương, bệnh nhân nghe tiếng rắc, có cảm giác đau nhói ở gốc dương vật. Nếu không được phẫu thuật kịp thời, có thể bị biến dạng, cong dương vật, cương đau, rối loạn cương, nhiễm trùng khối máu bầm, rò động tĩnh mạch, dẫn đến liệt dương.
Thời gian qua, bệnh viện đã cấp cứu và điều trị thành công hàng chục bệnh nhân bị gãy dương vật do nhiều nguyên nhân như tự bẻ, quan hệ ở những tư thế nguy hiểm, tư thế khó, tai nạn rủi ro.
Minh Anh.
