Bóng đá nói riêng và thể thao nói chung đem tới hàng loạt lợi ích đối với thể chất và tinh thần. Dưới đây là sáu lý do bạn nên thường xuyên theo dõi các trận đấu, theo Yahoo.
Người dân TP HCM đổ ra đường ăn mừng chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam tối 23/1. Ảnh: Thành Nguyễn.
Tránh trầm cảm.
Cổ vũ bóng đá giúp bạn hạn chế nguy cơ các bệnh tâm thần như trầm cảm. Nghiên cứu của Đại học Kansas (Mỹ) chỉ ra người hâm mộ thể thao ít bị trầm cảm và cô lập xã hội do giữ được sự gắn kết, quan tâm đến thế giới xung quanh.
Củng cố mối quan hệ.
Muốn tạo sự liên kết, gắn bó chặt chẽ hơn với vợ/chồng hay người yêu, bạn hãy xem bóng đá cùng họ. Tiến sĩ tâm lý học thể thao William Wiener giải thích việc dành thời gian thưởng thức các trận đấu với nhau làm tăng mức độ hài lòng về mối quan hệ.
Kéo dài tuổi thọ.
Trở thành fan bóng đá, bạn có cơ hội làm quen với những người chung sở thích, từ đó được hỗ trợ về mặt tinh thần. Công trình của Đại học Brigham Young kết luận các mối liên kết xã hội như vậy vừa kéo dài tuổi thọ vừa cải thiện tỷ lệ sống sót khi mắc ung thư, đồng thời ngăn ngừa cảm lạnh, giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch.
Tăng cường trí thông minh.
Người hâm mộ thể thao không đơn thuần xem mà còn phân tích các trận đấu. Hành động này như bài tập não bộ, giúp tâm trí sắc bén và nhanh nhẹn. Các nhà khoa học từ Đại học Chicago nhận định bàn luận về trận đấu kích hoạt bộ não và tăng cường khả năng tiếp nhận, xử lý thông tin.
Giảm cân.
Khi trực tiếp theo dõi một trấn đấu tại sân vận động, một người nặng 68 kg có thể đốt cháy hơn 100 calo mỗi giờ. Tính thêm năng lượng tiêu hao lúc đi bộ, leo cầu thang thì số calo mất đi còn nhiều hơn. Đặc biệt, dù xem qua tivi tại nhà hoặc quầy bar, bạn cũng đốt cháy được lượng calo đáng kể. Nếu muốn tăng hiệu quả giảm cân, hãy đứng lên và giao tiếp với người xung quanh.
Xây dựng sự tự tin.
Ủng hộ một đội tuyển thể hiện bản năng nguyên thủy muốn thuộc về một nhóm, tập thể nào đó của con người. Khi đội tuyển mình ủng hộ chiến thắng, chúng ta sẽ tự động cảm thấy tự hào. Ngoài ra, quen biết nhiều fan cùng sở thích cũng thúc đẩy sự tự tin.
