TS.BS Hoàng Cương, Bệnh viện Mắt Trung ương cho biết: chỉ trong 10 ngày trở lại đây, Bệnh viện đã tiếp nhận trường hợp trẻ bị chấn thương nặng ở mắt nhập viện cấp cứu.
Cụ thể: cháu Ánh Dương (5 tuổi, ở Lương Tài, Bắc Ninh) nhập viện được 5 ngày, bị tổn thương ở mắt vô cùng nguy hiểm.
Anh Nguyễn Đình Chiên (bố cháu Dương) cho biết, cháu bị càng xe kéo (bằng sắt) đâm vào mắt. Lúc đó, bố mẹ đi làm chưa về, cháu ở nhà với bà. Do bà bận làm việc nhà không để ý, cháu chơi một mình nên mới xảy ra tai nạn.
Một bệnh nhân đang điều trị tại BV Mắt Trung ương.
Sau khi bị tai nạn, gia đình đã đưa cháu đi cấp cứu ở bệnh viện nhà và sau đó chuyển đến Bệnh viện Mắt Trung ương để các bác sĩ chuyên khoa chăm sóc tốt hơn.
BS Hoàng Cương nói: cháu Ánh Dương bị tổn thương rất nặng ở mắt, nhãn cầu vỡ, lòng đen tổn thương nặng, hiện máu trong vẫn chảy và phải tiếp tục làm phẫu thuật để hút máu tụ. Trường hợp này nặng, có thể cháu phải ghép giác mạc mới tránh khỏi nguy cơ mù lòa.
Cạnh phòng bệnh của cháu Ánh Dương, cháu Nông Kim Oanh (5 tuổi, ở Tràng Định  Lạng Sơn) cũng đang khóc thảm thiết vì những cơn đau tức do tổn thương mắt gây nên.
Theo lời kể của mẹ cháu Oanh, khi bố mẹ đi làm, cháu Oanh ở nhà chơi cùng với bạn hàng xóm, khi nô đùa đã đẩy nhau ngã và bị chiếc cọc đâm vào mắt dẫn đến tổn thương nặng.
Con tôi nhập tròn 1 tuần và hiện nay vẫn chưa đỡ. Chúng tôi đang làm thủ tục để bác sĩ mổ lại cho cháu vì máu tụ quá nhiều. Ngoài ra, cháu còn bị rách dưới mi, rách giác mạc, mẹ cháu Oanh nói.
BS Hoàng Cương cho hay, ngoài 2 trường hợp trên, vẫn còn ít nhất 7 trường hợp khác đang điều trị do bị vật sắc nhọn đâm vào mắt, có trường hợp trẻ chơi đùa phi cây nhọn vào mắt.
BS Hoàng Cương khuyến cáo, hiện đang là thời điểm giáp Tết, các cháu bắt đầu được nghỉ học rải rác, đặc biệt là lứa tuổi mầm non. Thời gian này, ông/bà, bố/mẹ đều bận việc cơ quan nên các cháu ít được quan tâm, cũng như giám sát chặt chẽ. Từ đó dẫn đến trẻ tự chơi đùa với nhau và gây nên những tai nạn đáng tiếc, trong đó có chấn thương ở mắt.
Theo BS Cương, đa số trẻ bị tai nạn đang ở độ tuổi dưới 10 tuổi và hay gặp ở những trẻ vùng nông thôn do các cháu tự chế và chơi các trò chơi hoang dã, dễ gây tổn thương.
Đặc biệt, có nhiều cháu khi bị thương ở mắt thường cố chịu đau không dám nói với bố mẹ, chỉ khi phát hiện sưng tấy, đỏ mắt mới phát hiện ra thì đã quá muộn.
Những trường hợp phát hiện và can thiệp muộn ảnh hưởng rất lớn đến thị lực, nhẹ thì bị giảm thị lực, nặng thì dẫn đến mù lòa vĩnh viễn. Vì thế, khi bị chấn thương ở mắt tốt nhất đưa trẻ đến viện để được can thiệp ở 6 giờ đầu, BS Cương cho biết.
Để hạn chế tai nạn có thể xảy ra, BS Cương khuyên các bậc phụ huynh dù bận dịp cuối năm, nhưng cần phải quan tâm, giám sát các hoạt động của trẻ, đặc biệt không cho trẻ chơi những trò nguy hiểm, có nguy cơ gây chấn thương ở mắt./.
Thu Thủy/VOV.VN.
