Ảnh minh họa.
Chuyện của em đúng là chuyện tế nhị có chút oái oăm. Giờ trách em thì tội em mà trách chồng em thì cũng không được. Bởi chồng em vốn nghĩ em chưa từng nếm trái cấm chắc hẳn nhiều bỡ ngỡ rụt rè, nay thấy em tự nhiên quá đâm nghi ngại cũng là lẽ thường thôi.
Chuyện tình yêu vốn là chuyện dài kỳ nói không bao giờ hết. Cách người ta yêu nhau cũng muôn hình vạn kiểu. Sai lầm của em không phải là đi nghe bạn bè khuyên nhủ mà là không hiểu rõ tâm lý đàn ông. Thực ra không phải ông nào cũng thích phụ nữ trên giường phải sành sỏi, lão luyện. Những người đàn ông nhiều kinh nghiệm tình trường càng thích những phụ nữ ngây thơ vụng dại.
Trước hết, em nên hiểu cho tâm lý của chồng em. Anh ấy đã từng muốn vượt rào nhưng vì em nói muốn giữ gìn đến đêm tân hôn mà anh ấy không đòi hỏi nữa. Nói cho cùng đó là một người đàn ông tử tế, biết điểm dừng và tôn trọng người con gái mình yêu. Chắc hẳn anh ấy cũng như em hồi hộp chờ đợi đến đêm tân hôn, sung sướng khi mình trở thành người đàn ông đầu tiên của vợ.
Trong suy nghĩ của anh ấy chắc hẳn lần đầu tiên của vợ mình sẽ có sợ hãi, ngại ngùng, vụng về và thậm chí cả nước mắt. Thế nhưng tất cả lại không như anh ấy hình dung. Anh ấy chưng hửng cũng không có gì khó hiểu.
Chồng em so sánh em với gái làng chơi đúng là không nên. Nhưng ngay lúc đó đáng lẽ em phải phản ứng ngay, phải nói rõ mọi chuyện để chồng biết anh ấy nói vậy là quá đáng. Nếu em đã nghĩ rằng là vợ chồng không có gì phải ngại ngùng xấu hổ thì tại sao không nói rõ em vì muốn được chồng yêu mà đã tìm hiểu nó trên những trang web đen. Vả lại có thể chồng em cũng chỉ nói thế thôi, chứ một người đàn ông từng trải không có lý gì lại không nhận ra vợ mình là lần đầu tiên hay lần thứ n nào đó.
Vì hạnh phúc, vì cuộc sống hôn nhân lâu dài, và vì cả lòng tự trọng của em, anh nghĩ em nên cùng chồng ngồi xuống nói một lần cho rõ ràng mọi chuyện. Hãy nói cho anh ấy biết em cảm thấy buồn bã và thất vọng như thế nào trước những thái độ và lời lẽ bóng gió mỉa mai của anh ấy. Hãy cho anh ấy thấy giá trị con người thật của em. Em càng im lặng ôm hờn tủi trong lòng chỉ càng khiến chồng em cho rằng anh ta đang nghĩ đúng.
Qua đây anh cũng muốn nhắc nhở em rằng, mọi lời khuyên từ người ngoài không phải bao giờ cũng tốt. Tình yêu là chuyện của hai người. Không ai hiểu rõ bạn đời của mình bằng chồng bằng vợ. Chỉ khi hiểu nhau thật sự thì mới không làm cho nhau e ngại nghi ngờ. Phụ nữ vốn nhiều chuyện, lắm khi không biết tỏ tường cũng khuyên lơn như đúng rồi, như thể mình là người trong cuộc. Thực ra một số đàn ông tìm đến gái làng chơi không phải vì họ thành thục điêu luyện, mà chẳng qua chỉ là ham của lạ, là muốn đổi gió một chút mà thôi.
Ngạn ngữ có câu Quá nhiều đầu bếp sẽ làm hỏng nồi cháo chính là như thế. Hãy sống như mình vốn có, và hãy cư xử theo cách của mình. Một người chồng yêu vợ hay không nhất định không phải chỉ vì khả năng giường chiếu của vợ mình mà vì còn nhiều yếu tố chi phối khác.
Theo Nam Giang/ Dân Trí.
