Ngày 7-9, đại diện Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long (Cần Thơ) cho biết, vừa cấp cứu thành công cho một bệnh nhân đột nhiên nói ngọng và bị tắc mạch máu não.
Theo đó, bệnh nhân T.T.L, 30 tuổi quê ở tỉnh Vĩnh Long, nhập viện trong tình trạng sốt cao, đột nhiên nói ngọng Ngay lập tức các bác sĩ đã cho bệnh nhân chụp MRI và kiểm tra các bước cần thiết. Các bác sĩ phát hiện bệnh nhân có tổn thương ở não do thiếu máu, nhưng chưa chẩn đoán được nguyên nhân ban đầu.
Sau đó, bệnh nhân được chỉ định làm siêu âm tim và phát hiện mắc bệnh viêm nội tâm mạc nhiễm trùng, gây sùi ở van 2 lá. Sùi này bong ra trôi theo dòng máu làm tắc mạch máu não.
Theo lời bệnh nhân L. thì khoảng 4 tháng nay thường xuyên bị sốt kèm rét, run mỗi lần sốt kéo dài khoảng 1 giờ; mặc dù đi khám nhiều nơi nhưng chưa phát hiện bệnh. Song song đó, bệnh nhân còn có dấu hiệu khó nói và đột nhiên nói ngọng.
Bác sĩ Bùi Văn Đầy, Đơn vị Tim mạch (Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long) cho biết, bệnh viêm nội tâm mạc nhiễm trùng là rất nguy hiểm, do vi trùng làm viêm nhiễm lớp nội mạc của tim, gây loét và sùi ở các van tim.
Bệnh diễn biến thầm lặng với những dấu hiệu lâm sàng khó nhận ra như sốt, ớn lạnh dài không rõ nguyên nhân, thường được phát hiện trễ khi đã xảy ra biến chứng như các van tim đã hư hỏng gây suy tim, sùi ở van tim bong ra gây tắc các mạch máu ở não, tạng, chi.
Vì vậy, khi người bệnh bị sốt kéo dài khoảng 1 tuần thì nên đến bệnh viện khám, tầm soát bệnh tránh các biến chứng nguy hiểm.
Đối với bệnh nhân L. sau khi được điều trị tích cực thì đến nay sức khỏe của chị L. dần ổn định và đang được tiếp tục theo dõi, điều trị.
NGỌC DÂN.
