Tham gia talkshow Hát câu chuyện tình , nghệ sĩ hài Vũ Thanh lần đầu chia sẻ về người vợ gắn bó với anh suốt 38 năm qua. Ở tuổi 60, nam nghệ sĩ khẳng định bản thân ông rất đúng với câu nói: Đằng sau một người đàn ông thành công là bóng dáng của một người phụ nữ.
Trước đây, bà xã Vũ Thanh là ca sĩ. Song vì vun vén mái ấm gia đình, chị đành lui về làm hậu phương vững chắc để chồng tập trung phát triển sự nghiệp. "Trong cuộc sống vợ chồng đôi khi sẽ có chuyện không hay nhưng suy đi nghĩ lại, đến giờ phút này Vũ Thanh trụ được với nghề cũng do bàn tay của vợ. Sau 15 năm đi hát chung, cô ấy tự động rút về để lo cho tôi từng miếng ăn, bộ quần áo, con cái để chồng có thời gian với công việc" - Vũ Thanh nói.
Vũ Thanh và bà xã.
Một thời gian sau, Vũ Thanh được mời đi hát tại miền Trung. Từ đây, cuộc sống hôn nhân của anh bị xáo trộn. Trong cơn say nắng, anh lãng quên người vợ ngoan hiền để đến với tình mới suốt 4 năm và có con trai ngoài giá thú.
Trong thời gian ở với tình nhân, Vũ Thanh mới ngộ nhận ra sự thiếu vắng của người vợ, người đã hi sinh nhiều thứ để anh có được thành công. "Tôi nói với vợ đi một tháng rồi về nhưng đi biền biệt suốt 4 năm trời. Ra ngoài đó tôi gặp một cô ca sĩ và xao lãng vợ nhà. Chung sống với nhau và có một đứa con, khi làm công việc nhà tôi nhớ lại người vợ đầu tiên. Lúc đó tôi bỏ hết tất cả để quay trở về và cầu xin sự tha thứ", anh tâm sự.
Chia tay tình nhân để trở về với người vợ đã hết lòng vì chồng, nam danh hài cầu xin xin sự tha thứ. Trái ngược với sự hắt hủi, vợ Vũ Thanh vẫn dang vòng tay đón ông lần nữa, xóa bỏ mọi lỗi lầm của người từng phản bội mình.
"Nếu anh muốn nuôi đứa bé, hãy mang về nhà em sẽ nuôi - Vũ Thanh cảm động trước sự vị tha của bà xã.
Vũ Thanh thừa nhận, một người vợ như vậy rất hiếm. Sau lỗi lầm gây ra, bằng mọi cách anh phải giữ gìn và trân trọng cuộc hôn nhân này.
Vũ Thanh cho biết, anh vẫn còn liên lạc với người vợ sau và con trai. Theo đó, mỗi lần con trai anh từ Hà Nội vào chơi, bà xã vẫn lo chu toàn mọi thứ từ miếng ăn giấc ngủ cho con riêng của chồng.
Phan Trai Úc.
