Khi được hỏi nếu có thể thay đổi điều gì đó trong quá khứ, bạn sẽ chọn điều gì? Câu trả lời của một số cô gái sau đây sẽ khiến nhiều người giật mình: hôn nhân.
Cô gái 27 tuổi.
Điều tôi hối hận nhất đó chính là lấy chồng vì tình yêu. Khi còn trẻ, tôi chưa hiểu rõ thế nào là tình yêu nên cứ lấy đại. Khi cơ sở vật chất không đáp ứng đủ thì tình yêu dễ dàng biến mất, vậy nên trên con đường hôn nhân hãy thực dụng một chút. Nếu như có thể thay đổi, tôi muốn thay đổi hôn nhân của mình.
Là con người ai cũng có những điều tiếc nuối, phụ nữ cũng không ngoại lệ - Ảnh minh họa: Internet.
Cô gái 30 tuổi.
Tôi lấy đúng người nhưng ở một nơi không đúng. Khi đó tôi không nghe lời bố mẹ, đi lấy chồng xa. Có những lúc khóc một mình mà không có nơi để khóc. Nếu có thể lựa chọn lại tôi nhất định sẽ không lấy người xa như thế này nữa.
Cô gái 28 tuổi.
Khi còn học đại học, tôi có một người chị em vô cùng thân thiết. Khi đó, cô ấy muốn tôi làm người truyền tin của mình và bạn trai. Sau đó họ chia tay. Tôi yêu bạn trai cũ của cô ấy và đoạn tuyệt qua lại với cô bạn thân. Cuối cùng chúng tôi kết hôn. Bây giờ nghĩ lại tôi vô cùng hối hận. Nếu được quay ngược thời gian, tôi sẽ trả lại anh cho cô ấy, giữ anh bên cạnh thực sự là một gánh nặng.
Cô gái 31 tuổi.
Ban đầu thực ra tôi không thích nhưng vì anh quá tốt nên tôi chấp nhận. Sau đó chúng tôi kết hôn. Tuy nhiên tôi vẫn cảm thấy không thể yêu anh ấy được. Rồi những trận cãi vã, chiến tranh lạnh, ly thân cuối cùng chúng tôi cũng chuẩn bị ly hôn. Nghĩ đi nghĩ lại quãng đường đã đi qua, tôi cảm thấy vô cùng mệt mỏi. Lẽ ra tôi không nên chọn anh ấy ngay từ đầu.
Cô gái 29 tuổi.
Đừng bao giờ phá thai, phá lần đầu tiên sẽ có lần thứ hai, nhiều lần như vậy sẽ dẫn đến vô sinh. Nếu quan hệ tình dục hãy có cách bảo vệ an toàn. Nếu thời gian quay trở lại tôi sẽ không bao giờ khờ dại đánh mất thiên chức làm mẹ.
Cô gái 33 tuổi.
Trước đây vì muốn cuộc sống khấm khá hơn nên tôi đã cật lực làm việc. Tôi cứ nghĩ rằng kiếm được nhiều tiền sẽ hạnh phúc. Nhưng vì tính chất công việc, tôi và chồng mỗi người một nơi. Sau này anh nói tôi không còn quan tâm đến anh như xưa. Tôi không biết anh ấy đã ngoại tình hay chưa nhưng tình cảm 7-8 năm trời của chúng tôi đã nguội lạnh. Nếu biết trước điều này, cho dù có khổ cực mấy tôi cũng sẽ luôn ở bên cạnh anh ấy.
Khoảng cách là nguyên nhân giết chết tình yêu - Ảnh minh họa: Internet.
Cô gái 35 tuổi.
Mặc dù chồng rất tốt nhưng tôi lại "cảm nắng" và trở thành nhân tình của một người đàn ông khác. Bây giờ đã chia tay với người đó rồi nhưng tôi vô cùng day dứt. Tôi cảm thấy suốt đời này mình không thể trả nổi những gì đã nợ chồng. Nếu được quay trở lại, tôi tình nguyện để anh ấy ngoại tình, như vậy trong lòng tôi sẽ dễ chịu hơn nhiều.
Còn bạn, nếu được cho lựa chọn lại bạn sẽ thay đổi điều gì trong quá khứ?
xuanphuc.
