Cân não mùa thi.
Áp lực học hành, thi cử khiến nhiều học sinh học như cái máy, thiếu đi tính chủ động, sự tự tin. Quá nhiều người bỏ qua việc chăm sóc sức khỏe, lắng nghe cơ thể để có điều chỉnh thích hợp mà dốc sức vào giai đoạn nước rút. Tuy nhiên, đôi khi nó lại bị phản tác dụng, không như mong muốn.
Con số thống kê từ Hội Thần Kinh Việt Nam cho thấy, có tới 85% các sĩ tử trong giai đoạn ôn thi rơi vào tình trạng căng thẳng thần kinh. Việc này dẫn đến hội chứng nhớ nhớ quên quên trong giới học sinh. Thậm chí, nó có thể khiến các em dễ bị kích động, cáu gắt, mất tập trung. Nghiêm trọng nhất là, nó khiến cơ thể và não bộ mệt mỏi nên từ chối dung nạp kiến thức.
Thức khuya học bài hầu hết là thói quen xấu của hầu hết sĩ tử trong mùa thi. Theo các chuyên gia, thức khuya nhiều khả năng nhớ của bạn bị giảm sút, chưa kể cơ thể quá mệt mỏi căng thẳng cho dù cố ép bộ não nhớ hết những gì đã học cũng khó có thể thực hiện được. Khi não đã bão hòa thì học chỉ là hình thức mà tiếp thu chẳng có gì, chưa kể nhầm lẫn chi tiết, vấn đề này sang chi tiết khác.
Khi học bài nhiều, trí óc bị bão hòa, hiện tượng stress dẫn đến suy sụp tinh thần gây trằn trọc khó ngủ hoặc tỉnh dậy trong trạng thái căng thẳng. Giấc ngủ càng không đạt chất lượng thì việc ôn tập càng khó nhớ bài. Khi bị mất ngủ thì không nên ngủ trễ (quá giấc), tránh sử dụng chất kích thích và không nên chuyển từ bàn học qua giường để rồi lại trằn trọc.
Biểu hiện điển hình là nhiều học sinh dù ôm quyển sách ngày đêm nhưng trong phút chốc quên sạch mọi câu chữ, đầu óc trống rỗng. Một khi rơi vào tình trạng này có thể khiến sĩ tử hoảng loạn tinh thần. Không ít học sinh vừa định làm việc gì đó quay đi quay lại đã quên là mình vừa định làm việc nào đó mà mình quên không nhớ nữa.
Hiện tượng này có thể khiến sĩ tử khủng hoảng tinh thần vì không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Thông thường, các sĩ tử không dám chia sẻ với bố mẹ với bạn bè vì sợ lo lắng nên càng khó tìm ra cách giải quyết.
Thấu hiểu, đồng hành cùng sĩ tử.
Hiểu được nỗi lo sợ của các sĩ tử, Công ty TNHH thực phẩm chức năng Lohha đã có một chương trình ý nghĩa: Niềm vui nhân đôi - Đỗ đại học nhận ngay quà. Theo đó, tất cả các sĩ tử tham gia kỳ thi tuyển vào đại học năm 2017, là ngườicó sử dụng Lohha Trí Não từ ngày 1/6/2017 đến ngày 11/7/2017 sẽ được hoàn lại toàn bộ số tiền mua hàng nếu đỗ Đại học. Có thể coi đây như một dạng học bổng cho trí não đối với học sinh trong kỳ thi lần này.
Việc tham gia cũng rất đơn giản, sĩ tử khi mua hàng tại hệ thống Lohha sẽ được hướng dẫn Đăng ký tham gia chương trình Niềm vui nhân đôi: đỗ đại học nhận ngay quà. Sau khi có giấy báo đỗ đại học, chỉ cần xuất trình giấy báo đỗ sẽ được nhận món quà là toàn bộ Lohha trí não.
Ông Nguyễn Quang Thái, Giám đốc Công ty Lohha cho biết, sở dĩ Công ty muốn đồng hành cùng với các sĩ tử vì sản phẩm này được làm ra một phần là để phục vụ cho học sinh, hỗ trợ quan trọng trong việc phòng ngừa và hỗ trợ điều trị các tình trạng dễ bị quên, stress, giảm rối loạn chức năng và các rối loạn hành vi mà ở lứa tuổi các em vẫn thường mắc phải, đặc biệt trong giai đoạn thi cử căng thẳng.
Ông Nguyễn Quang Thái  Giám đốc công ty Lohha.
Theo ông Thái: Đây là một kỳ thi quan trọng nhất với cuộc đời của học sinh để bước vào một giai đoạn trưởng thành. Chúng tôi không mong muốn gì hơn là được góp một phần hết sức nhỏ bé để tăng thêm cảm hứng cho các bạn- vì đó là tương lai của đất nước.
Được biết, sản phẩm Lohha trí não trong chương trình này là sản phẩm kết hợp từ các thảo dược thiên nhiên, giúp tăng cường hoạt động của trí não, bảo vệ và giảm tình trạng lão hóa tế bào thần kinh. Nó có chứa hoạt chất Hupezin A- là một Alcaloid có thể xâm nhập tốt qua hàng rào máu não, tác động trực tiếp lên các tế bào thần kinh các tế bào tăng nói chuyện, tương tác với nhau nhiều hơn.
Nguồn gốc của hoạt chất ấy nằm trong cây Thông Đất - một cây thuốc cực hiếm giúp nuôi dưỡng não bộ, hỗ trợ điều trị bệnh Alzheimer, sa sút trí tuệ đang được cả thế giới kiếm tìm bất ngờ được tìm thấy ở Việt Nam ngay tại mỏm đá trên cao nguyên đá Đồng Văn, Hà Giang. Ngay khi phát hiện ra, các nhà khoa học đã nghiên cứu và làm ra sản phẩm Lohha Trí não đang được nhiều người tin dùng trong thời gian qua.
Để tìm hiểu thêm về cơ sở khoa học trong điều trị chứng hay quên của Lohha trí não hoặc tham gia chương trình, hãy gọi: 0936 18 5995 hoặc tham khảo TẠI ĐÂY.
P.V.
