Chị Liên Hương (Đống Đa, Hà Nội) là một cô gái có nhan sắc. Ở tuổi hơn 40 nhưng chị Hương vẫn khiến nhiều người phải ghen tị bởi làn da trắng nõn và vóc dáng như gái 30. Sinh được hai con gái ngoan ngoãn và học giỏi, có chồng yêu thương, gia đình kinh tế khá giả, cuộc sống của chị Liên Hương khiến nhiều người ngưỡng mộ. Thế nhưng, chị Liên Hương lại có nỗi khổ không dễ sẻ chia.
Chồng chị hơn chị 5 tuổi, là một người hiền lành, ít nói nhưng ít ham muốn. Mỗi lần gần gũi nhau, chị luôn là người chủ động. "Anh luôn hoàn thành tốt nghĩa vụ nhưng lần nào tôi cũng phải là người khơi mào. Anh quá ít ham muốn, ít giao tiếp với vợ con. Đặc biệt, càng nhiều tuổi, anh càng tỏ ra hờ hững". Chị đã tìm đủ mọi cách để hấp dẫn nhất có thể trong mắt chồng. Chị cũng tìm hiểu và làm đủ các món ăn để cải thiện năng lực yêu ở chồng nhưng không mấy cải thiện. "Tôi đã từng nghĩ đến việc anh ngoại tình, nhưng không phải. Chừng ấy năm sống với chồng, anh là người rất đáng hoàng chung thủy. Đó cũng là lý do dẫu không hài lòng nhưng tôi vẫn rất tôn trọng chồng".
Cũng trong cảnh tương tự, chị Hoài Thương (Thạch Thất, Hà Nội) cũng có nỗi buồn vì chồng hờ hững. "Chồng mình không phải không yêu mình. Nhưng anh ít nhu cầu quá. Những lúc muốn gần gũi, mình luôn phải là người chủ động. Chồng hoàn thành xong nghĩa vụ thì phải đến vài ba hôm sau mới được gặp gỡ. Thế nên nhiều lúc thấy các chị em có chồng "nồng nhiệt" mà mình thèm", chị tâm sự.
Chồng yếu sinh lý chính là một trong những nguyên nhân tan vỡ hôn nhân của nhiều gia đình. Nhiều chị em tỏ ra coi thường, khó chịu, chán vì chồng yếu sinh lý. Đây là điều chị em tuyệt đối cần tránh bởi điều này chỉ khiến tình trạng của chồng các bạn trầm trọng hơn.
Tỷ lệ người chồng bị yếu sinh lý đang có hướng tăng lên trong cuộc sống hiện đại. Nguyên nhân chồng yếu sinh lý có thể xuất phát từ các yếu tố như tuổi tác, bệnh tật, tâm lý bất ổn hay ăn uống và sinh hoạt không lành mạnh.
Việc ăn uống ảnh hưởng rất nhiều đến sức khỏe trong đó bao gồm cả sức khỏe sinh dục. Chính vì vậy nếu như chồng của các bạn đang có dấu hiệu yếu sinh lý thì các bạn cần bổ sung tăng cường các thực phẩm chẳng hạn như chuối, hàu, bơ, thịt chó, chai chai, giá đỗ, các loại ngũ cốc, cá vào các bữa ăn hàng ngày vì các loại thực phẩm này có tác dụng rất tốt cho chức năng sinh dục của chồng các bạn.
Bên cạnh đó các bạn cần tránh để chồng sử dụng bia rượu, thuốc lá bởi chúng chính là nguyên nhân gây bệnh yếu sinh lý ở nam giới. Bên cạnh việc ăn uống thì khi chồng bị yếu sinh lý, chị em cần chú ý đến thói quen sinh hoạt hàng ngày. Nếu kết hợp hài hòa được giữa việc ăn uống khoa học với chế độ sinh hoạt lành mạnh chẳng hạn như không thức quá khuya, không làm việc quá sức, tạo cho chồng 1 tâm lý luôn thoải mái, thường xuyên tập luyện thể dục thể thao để nâng cao sức khỏe thì tình trạng bệnh yếu sinh lý của chồng bạn sẽ nhanh chóng được cải thiện.
Phương Nghi (t/h).
