Biến chứng mỗi lúc một phức tạp.
Với kinh nghiệm hơn 20 năm trong nghề bốc thuốc, tiếp xúc với số lượng lớn bệnh nhân tiểu đường, lương y Lý Thị Mỹ Châu (ngụ xã Ba Vì, huyện Ba Vì, TP. Hà Nội) chia sẻ một ngày tiếp nhận khoảng gần 100 trường hợp. Tuy nhiên, 100 người thì có 100 tình trạng bệnh khác nhau. Gần đây, số lượng người đến nhiều hơn mà tính chất bệnh cũng đa dạng, phức tạp hơn.
Theo lương y, trước đây, bệnh nhân đến chủ yếu bị ảnh hưởng về dạ dày, mắt hay lở loét vùng da trên cơ thể. Đa số các trường hợp đó cần sử dụng các loại thuốc làm mát, bổ trợ cho dạ dày, phục hồi kết hợp thuốc lá giảm đường huyết là có thể khỏi bệnh. Nhưng biến chứng ngày càng phức tạp, số ca mắc các bệnh liên quan phổi, thận hay thâm chí tai biến, hôn mê đã xuất hiện, có dấu hiệu tăng.
Lương y Lý Thị Mỹ Châu đi hái thuốc.
Trường hợp của chị Lê Lan Anh (ngụ huyện Yên Nghĩa, tỉnh Hà Đông), từng làm quản lý trong siêu thị là một ví dụ. Chị Lan Anh phát hiện mắc bệnh tiểu đường khoảng gần 3 năm trước, nhưng 6 tháng trở lại đây, bệnh tình có dấu hiệu nặng hơn. Theo chia sẻ của chị, thời gian gần đây chị hay bị ngất, có lần rơi vào hôn mê trong lúc làm việc. Lo lắng, chị được người nhà đưa đi kiểm tra tại bệnh viện ĐH Y Hà Nội, bác sĩ cho biết bệnh của chị đã chuyển biến sang type 2 và có khả năng biến chứng nặng hơn như tai biến.
Biết tình trạng không khả quan, chị Lan Anh buồn rầu, ăn uống không ngon, cơ thể gầy guộc đành phải nghỉ làm tại siêu thị. Biết thông tin qua một người bạn về lương y Châu, chị cùng gia đình vội vàng sắp xếp tìm kiếm nhà của lương y xin tư vấn và bốc thuốc. Đến bây giờ, tôi vẫn thấy như có phép màu đến với tôi. Không thể ngờ, khi mọi thứ như kiệt quệ thì lương y đã xuất hiện cứu giúp. Tôi ngỏ ý muốn bốc liền 3 tháng thuốc, nhưng lương y Châu khuyên ngăn do tình trạng bệnh của tôi phức tạp nên liệu trình của tôi là 10 ngày.
Lời nói mỗi lúc nghẹn ngào, chị Lan Anh cho biết, sau 10 ngày là lương y Châu gọi điện nhắc chị đi kiểm tra lại sức khỏe, rồi báo lại để lương y có phương án điều chỉnh liệu trình thuốc hợp lý hơn. Uống thêm 4 tháng, da dẻ tôi hồng hào trở lại, ăn uống ngon hơn. Đi kiểm tra, bác sĩ cũng bất ngờ trước chỉ số đường huyết của tôi. Tình trạng ngất xỉu của tôi cũng không còn nữa. Giờ tôi thấy mình rất khỏe mạnh nhưng vẫn dùng thêm thuốc lá mát gan để cơ thể được tinh lọc sau thời gian dài dùng thuốc Tây, chị vui mừng chia sẻ thêm.
Nếu phải chạy thận vì tiểu đường, tôi thà chết còn hơn.
Ông Vũ Như Hải, sinh sống tại số 20, ngõ 58, Thanh Bình, Hà Đông, là một người cũng có biến chứng nguy hiểm như chị Lan Anh. May mắn gặp được lương y qua bài viết trên báo điện tử, được kịp thời cứu chữa, giờ cụ đã 75 tuổi nhưng sức khỏe rất tốt, sống vui, sống khỏe cùng con cháu. 6 năm trước, ông Hải phát hiện mắc bệnh tiểu đường type 1. Do đã cao tuổi, ăn uống kém, lại bị tâm lý gần đất, xa trời ảnh hưởng nên bệnh tình của ông chuyển biến xấu nhanh chóng.
Một năm sau, người nhà thấy tình trạng sức khỏe ông rất xấu, luôn ở trong tình trạng mệt mỏi, mặt bị phù thũng, không thể ngồi được, cũng không ăn được Sau khi cấp cứu, thăm khám, các bác sĩ cho biết bệnh tiểu đường của ông di chứng sang thận, có nguy cơ phải chạy thận. Đã bị tiểu đường, sức khỏe đã ốm yếu. Giờ lại thêm cả chạy thận. Tốn kém tiền bạc, mà sức khỏe tôi chắc không thể chịu được, chi bằng chết đi cho xong, ông Hải ngậm ngùi chia sẻ quá khứ.
Con cháu ông lo chạy khắp bốn phương tìm kiếm phương pháp cứu chữa, may sao tìm được thông tin về bài thuốc bí truyền chữa dứt điểm bệnh tiểu đường của lương y Châu. Gia đình đưa ông Hải lên núi Tản tìm gặp lương y. Tại đây, ông nhận được sự thăm khám nhiệt tình của lương y. Hiện tại các chỉ số đường huyết của ông, tôi không thể nói chuẩn xác, nhưng từ giấy khám và sắc mặt, da dẻ thì cũng đoán được 85% bệnh tình., lương y quan sát vẻ mặt kỹ lưỡng chẩn đoán.
Ông Hải lấy thuốc 10 ngày một, cứ sau 10 ngày là đi khám lại tại bệnh viện Bạch Mai. Theo lương y, đó là một trong những ca khó với diễn biến bệnh phức tạp. Bệnh nhân bị suy thận, lại có thêm dấu hiệu của dạ dày nên thuốc đưa vào cơ thể nhất thời không hợp. Lương y đã phải sử dụng hầu như bằng thuốc lá tươi để phát huy hết tác dụng của thảo dược. Hơn nữa, bà chia nhỏ liệu trình thuốc để nhanh chóng điều chỉnh thuốc với bệnh nhân.
Sau gần 7 tháng dùng thuốc, sức khỏe ông Hải tiến triển rõ rệt, bệnh tình thuyên giảm, bác sỹ cũng báo tin mừng không cần phải chạy thận. Lương y Châu chia sẻ: Trị bệnh thì cần trị bệnh tận gốc, từ trong ra ngoài. Bệnh nhân ngoài việc sử dụng thuốc cần có chế độ ăn uống hợp lý, đảm bảo tuân thủ theo những nguyên tắc để tránh tăng đường huyết, giảm liều thuốc cần sử dụng, ngăn chặn và làm chậm sự xuất hiện của các biến chứng, kéo dài tuổi thọ.
Để giúp cho bạn đọc hiểu rõ hơn về lương y Lý Thị Mỹ Châu và bài thuốc trị tiểu đường, báo xin thông tin số điện thoại để tiện liên lạc: 0941.082.744.
Hà Trần.
