Mọi đứa trẻ trên thế giới này đều vô cùng đáng yêu. Chúng ngây thơ, hồn nhiên và tốt bụng vô cùng. Đôi khi, những hành động của trẻ nhỏ có thể khiến ta phải giật mình khi chúng đã biết suy nghĩ quá chu đáo và ấm áp.
Chuẩn bị bữa trưa cho mọi người.
Bức ảnh được cha của cậu bé này chia sẻ khi không giấu nổi niềm tự hào về con trai. Cậu bé đã dùng 120 USD tiền tiết kiệm 1 năm của mình để mua bữa trưa cho những người vô gia cư ở Houston, Texas, Mỹ.
Cảnh sát nhí đáng yêu.
Siêu anh hùng đối với Oliver Davis không phải là Spider-Man hay Batman mà là cảnh sát. Đó là lý do vào một ngày đẹp trời, Oliver quyết định làm điều gì đó tốt đẹp cho mọi người như cung cấp bánh rán và nước chanh cho cảnh sát trong vùng. Với gần 120 chiếc bánh rán cho 100 sĩ quan cảnh sát, cậu bé đã đem đến cho mọi người sự vui vẻ và ấm cúng.
Tặng sữa cho bạn cùng lớp.
Một ngày nọ, Sunshine Oelfke, 5 tuổi chợt nhận ra rằng không phải tất cả các bạn trong lớp đều có sữa, trong khi em được uống sữa mỗi ngày. Sunshine quyết định lấy tiền tiết kiệm của mình để mua sữa cho các bạn trong lớp. Không lâu sau, cô bé còn quyết định nhờ bà ngoại dành 600 USD tiết kiệm giúp đỡ những bạn học khó khăn.
Vượt khó để đi học.
Vương Phú Mãn đến trường để làm bài kiểm tra khi chỉ mặc trên người một chiếc áo khoác mỏng tanh giữa trời - 9 độ C. Lặn lội quãng đường 5 km đến trường tiểu học ở Lỗ Điện, thuộc thành phố Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, mái tóc và lông mày của đứa trẻ 8 tuổi đông cứng thành đá trắng xóa. Bức ảnh cậu bé nghèo với mái tóc băng giá được hàng triệu người dùng mạng chia sẻ. Câu chuyện về đứa trẻ hiếu học lặn lộn quãng đường gần 5 km từ nhà tới trường trong một sáng mùa đông khắc nghiệt đã lay động trái tim biết bao người.
Món quà cho người vô gia cư.
Khi lần đầu tiên nhìn thấy người vô gia cư trên phố, Hailey quyết định sẽ giúp đỡ những người gặp khó khăn. Đầu tiên, em mang đồ ăn cho họ, sau đó bắt đầu gây dựng quỹ từ thiện của riêng mình. Giờ đây, cô bé đã phát triển được nguồn cung cấp thức ăn cho người vô gia cư và xây dựng nơi trú ẩn cho họ.
Siêu anh hùng nhí.
Steffan Williams, 8 tuổi, đang đi thuyền thì bỗng nhìn thấy những người đứng trên tảng đá cầu cứu. Không ngần ngại, em đã hộ tống họ đến bãi biển một cách an toàn. Vài ngày sau, Steffan tiếp tục cứu em trai bị mắc kẹt trên đá do thủy triều. Chỉ chưa đầy một tuần, người hùng nhỏ này đã cứu sống 5 mạng người.
Quyên góp tiền vì động vật.
Kiana yêu động vật đến mức sẵn sàng bán tất cả thú nhồi bông của mình, sau đó quyên góp cho hội bảo vệ động vật của địa phương. Số tiền của Kiana tuy ít ỏi nhưng phần nào đã giúp cải thiện điều kiện sống của các con vật nơi đây.
Tặng đồ chơi.
Sau nhiều lần bị mẹ phàn nàn vì quá nhiều đồ chơi, Blake đã nghĩ ra một ý tưởng không thể thú vị hơn: tặng đồ cho những bạn nhỏ khó khăn. Một ngày nọ, Blake nhận ra mình có quá nhiều đồ chơi. Tôi đã nói với thằng bé rằng trên thế giới còn nhiều đứa trẻ không có đồ chơi. Blake cảm thấy đau lòng và bắt đầu nghĩ ra ý tưởng tặng miễn phí cho trẻ em nghèo, mẹ Blake tự hào nói về con.
Hà. (Theo Bright Side).
