Nhiều bà mẹ tâm sự rằng, họ thực sự khủng hoảng với việc cho con đi ngủ. Bởi cứ bế trên tay thì con ngủ con lành, nhưng hễ đặt xuống giường hay nôi thì lập tức tỉnh dậy và khóc ngằn ngặt. Không ít bà mẹ thường xuyên phải thức trắng đêm để bế cho bé ngủ dẫn tới cơ thể suy nhược, trầm cảm vì thiếu ngủ và căng thẳng.
Thế nhưng không phải ngẫu nhiên mà bé có thói quen ngủ xấu như vậy. Rất có thể nguyên nhân xuất phát từ việc mẹ đang làm sai quy trình cho con ngủ.
Trẻ tỉnh giấc vì mẹ chuyển trạng thái quá đột ngột.
Khi được mẹ bế trên tay và ru vào giấc ngủ, động tác đung đưa nhẹ nhàng vào hơi ấm từ vòng tay mẹ tạo cho bé cảm giác an toàn và dễ chịu. Chính vì thế bé dễ dàng đi vào giấc ngủ khi được mẹ bế trên tay. Trung bình, bé thường mất khoảng 20 phút để bắt đầu trạng thái ngủ ngon và ở thời điểm này trẻ cũng rất dễ bị đánh thức.
Khi bị chuyển trạng thái đột ngột bé thường dễ tỉnh giấc và quấy khóc.
Đó là lý do khi mẹ đặt con từ tay xuống giường, dù rất cẩn thận nhưng bé vẫn bị mất hơi ấm và thay đổi tư thế đột ngột. Đang từ vòng tay mẹ ấm áp, bỗng nhiên được đặt xuống không gian rộng rãi khiến trẻ mất thăng bằng, trở mình và khó ngủ lại hơn.
Video: Clip bố đàn mẹ hát ru con ngủ cực ngọt làm say lòng cư dân mạng.
Mẹ sai quy trình dễ khiến bé tỉnh giấc.
Hầu hết các bà mẹ ru con ngủ trên tay, khi đặt bé xuống giường đều chọn mông là điểm tiếp xúc đầu tiên với giường sau đó mới từ từ đặt lưng và đầu bé xuống. Hậu quả là khi mẹ buông tay ra thì bé cũng tỉnh giấc và bắt đầu khóc lóc.
Để giải quyết tình trạng thức giấc khi chuyển trạng thái ngủ từ tay mẹ sang nằm giường, các mẹ Nhật đã tìm ra một bí quyết đơn giản. Không phải là thủ thuật gì phức tạp hay cao siêu, chỉ đơn giản là thay sự thay đổi về quy trình một chút mà thôi. Thay vì đặt mông của bé xuống giường trước rồi mới đến thân và đầu thì mẹ hãy làm ngược lại.
- Trước hết hãy nhẹ nhàng đặt đầu của bé xuống đệm.
- Sau đó từ tự hạ cổ, lưng của bé xuống giường trong khi một tay vẫn giữ mông của bé.
- Cuối cùng nâng mông của bé lên 1 chút rồi mới hạ xuống giường và thả tay ra.
Đặt đầu của bé xuống giường trước rồi mới đến thân và mông sẽ giúp con không bị tỉnh giấc.
Với cách này bé vẫn sẽ ngủ ngon và không tỉnh dậy hay quấy khóc nữa.
Mặc dù không phải 100% các trường hợp áp dụng cách này đều thành công. Tuy nhiên, phần lớn các mẹ khi thử phương pháp này đều cho rằng nó hiệu quả hơn rất nhiều. Nếu khi mẹ đã làm đúng quy trình mà bé vẫn thức giấc thì hãy bình tĩnh, ôm bé lên và thực hiện lại quy trình, lần này bạn hãy giữ mông của con lâu hơn một chút nhé.
N.Q.
