Đừng nóng vội.
Đừng mơ mộng đến việc bạn có thể tìm được nửa kia ngay lập tức và kết hôn, sinh con. Tình yêu ngay từ tin nhắn đầu tiên không hề tồn tại. Bạn cần những cuộc gặp thật sự để có thể thấu hiểu lẫn nhau.
Hãy ưu tiên cho những người có nhiều thông tin trong hồ sơ, có ngoại hình phù hợp, và sở thích cũng phù hợp với bạn. Điều này là rất cần thiết để tránh việc cuộc gặp đầu tiên của hai bạn cũng là cuộc gặp cuối vì hai người không có gì để nói hay người kia không phù hợp với mình.
Chọn ảnh đại diện phù hợp.
Nhà xã hội học Tinder* Jessica Carbino đã tiết lộ những loại hình ảnh thu hút người khác nhất đó là:
Những tấm ảnh sáng màu chỉ có duy nhất bạn trong đó, nếu có một đối tượng thứ hai, đó nên là thú cưng của bạn.
Nếu bạn là con gái thì trang điểm một chút cũng không sao, miễn là đừng trang điểm quá đậm là được. Và nhớ là phải cười tươi, ai ai cũng thích những người cởi mở và thân thiện cả.
Đừng đăng những tấm ảnh quá sexy nếu như bạn muốn một mối quan hệ nghiêm túc hơn là chỉ những mối tình một đêm.
Điền những điều thú vị vào thông tin cá nhân.
Bước quan trọng thứ hai đó là điền thông tin cá nhân của bạn. Hãy làm điều này một cách thật nghiêm túc: càng có nhiều thông tin về bản thân và sở thích của mình, những người có cùng sở thích sẽ càng dễ tìm được bạn hơn. Hai ngươìsẽ ngay lập tức tìm được điểm chung.
Hãy chủ động.
Hãy nhắn tin ngay lập tức, đừng đợi người kia nhắn tin trước. Bạn muốn gặp được một người thú vị, vậy tại sao phải lãng phí thời gian. Có lẽ người kia là một người cực kỳ nhút nhát hay đây là lần hẹn hò trực tuyến đầu tiên của họ. Và nếu họ không trả lời? Chỉ cần tìm một người khác là được. Đừng lãng phì thời gian của bản thân bằng cách đợi chờ.
Đừng so sánh những người trên trang hẹn hò trực tuyến với người cũ, và đừng từ chối gặp họchỉ vì bạn nghĩ họ không phải tuýp người bạn thích. Nghe này, lần trước với người mà bạn nghĩ là tuýp người bạn thích đâu có thành công đâu, đó là lý do bạn có mặt ở đây mà. Có khi bạn phải cân nhắc lại sở thích của mình cũng nên.
Sắp xếp một cuộc gặp trực tiếp càng sớm càng tốt.
Thứ nhất, trong khi bạn đang trì hoãn thời điểm gặp mặt, nửa kia tương lai của bạn có thể đã được mời bởi người khác rồi.
Thứ hai, nếu bạn cứ nói chuyện trực tuyến mãi, thì đến lúc gặp nhau, hai bạn sẽ chẳng còn gì để nói chuyện cả, do tất cả mọi chuyện đều đã nói qua mất rồi, và bạn chưa nghĩ ra gì mới để nói tiếp cả.
Thứ ba, nếu kéo dài quá lâu, bạn có thể tưởng tượng ra người kia một cách hoàn toàn khác so với thực tế, đến khi gặp nhau, điều đó sẽ làm bạn phải thất vọng.
Đừng ngại đặt câu hỏi.
Tìm hiểu tất cả những gì bạn muốn biết để không phải bất ngờ bởi những thứ ví dụ như người kia có 5 đứa con từ 3 cuộc hôn nhân trước chẳng hạn.
Hãy lập nên một danh sách những câu hỏi dự kiến quan trọng nhất, và cố gắng hỏi tất cả chúng vào buổi hẹn đầu tiên.
Tuy nhiên tránh hỏi người ta rằng họ đã hẹn hò với bao nhiêu người từ những ứng dụng hay trang web khác, bạn không thể đoán được người kia sẽ phản ứng ra sao, và cuộc hẹn có thể sẽ không được suôn sẻ như dự kiến.
Hãy cứ bình tĩnh.
Đừng nhìn nhận mọi thứ quá nghiêm khắc, hai bạn chưa là gì của nhau cả. Hãy nhớ rằng bạn không thể luôn có những cuộc hẹn hoàn hảo được. Hãy biết nhẫn nại, và đừng thất vọng nếu thất bại lần đầu tiên. Hãy nhớ rằng không ai giống ai và có rất nhiều người khác nhau trên các ứng dụng mai mối trực tuyến đó. Nhưng tất cả bọn họ đều theo đuổi một mục tiêu giống bạn: tình yêu!
*Tinder là một trong những ứng dụng hẹn hò trực truyến nổi tiếng nhất thế giới.
ST.
