Sau một thời gian vắng bóng, Thảo Trang gặp lại phóng viên Zing.vn tại một quán cà phê quen thuộc. Cô chia sẻ sự thay đổi trong công việc, bản thân và những may mắn đến trong thời gian qua.
Đặc biệt, từ cảnh trắng tay sau hôn nhân, nữ diễn viên đã khẳng định được tên tuổi trong lĩnh vực phim ảnh và có cơ sở vật chất riêng, đảm bảo cuộc sống.
'Không có đại gia nào mua xe, nhà cho tôi'.
Sau khi ly hôn Phan Thanh Bình, Thảo Trang không mang theo bất cứ thứ gì bên mình. Cô chấp nhận hoàn cảnh trắng tay để làm lại từ đầu và chọn công việc làm diễn viên mà mình yêu thích.
Lúc này, Thảo Trang gặp muôn vàn khó khăn từ việc không có chỗ ở, không có tiền chi tiêu hàng tháng. Dù những sự cố đến liên tiếp, song người đẹp chưa từng nhờ cậy đến gia đình, hay bất cứ ai.
Thảo Trang và con gái chụp ảnh chung. Ảnh: NVCC.
Tuy nhiên, chính những khó khăn đó đã giúp Thảo Trang ý thức việc cô phải sớm có công việc để kiếm tiền nuôi bản thân và thực hiện lời hứa đón con gái về chung sống khi khá giả.
Thời điểm này, ai mời đóng phim gì, cô đều nhận lời dù vai nhỏ, ít đất diễn, bởi cô nghĩ mình không có nhiều chọn lựa, cơ hội đến thì nắm bắt cho dù đó chỉ là tia sáng nhỏ, giúp cô thoát khỏi hoàn cảnh hiện tại.
Có thời điểm, Thảo Trang nhận đóng 4, 5 phim cùng một lúc. Trong nhiều tháng, cô không có ngày nghỉ, ngủ cũng không đủ, sức khỏe xuống sa sút khiến gia đình lo lắng. Thấy cảnh con gái một mình cơ cực, mẹ Thảo Trang nhiều lần gọi điện khóc lóc, bảo con gái về quê sống với mình, cơm dù không quá ngon nhưng đầy đủ ba bữa.
Song cô gái sinh năm 1987 vẫn không muốn rời Sài Gòn vì cô còn phải thực hiện ước mơ làm diễn viên và thực hiện lời hứa đón con gái về chung sống.
Vượt qua quãng thời gian khó khăn, Thảo Trang đã tích góp được số vốn cho riêng mình. Cô mua xe ô-tô và nhà riêng dưới hình thức trả góp. Người đẹp chia sẻ, đến nay nợ trả góp xe hơi đã gần xong, còn nhà thì vẫn còn thời hạn lâu dài nên có thể thư thả.
Ngoài tiền cát-xê kiếm được từ các vai diễn, Thảo Trang còn nhận được sự hỗ trợ của gia đình. Cộng thêm tiền vay từ anh Hoàng Mập, là số tiền cô ứng trước để sau này khi có vai diễn trong phim của đàn anh sẽ trừ dần. Từ đó, Thảo Trang mới có phương tiện đi lại và không gian sống. Bên cạnh đó, gần đây, diễn viên Biệt thự Pensee còn hùn vốn làm ăn chung cùng bạn bè.
Tuy nhiên, không ít nghi ngờ cho rằng việc diễn viên có tiền sắm xe, nhà sau gần hai năm ly hôn là điều không thể. Họ cho rằng cô được bạn trai đại gia hỗ trợ. Người đẹp 30 tuổi phủ nhận thông tin này và cho biết đằng sau cô không có bất kỳ bóng dáng người đàn ông nào. Mọi thứ cô có hiện này đều do chính tay làm nên.
"Tôi làm việc chăm chỉ, cật lực đến nỗi không có thời gian nghỉ ngơi, bệnh lên bệnh xuống. Bạn bè rủ đi chơi cũng từ chối. Sáng dậy sớm đến phim trường từ 5h tối 23h mới về đến nhà thì lấy đâu thời gian cho bản thân mà hẹn hò", cô khẳng định.
Thảo Trang khẳng định không có người đàn ông nào hỗ trợ mình, cô làm việc cật lực để mua xe, nhà và trả nợ. Ảnh: Nguyễn Thành.
' Tôi khuyên chồng cũ không nên yêu một cô gái giống tôi'.
Nói về mối quan hệ với chồng cũ sau hôn nhân, Thảo Trang khẳng định cô và chồng cũ vẫn giữ mối quan hệ dựa trên sự tôn trọng và tình nghĩa. Cả hai chủ yếu trao đổi với nhau về con gái Cherry. Không dừng lại đó, Phan Thanh Bình còn quan tâm đến cuộc sống của Thảo Trang. Anh thường hỏi han và đề nghị giúp đỡ vợ cũ về tài chính. Song cô từ chối vì không muốn anh phải nặng gánh.
Nữ diễn viên cho hay cô không muốn làm phiền chồng cũ vì hiện anh đã thay mặt cô chăm lo cho Cherry rất tốt. Anh Bình thường xuyên hỏi han và động viên tinh thần tôi. Chúng tôi hết duyên làm vợ chồng, nhưng vẫn giữ được mối quan hệ như những người bạn thân. Mỗi lần gọi cho tôi, anh sẽ nói: Mẹ Cherry cố lên, Mẹ Cherry giỏi lắm!... như một lời ủng hộ giúp tôi vượt qua những khó khăn trước mắt, cô tâm sự.
Trong những lần nói chuyện với anh Bình. Anh bảo tôi sống một mình cô đơn quá và khuyên tôi bớt khó tính để sớm tìm được người nương tựa. Tôi cũng chia sẻ thật lòng là thời điểm này lòng tôi đã nguội lạnh, chỉ muốn làm việc ổn định cuộc sống để đón Cherry về ở chung. Anh Bình cũng vậy, khi tôi hỏi chuyện tình cảm, anh một mực bảo muốn ở vậy để tập trung lo cho Cherry.
Tôi khuyên anh Bình nếu lập gia đình, hãy chọn cô gái có tính cách dịu dàng, nữ tính sẽ phù hợp với anh. Tốt nhất cô gái đó nên làm việc ở văn phòng. Tôi cũng dặn anh đừng yêu những cô gái trong showbiz, hay có tính cách mạnh mẽ như tôi, cô kể.
Diễn viên phim Biệt thự Pensee khuyên chồng cũ nên chọn một cô gái nhẹ nhàng, nữ tính để yêu. Ảnh: Nguyễn Thành.
Không chỉ giữ mối quan hệ tốt với chồng cũ, Thảo Trang còn rất thân thiết với gia đình anh. Cô vẫn thường xuyên gọi điện hỏi han, chúc sức khỏe hai bác. Tương tự, mẹ của Thảo Trang vẫn thường gọi điện thăm hỏi tình hình chồng cũ của con gái.
Chồng cũ luôn giữ thái độ đúng mực và rất tôn trọng gia đình Thảo Trang. Đây cũng là một trong những lý do để cô nuôi dưỡng mối quan hệ tốt với chồng cũ và gia đình anh dù vướng không ít hiểu lầm.
Đối diện với con gái về việc ly hôn cũng là áp lực đối với Thảo Trang. Cô cho hay khi mới chia tay, bé không hay biết bố mẹ đã đường ai nấy đi. Chỉ đến khi cô dọn ra khỏi nhà, bé mới thắc mắc, hỏi bố về sự vắng mặt của mẹ. Sau này, khi sang ở với mẹ, Cherry tiếp tục chất vấn tại sao bố mẹ không ở chung, không ngủ chung như trước. Bé khóc lóc đòi mẹ về nhà cùng.
Chứng kiến con gái rơi nước mắt vì mình, Thảo Trang nhiều lần chỉ biết ôm con khóc. Cô an ủi bé bằng cách đưa con đi chơi công viên để giúp bé khuây khỏa, quên đi nỗi buồn. Lâu dần, bé cũng quen với việc thiếu vắng bố hoặc mẹ.
Theo Zing.
