Người bị bệnh Gout (gút) kiêng ăn gì?
Chất béo: mọi thực phẩm có chứa nhiều chất béo đều cần tránh xa như da động vật, thịt lẫn nhiều mỡ, các món ăn nướng, chiên xào nhiều dầu. Nhiều loại thức ăn nhanh lại chứa loại chất béo no như mì gói, nhóm thực phẩm đóng hộp, thức ăn nhanh,
Hoa quả nhiều vị chua cần tránh: như cam, chanh, ổi, cóc, xoài,. bản thân những loại quả này quá giàu vitamin C, làm tăng cường đào thải axit uric, kết tủa thành phần urat bên trong ống thận. Như vậy ngoài bệnh gout người bệnh còn có nguy cơ mắc thêm bệnh sỏi thận.
Nhóm thức uống làm tăng nguy cơ béo phì, phát triển bệnh gút cần tránh xa: nước ngọt, nước có gas, thức uống có chứa nhiều đường như sâm bổ lượng, chè, sinh tố, trà sữa, soda pha,.., các loại nước uống có cồn, chất gây nghiện.
Hải sản đặc biệt ngon, bổ, tốt cho sức khỏe nhưng do chúng có chứa quá nhiều chất đạm nên hoàn toàn không có lọi cho người bị bệnh gút. Axit uric càng hình thành nhanh và nhiều hơn vì hải sản còn chứa lượng lớn gốc purin. Tôm, cua, ghẹ, sò, hào, đều phải kiêng kị khi bị bệnh gút.
Thịt động vật, màu sẫm, thực phẩm giàu chất đạm: chúng thành phần chủ yếu của nhóm thịt này là protein, cần hạn chế ăn thịt gà, thịt bò, thịt lợn, và cả những loại đậu như đậu xanh, đậu đen, đậu trắng,
Không dùng rau quả tăng trưởng nhanh: chẳng hạn như giá đỗ, măng (bao gồm măng tre, trúc hay cả măng tây), nấm, cây bạc hà, Chúng có nhiều thành phần có lợi nhưng đối với bệnh gút càng làm nghiêm trọng vì làm tăng nhanh quá trình tổng hợp axit uric.
L.N (tổng hợp).
