Nội dung câu chuyện được một ngườichia sẻ trên trang cá nhân. Theo đó, trên quãng đường dừng đèn đỏ khu vực ngã tư Sở, Hà Nội anh bắt gặp một cô gái trẻ đi trên chiếc xe Piaggio LX lại gần và ngỏ ý xin anh 20.000 đồng đổ xăng bởi đi vội quên không mang theo tiền.
"Tôi chợt chạnh lòng, cảm thông và đáp: 'Ừ, qua ngã tư bên kia có chỗ dừng rồi anh cho'. Dừng bên lề đường, tôi móc ví lấy tiền nhưng cô gái nhanh mồm: 'Anh cho em 30.000 đồng đi anh'. Chợt nghĩ chắc cô gái có việc đi xa nên xin thêm nên tôi đành giúp đỡ. Tôi rút 30.000 đồng đưa cho cô gái và chỉ dẫn: 'Cây xăng ngay phía trước em ạ, vào đấy đổ luôn đi em'. Cô gái ấy lễ phép nói: Vâng, cám ơn anh".
Bức ảnh anh H chụp lại khi cô gái này đang xin xỏ tiền một người đàn ông sau đó.
Theo như chia sẻ của người này, cô gái sau đó rời đi khá nhanh khiến anh thắc mắc. "Cô gái phóng đi rất nhanh chóng. Tôi thầm nghĩ: 'Sao có vẻ vội thế nhỉ?'. Tôi cố đi nhanh theo phía sau xem thế nào. Đến gần cây xăng, cô gái này liếc mắt nhìn quanh rồi đi luôn, không đổ xăng.
Đến đèn đỏ tiếp theo, ngã ba đường Láng, cô ta lại ghé tai anh mặc áo khoác thì thầm. Sau đó người kia cũng thò tay móc ví ra tương tự tôi. Vì thế, tôi đã tiến lên phía trước rồi nói: 'Anh ơi, cô này không hết xăng đâu. Em vừa cho nó 30.000 đồng. Nó không đổ xăng, đi lừa tiếp'. Anh ta thấy vậy ấp úng một chút rồi cất ví, ngơ ngác phóng đi".
Chủ status còn cho biết thêm, anh lại gần khuyên nhủ tuy nhiên cô gái này không trả lời mà lên xe rời đi. Câu chuyện sau khi được đăng tải đã nhận được sự chia sẻ nhiều từ phía cộng đồng, đã có hơn 22.000 lượt thích và gần 1.600 lượt bình luận.
FacebookerTrang Daochia sẻ: "Ăn xin đời mới đấy. Mình từng gặp. Xin tiền xăng, tiền ăn cho con... xin quá thẳng và bất ngờ nên ít người biết từ chối". "Mình cũng gặp mấy lần rồi. Lúc trước đang dừng đèn đỏ, có ông trông khổ khổ bảo em ơi, giờ anh về quê mà anh còn mỗi mấy nghìn tiền lẻ, xe lại hết xăng, em làm ơn làm phước cho anh xin tiền đổ xăng về. Mình cũng cho 20.000 đồng, xong về kể lại với chị, chị bảo chị cũng gặp. Từ đấy trở đi không bao giờ cho bất cứ ai mà kiểu như vậy nữa".
Có người lại bày tỏ sự nghi ngờ trước độ thực hư của câu chuyện. Tài khoảnLe Hoang Vietchia sẻ: "Chả biết thật không? Nhưng mình mà hết xăng hay hết tiền mình sẽ gọi người quen ra giúp chứ chả bao giờ xin tiền người lạ nên người lạ hỏi xin tiền mình cũng chả bao giờ cho". "Không biết là trường hợp này có đúng như vậy không, chứ kiểu xin này có nhiều rồi. Mọi người cũng nên chú ý", một Facebooker khác nhắc nhở.
Theo Ngôi sao.
