Máy hút bụi là vật dụng hữu ích mà rất nhiều gia đình ưa dùng bởi công dụng vệ sinh nhà một cách nhanh chóng, hiệu quả. Để có được tính năng hút bụi tốt, máy phải có một đầu hút tốt. Đầu hút này tạo ra sự kết hợp phù hợp giữa luồng khí và chân không xung quanh các hạt bụi. Mỗi đầu hút khác nhau phù hợp với từng vị trí cần làm sạch khác nhau.
Chuyện là, có một cô vợ nọ kĩ tính nọ thấy rất khó chịu khi đầu hút của chiếc máy hút bụi nhà mình không thể đưa vào những chỗ nhỏ như khe cửa, gầm tủ, bên trong ô thông gió nhà tắm... Mua đầu hút mới thì khá tốn kém và không biết dùng được bao lâu vì hay dính bẩn, cô vợ này liền nghĩ đến những chiếc ống hút loại nhỏ, vừa rẻ lại dễ làm, tại sao không tận dụng?
Cô vợ tận dụng những chiếc ống hút loại nhỏ, bó vào thành bó so le...
... rồi lắp cả bó sao cho vừa vặn vào ống máy hút bụi khi đã được tháo đầu hút ra.
Khi lắp bó ống hút vào, chú ý nên dùng băng dính dán kín đầu ống máy hút bụi với ống hút lại để việc hút được hiệu quả nhất.
Với chiếc đầu hút tự chế này, các chị em có thể tha hồ đưa máy vào những nơi khó làm sạch như bên trong lỗ thông gió nhà tắm.
Đối với những khe hẹp, có thể xếp ống hút cạnh nhau thành 1 hàng ngang rồi dán vào như ban đầu.
Đầu ống hút này rất thuận tiện để đưa vào gầm tủ lạnh...
... khe cửa...
... khe bên dưới các đồ nội thất khó nhấc ra làm sạch thường xuyên.
Và đây là "sản phẩm" sau khi được hút ra: tóc rụng, bụi bẩn, bông vải,...
Ngoài việc ghép nhiều ống hút, chị em cũng có thể dùng 1 ống hút duy nhất dán vào ống máy hút bụi để làm sạch những kẽ nhỏ hơn.
Hay các chi tiết máy...
... thảm, đệm đều rất hiệu quả.
Sáng kiến tưởng chừng như "vô bổ" này của cô vợ hóa ra lại đem đến nhiều công dụng bất ngờ trong việc dọn dẹp nhà cửa mà chị em có thể tham khảo. Khi hút bụi xong, chỉ cần bóc băng dính và tháo ống hút ra và bỏ đi là xong, đơn giản, dễ làm lại rẻ tiền.
(Theo Du Jin/ Khám phá).
