Nói thêm, Bộ trưởng đặt câu hỏi: "Tại sao lại để dân nhập viện ùn ùn như vậy? Mặc dù bệnh nhân sốt xuất huyết chỉ cần uống nhiều nước, ăn thức ăn lỏng, giải nhiệt bằng thuốc thông thường, bằng quạt mát và dùng khăn ấm".
Đó là câu hỏi chất vấn của Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã đưa ra tại cuộc họp khẩn về sốt xuất huyết, chiều ngày 10/8, trước con số hàng nghìn lượt khám một ngày tại BV Nhiệt đới trung ương mấy ngày gần đây, nhưng số bệnh nhân nằm viện chỉ có 10%.
Ùn ùn vào viện sẽ chất vì lây nhiễm.
Cũng tại hội nghị, Bộ trưởng Tiến hỏi thêm: "Để bệnh nhân nằm cả phòng họp, nằm cả hành lang là như thế nào? Bệnh nhân mệt, bác sĩ phải rải ra, rồi không theo dõi được chuyển giai đoạn nặng, gây hoang mang trong dư luận".
Theo Bộ trưởng Bộ Y tế, hiện nay sốt xuất huyết tại Việt Nam so với quốc tế chưa phải là cao như Malaysia, Philippines, nhất là Sri Lanka nhưng Hà Nội lại có số mắc cao nhất miền Bắc, là thủ đô, phải tập trung vào Hà Nội.
Bị sốt xuất huyết không nhất thiết phải nhập viện.
Số bệnh nhân nằm Bệnh viện Nhiệt đới điều trị là 224, cơ sở 2 là 18. Bệnh viện Xanh Pôn 117, Bệnh viện Thanh Nhàn 554, Bệnh viện Đống Đa 204, Bệnh viện Hà Đông 192, Bệnh viện Đức Giang 83Số bệnh nhân nội trú này là quá lớn so với số mắc.
Trả lời Bộ trưởng, TS Nguyễn Văn Kính - Giám đốc BV Nhiệt đới TƯ cho biết, y bác sĩ đã tư vấn cho nhiều bệnh nhân là họ không cần nhập viện, chỉ cần đến các cơ sở y tế tuyến dưới hoặc tư nhân truyền dịch nhưng họ không đồng ý, nhất quyết đòi nhập viện tuyến trên.
Cùng nỗi băn khoăn, ông Nguyễn Văn Thường - Phó Giám đốc Bệnh viện Xanh Pôn lý giải: "Hiện có hơn 117 bệnh nhân đang nằm viện điều trị. Bệnh nhân vào viện đông là do nhiều bệnh nhân gây áp lực với bệnh viện để được vào nằm viện, đột nhiên 1 ngày có thêm 100 bệnh nhân. Lượng bệnh nhân nhập viện đông là do như vậy. Nằm ghép họ vẫn chấp nhận để được nhập viện".
Về vấn đề này, Bộ trưởng Tiến cho rằng: "Nếu bị bệnh rồi thì người dân cần đến cơ sở gần nhất để theo hướng dẫn của bác sĩ. Phải cần thiết lắm mới nhập viện, chỉ nhập viện theo yêu cầu của bác sĩ. 7 trường hợp tử vong do sốt xuất huyết trên nền bệnh khác nữa. Phải hạ hỏa sốt xuất huyết ở Hà Nội ngay.
Hà Nội mới có 135 đội phun thì phải huy động thêm, tất cả đều về đó để cho máy móc, tập huấn cách pha, hướng dẫn kỹ thuật phun thật kỹ. Phải lập chiến dịch phun, giai đoạn này phải hạ hỏa, không còn cách nào khác".
Theo Bộ trưởng, nếu cứ để người dân ùn ùn vào viện là sẽ chết vì lây nhiễm, phải rút kinh nghiệm từ bài học dịch sởi mấy năm trước.
Đây là bệnh chữa được và dự phòng được.
Trước đó, Bộ trưởng Tiến cũng đã yêu cầu cần hạ hỏa ngay dịch bệnh SXH, bởi đây là bệnh chữa được và dự phòng được, ngành y tế quyết tâm không để dịch lan rộng, không để xảy ra tử vong nhiều.
Người đứng đầu ngành y tế yêu cầu các bệnh viện xử lý, phân loại bệnh nhân nặng, nhẹ để chuyển về các tuyến sao cho hợp lý, tránh tình trạng bệnh nhân đến khám là cho vào viện, nhận điều trị, cần họp lại phân tuyến, tập trung cứu chữa bệnh nặng, bệnh nhân nhẹ cho về tuyến dưới theo dõi.
Thực tế, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến từng là bác sỹ nội trú, trợ lý giảng dạy, cán bộ giảng dạy Đại học Y Hà Nội.
Sau đó, năm 1993 bà Tiến trở thành Nghiên cứu viên tại Phòng Dịch tễ, Viện Pasteur TPHCM và từ tháng 1/2002, trở thành Viện trưởng Viện Pasteur TPHCM, Phó Chủ nhiệm Bộ môn Vi sinh cộng đồng, Đại học Y dược TPHCM, Trưởng Ban điều hành Chương trình mục tiêu quốc gia phòng chống sốt xuất huyết, Chủ nhiệm Chương trình mục tiêu quốc gia tiêm chủng mở rộng, phòng chống HIV/AIDS khu vực phía Nam, Phó Chủ tịch Hội Y học dự phòng Việt Nam.
Tuần đầu tháng 8, Hà Nội ghi nhận đến hơn 2.700 bệnh nhân mắc SXH, nâng số người mắc lên con số hơn 11.750 ca, trong đó có 6 ca tử vong. TPHCM ghi nhận hơn 11.000 ca bệnh, tăng 23% so với cùng kỳ.
Hiện cả nước đã ghi nhận 71.410 trường hợp mắc, 20 ca tử vong, số bệnh nhân SXH tăng 24% so với cùng kỳ năm 2016.
Sơn Ca (Tổng hợp).
