Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra công tác khám, chữa bệnh và điều trị SXH tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương.
Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương là bệnh viện tuyến đầu trong điều trị các bệnh truyền nhiễm, trong đó có sốt xuất huyết. Bệnh viện đã thành lập ban chỉ đạo phòng chống dịch sốt xuất huyết dengue; đồng thời luôn bố trí 3 đội thường trực cấp cứu phòng chống dịch ngoại viện, sẵn sàng tham gia phòng, chống dịch, hỗ trợ tuyến dưới.
Báo cáo với Phó thủ tướng, ông Nguyễn Văn Kính, Giám đốc Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cho biết, từ đầu năm đến nay, bệnh viện đã khám và điều trị cho 17.120 ca SXH. Riêng trong tháng 8-2017, đã có hơn 2.500 bệnh nhân đến bệnh viện khám và điều trị, trong đó có 7 trường hợp nặng chuyển từ tuyến dưới lên; 11 trường hợp bị sốc nặng nhưng đã được cứu sống, 19 trường hợp SXH trên nền bệnh tiểu đường, huyết áp, tim mạch... Đa số bệnh nhân đến khám và điều trị tại bệnh viện là ở Hà Nội, chiếm tới 88%. Để giảm tải bệnh nhân SXH, bệnh viện đã tăng giờ làm việc đến 19 giờ hàng ngày, đặc biệt hơn một tháng nay các nhân viên không nghỉ thứ bảy, chủ nhật; huy động tối đa lực lượng khám, chữa bệnh. Bên cạnh đó, bệnh viện đã tăng số phòng khám cho bệnh nhân SXH lên 11 phòng, đặc biệt ưu tiên khám cho các trẻ em vì trẻ dễ biến chứng nhanh và nặng.
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đến tận giường bệnh để thăm hỏi, động viện bệnh nhân SXh đang điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương.
Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, hiện nay cả nước đang ra quân tích cực phòng, chống dịch SXH. Là điểm nóng về SXH, Hà Nội đang quyết liệt triển khai các biện pháp để ngăn chặn dịch. Dịch hiện tập trung ở các quận nội thành và có xu hướng chuyển ra các quận ngoại thành, dự báo có khả năng tiếp tục gia tăng số mắc. Thời gian qua, Bộ Y tế đã họp nhiều lần với UBND TP Hà Nội và chỉ đạo triển khai nhiều biện phá quyết liệt như: Phun hóa chất, tuyên truyền diệt lăng quăng, bọ gậy, thành lập các Đội xung kích và có lực lượng giám sát. Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng đã huy động tổng lực máy phun cỡ lớn từ 22 tỉnh, thành phố để hỗ trợ Hà Nội dập dịch SXH... Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long cũng cho biết, mấy ngày gần đây, dịch SXH tại Hà Nội và một số tỉnh, thành phố có dấu hiệu chững lại. Trong ngày mai (22-8), Bộ Y tế sẽ tiếp tục tập huấn cho 80 cán bộ y tế để giám sát, hướng dẫn các địa bàn ứng phó với SXH và bảo đảm tối ưu về thuốc điều trị, không để xảy ra tình trạng thiếu thuốc, kể cả khối tiểu cầu. Bộ Y tế cố gắng kiểm soát dịch bệnh ở mức độ cao nhất.
Tại buổi kiểm tra, Phó thủ tưởng Vũ Đức Đam cùng đoàn công tác của Bộ Y tế đã trực tiếp đến thăm một số khoa, phòng và động viên các bệnh nhân đang điều trị sốt xuất huyết tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
Sau khi kiểm tra, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã biểu dương tinh thần làm việc của các y, bác sĩ, điều dưỡng viên Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương đã tận tụy, làm việc hết mình trong mấy tháng qua để điều trị cho những bệnh nhân SXH. Đồng thời nhấn mạnh, thời gian qua, các cấp chính quyền cùng ngành y tế, đặc biệt là Hà Nội đã tích cực vào cuộc tăng cường phòng chống dịch bệnh sốt xuất huyết, tránh bệnh tiếp tục lây lan rộng trong cộng đồng. Đồng thời, các y bác sỹ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cũng như các bệnh viện trên cả nước đã hết lòng chăm sóc và điều trị cho bệnh nhân, đặc biệt là bệnh nhân nặng. Thời gian tới, các y, bác sĩ cần tiếp tục cố gắng và không nên có tư tưởng chủ quan với dịch bệnh. Bên cạnh đó, cần tiếp tục tăng cường truyền thông để người dân nắm vững các cách phòng, chống SXH.
Tin, ảnh: THẢO NGUYÊN.
