Ăn nhiều muối gây nhiều rủi ro cho sức khỏe - Ảnh minh họa: Shutter Stock.
Thói quen nêm quá nhiều muối và đường khi nấu ăn rất thường gặp trong các gia đình Việt. Ngoài ra, nhiều người cũng thích dùng thực phẩm đóng hộp thay vì đồ tươi sống vì muốn nhanh tiện. Nhưng các thói quen ăn uống như vậy sẽ phát sinh nhiều nguy cơ với sức khỏe về lâu về dài.
Hầu hết đồ đóng hộp chứa rất nhiều muối nên nếu dùng thường xuyên, bạn sẽ dễ có nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch và cao huyết áp, theo các chuyên gia dinh dưỡng. Do vậy, tốt nhất là bạn nên mua thực phẩm tươi sống về nấu ăn.
Bên cạnh đó, khi nấu nướng, bạn nên kiểm soát lượng muối nêm nếm. Ăn mặn có vẻ hấp dẫn với khẩu vị nhưng sẽ khiến bạn mất nước, dẫn đến đau đầu nhẹ vào buổi sáng. Đặc biệt, bạn tuyệt đối tránh ăn những món quá mặn cùng một lúc, theo Thelist.com.
Ngoài ra, ăn quá mặn thường xuyên sẽ dẫn đến hiện tượng sưng, phù. Bạn ăn mặn dần dần sẽ quen và tưởng rằng vậy là bình thường, càng về sau càng khó cưỡng lại hương vị mặn mòi hấp dẫn đó.
Nhưng bạn cũng phải cố mà điều chỉnh lại thói quen này càng sớm càng tốt bởi ăn mặn gây ra nhiều hệ lụy khác nữa đối với các bộ phận trong cơ thể, chẳng hạn như gây đau bụng, thậm chí rất nghiêm trọng. Lý do là chế độ ăn nhiều muối sẽ ảnh hưởng đến HP trong dạ dày, làm tăng nguy cơ viêm hoặc loét dạ dày.
Huyết áp cao cũng là dấu hiệu phổ biến từ việc ăn quá mặn. Ăn mặn quá mức có thể là thủ phạm chính gây ra các sự cố nguy hiểm như ngừng tim hoặc đột quỵ, hay sỏi thận.
Còn với người ăn quá nhiều đường thì cũng đối mặt với không ít nguy cơ, đặc biệt là gây hại làn da và khiến bạn nhanh già đi.
Ăn quá ngọt cũng gây ra nhiều hệ lụy cho sức khỏe - Ảnh minh họa: Shutter Stock.
Cần lưu ý rằng đường ở đây là loại đường phụ gia, không phải đường tự nhiên có trong trái cây, rau củ... Đường tự nhiên chưa bị tước đi các vitamin, khoáng chất và chất xơ, theo Health.com.
Nghiên cứu cho thấy người tiêu thụ càng nhiều nước giải khát có đường thì càng sở hữu lượng mỡ nội tạng cao, loại mỡ nguy hiểm bậc nhất trong cơ thể vì có liên quan đến nguy cơ bệnh tim và tiểu đường. Do vậy, bạn hãy luôn tự nhắc mình kìm chế ăn ngọt.
Bên cạnh đó, nếu bạn giảm đồ ngọt, cơ thể sẽ giảm nguy cơ béo phì, sức khỏe tim mạch được đảm bảo ổn định hơn, nhất là giảm nguy cơ tiểu đường.
Trần Ka.
