Hôm nay (19/11) là ngày Quốc tế đàn ông. Ngày được Liên hiệp quốc hậu thuẫn và hơn 70 quốc gia trên thế giới công nhận là ngày của đàn ông. Nhân dịp này, một số nghiên cứu mới nhất về đàn ông đã được công khai.
Còn ai ngu hơn đàn ông?
Một nhà tâm l ý học sau một thời gian dài ngâm cứu chiêm nghiệm ông rút ra kết luận sau:
Ngẫm cho cùng, đàn ông là những kẻ ngu đần khờ khạo nhất. Có ai chuẩn bị đi tù chung thân mà lại mở tiệc linh đình chiêu đãi bạn bè hay không? Câu trả lời là có, bởi trong lễ cưới, gã đàn ông nào cũng phải tự nguyện làm chuyện này.
Vậy nếu ai bị vợ bỏ hãy lấy đó làm sung sướng coi như được ân xá trước thời hạn. Còn nếu bỏ vợ thành công, đó chính là cuộc vượt ngục hoàn hảo!
Tại sao đàn ông thích nhậu?
Tạp chí Tiếp thị & rượu bia viết:
Trên đời chỉ có 3 loại đàn ông thường tìm đến với rượu bia. Loại thứ nhất: Quá đau khổ, uống để quên đi sầu đau. Loại thứ hai: Quá vui sướng, uống để ăn mừng sự vui sướng. Loại thứ ba: Mọi chuyện đều bình thường, họ uống vì sự buồn tẻ đó.
Nếu bạn không thuộc một trong ba loại đàn ông ấy thì nhiều khả năng bạn sẽ là người... phục vụ ở một quán rượu bia nào đó.
Đàn ông dùng làm gì?
Tạp chí Phụ nữ và cuộc sống viết:
Người ta thường nói rằng, dùng lửa để thử vàng, dùng vàng để thử phụ nữ và dùng phụ nữ để thử đàn ông. Vậy dùng đàn ông để thử cái gì? Chẳng thử được gì sất. Rốt cuộc đàn ông chẳng có tích sự gì!.
Còn tạp chí Săm soi phụ nữ thì phản pháo:
"Sở dĩ không thể dùng đàn ông để thử bất cứ cái gì bởi đàn ông là đồ không dùng để thử, họ đã thử cái nào coi như cái đó bỏ đi luôn. Không tin ư? Nếu bạn là phụ nữ hãy để đàn ông họ... thử xem!
Phản ứng của đàn ông.
Tổ chức Bảo vệ phụ nữ thế giới kết hợp với Liên hiệp quốc làm một cuộc thăm dò xã hội học để từ đó rút ra kết luận về đàn ông các nước.
Đợt đầu tiên là 3 cặp vợ chồng mới cưới người Đức, Ý và Việt Nam, cả 3 cô vợ đều giao cho chồng của mình những việc trong gia đình như nấu ăn, rửa bát, lau dọn nhà cửa...
Ông chồng người Đức ngày đầu không làm gì, ngày thứ hai cũng thế, sang ngày thứ 3 thì thấy anh ta đã nấu nướng, bàn ăn bày biện đàng hoàng.
Ông chồng người Ý thì hai ngày đầu cũng không động chân động tay tí gì, tới ngày thứ 3 thì nhà cửa đã trở nên gọn gàng, sạch sẽ.
Còn người đàn ông Việt Nam thì ngày đầu anh ta không làm gì, ngày thứ hai anh ta vẫn như vậy, nhưng sang đến ngày thứ 3 thì mắt cô vợ của anh ta bỗng nhiên... tím bầm.
Sự bất hợp lý trên cơ thể người.
Do tình trạng nhân bản vô tính có xu hướng ngày một gia tăng, Hiệp hội Giải phẫu cơ thể người mới đây đã tổ chức hội thảo quốc tế tại Paris. Đối tượng tham dự là tất cả những ai quan tâm. Chủ đề lần này là nhằm khẳng định lại sự tối ưu của cấu tạo cơ thể người. Hầu hết những người tham dự hội thảo đều tái khẳng định sự hoàn hảo, chặt chẽ trong cơ thể người từ hệ cơ cho đến các nơ-ron thần kinh.
Tuy nhiên trong hội thảo cũng ghi nhận nhiều ý kiến phản biện rất xác đáng.
Đứng ở góc độ kiến trúc, một vị chê thẳng cổ: Theo tôi, thiết kế cấu tạo của cơ thể người có những chỗ không hợp lý, ví như khu giải trí và khu vệ sinh để quá sát nhau.
Còn ở khía cạnh... nhiên liệu, một vị khác lại có ý kiến: Chúa trời đã thiết kế cho đàn ông 2 thứ rất quý, đó là bộ óc và cái kia, nhưng lượng máu để bơm lại hạn chế, dẫn đến đang dùng thứ này thì không thể dùng được thứ kia.
Cử Tạ.
