Việc lấy được mẫu mô khối u thường dễ nếu khối u ở bề mặt cơ thể, nhưng sẽ rất khó nếu khối u ở sâu trong nội tạng (u phổi, u gan, u não...). Do đó, kỹ thuật sinh thiết u tạng thường chỉ được tiến hành ở một số ít bệnh viện chuyên sâu và nhiều khi phải làm nhiều lần mới lấy được mẫu mô cần thiết. Đặc biệt, u phổi nằm trong lồng ngực, gần tim và các mạch máu lớn, thần kinh, ống bạch huyết, lại luôn di động theo nhịp thở, nên việc lấy được đúng mẫu mô bệnh là việc khó khăn.
Theo đó, từ tháng 8/2015, Bệnh viện Ung bướu Nghệ An nghiên cứu ứng dụng thành công nghệ Robot trong sinh thiết các khối u phổi và các u tạng khác nói chung. Đây là kỹ thuật xâm nhập nhỏ, tối thiểu, bác sỹ sẽ sử dụng kim sinh thiết để cắt hoặc hút lấy bệnh phẩm từ tổn thương nghi ngờ chưa rõ bản chất đem đi chẩn đoán giải phẫu bệnh, vi khuẩn hoặc chẩn đoán gen.
Bệnh viện Ung bướu Nghệ An là một trong 5 bệnh viện trong cả nước đưa vào sử dụng robot hiện đại này. Ảnh Sở KH &CN; Nghệ An.
Hệ thống Robot định vị hỗ trợ sinh thiết này có ưu điểm độ chính xác rất cao, do đó có thể làm sinh thiết ở vị trí khó, nguy hiểm mà trước đây chưa có Robot thường không thực hiện được. Cụ thể như, sinh thiết khối u, hạch ở cạnh tim, ở trung thất, ở cạnh mạch máu lớn, u phổi, xương, cột sống và các tạng trong ổ bụng nhằm đảm bảo chính xác trong chẩn đoán bệnh ung thư.
Bệnh viện đã triển khai thường quy điều trị phẫu thuật (nội soi cũng như mổ mở), đốt sóng cao tần, điều trị hóa chất và điều trị nhắm trúng đích. Riêng về sinh thiết chẩn đoán Bệnh viện đã triển khai thường quy kỹ thuật "sinh thiết u phổi xuyên thành ngực dưới hướng dẫn của Robot". Đến nay, tại Bệnh viện Ung bướu Nghệ An, kỹ thuật này đã triển khai cho 810 bệnh nhân.
Ngoài ra, nhờ công nghệ này, tỷ lệ tai biến, biến chứng rất ít so với sinh thiết thủ công, do đó không tốn kém thời gian, tiền bạc để điều trị các tai biến, biến chứng như trước đây. Bên cạnh đó, nhờ tính chính xác, công nghệ Robot còn cho phép hướng dẫn đốt sóng cao tần, tiêm cồn diệt hạch thần kinh giao cảm trong điều trị chống đau dây thần kinh tam thoa, diệt đám rối dương trong điều trị đau do ung thư các tạng trong ổ bụng giai đoạn cuối.
Công nghệ Robot trong sinh thiết các khối u phổi mới được triển khai tại Việt Nam 2 năm trở lại đây và Bệnh viện Ung bướu Nghệ An là bệnh viện thứ 5 toàn quốc ứng dụng thành công. Đây được coi là bước tiến lớn của ngành Y tế tỉnh Nghệ An, đưa đến cho người bệnh những dịch vụ tốt nhất và hiện đại nhất.
Hoàng Anh.
