Cọ nồi chảo là công việc khiến nhiều chị em thấy "mất cảm tình" vì khá đau tay khi cầm miếng giẻ sắt lâu và tốn nhiều công sức, thậm chí còn hại da tay nếu rửa bát mà không đeo găng tay. Mẹo "chế" dụng cụ cọ nồi đơn giản dưới đây sẽ giúp chị em tha hồ cọ xoong nồi mà không lo đau tay lại nhanh gọn.
Chuẩn bị:
- Miếng giẻ sắt.
- Chai nước bằng nhựa nhỏ.
- Dao (kéo), bật lửa.
Thực hiện:
Trước tiên, cắt phần đầu chai nhựa ra khoảng 6 - 8 cm.
Sau đó dùng bật lửa hơ nhanh phần cạnh chai vừa cắt để làm giảm độ sắc của cạnh chai.
Lấy miếng giẻ sắt nhét qua phần đầu chai vừa cắt sao cho thừa ra một đoạn nhỏ, sau đó vặn nắp chai lại.
Phần giẻ sắt thừa ra sẽ bị nắp chai giữ lại không bị tuột trong quá trình lau cọ nồi.
Khi rửa bát, chị em cầm chắc phần nắp chai và cọ nồi bằng phần giẻ sắt thừa ra, vừa không lo đau tay, lại vừa sạch sẽ gọn nhẹ.
Ngoài ra, chị em có thể tham khảo mẹo rửa sạch xoong nồi cháy không tốn công sức cọ rửa với baking soda như sau:
Chuẩn bị:
- Xà phòng rửa bát, baking soda.
- Nước.
- Bùi nhùi/Bọt biển/Bàn chải.
Thực hiện:
- Cho 1-2 muỗng canh nước rửa bát vào trong nồi bị cháy.
- Rắc baking soda lên trên, bao phủ toàn bộ lòng nồi.
- Cho nước vào trong nồi ngập đáy nồi, sau đó đặt nồi lên trên bếp và đun sôi trong vòng vài phút.
- Tắt bếp và đổ hết nước ra khỏi nồi. Bạn sẽ thấy các mảng bám cháy đen bắt đầu mềm và bong dần. Xối ngay nồi dưới vòi nước lạnh để nhanh nguội, tránh bỏng tay.
- Rửa sạch và lau sạch với một miếng bọt biển, nồi sẽ sạch bong các vết cháy và trông như mới.
(Theo Du Jin/ Khám phá).
