Một trong những thủ thuật phổ biến nhất của những kẻ bắt cóc là yêu cầu sự trợ giúp từ trẻ. Nếu chứng kiến tình huống như vậy, đó có thể là dấu hiệu cảnh báo bởi chẳng người lớn nào lại muốn nhờ những em bé xa lạ giúp đỡ nếu không có ý định tiếp cận chúng.
Nếu một đứa trẻ khóc lóc, la hét, cố gắng rút tay ra khỏi người lớn, bạn có thể nghĩ rằng đứa trẻ đó đang cư xử không tốt. Tuy nhiên, khi đứa trẻ phản ứng quá dữ dội, bạn hoàn toàn nên tiến đến hỏi thăm mọi chuyện và đừng ngại hỏi đứa trẻ người đang giữ bé là ai.
Bạn nên lưu ý đến những người lớn có hành động đi lòng vòng chỗ vui chơi hoặc quan sát trẻ em một cách đáng ngờ. Khi trong tình huống đó, bạn có thể cố tình chụp ảnh kẻ đáng ngờ để hắn sợ hãi và bỏ đi.
Trẻ em rất cởi mở và tin tưởng người khác. Nếu một người sẵn sàng cho chúng bánh kẹo, đồ chơi nhưng với điều kiện phải vào xe thì đó chắc chắn là kẻ bắt cóc trẻ em. Người bình thường không tự nhiên tặng quà cho trẻ em lạ và mời chúng lên xe.
Kẻ bắt cóc có thể tìm hiểu được rất nhiều thông tin về gia đình đứa trẻ, thậm chí cả những chi tiết nhỏ nhất như tên cha mẹ, món đồ chơi bé yêu thích hay miêu tả phòng của bé ở nhà. Sử dụng những thông tin này, họ có thể giới thiệu là bạn hoặc đồng nghiệp của cha mẹ tới đón. Bạn không nên bỏ qua chi tiết này bởi có đến 9/10 trường hợp là kẻ bắt cóc.
Đôi khi kẻ bắt cóc cũng sẽ sử dụng một đứa trẻ khác làm mồi nhử để dụ dỗ nạn nhân. Vì vậy, khi thấy con trẻ chơi hoặc đi cùng một đứa trẻ lạ khác, bạn nên đến hỏi thông tin của đứa trẻ hoặc đi cùng con mình xem chúng dắt nhau đi đâu.
Một chiếc xe chạy chậm dọc đường theo sát một đứa trẻ chính là dấu hiệu kẻ bắt cóc. Nếu người lái yêu cầu đứa trẻ lên xe chỉ đường và hướng dẫn thì chắc chắn đó là kẻ gian.
Nhiều trẻ em đã bị bắt cóc sau khi nhận được lời đề nghị đi xe máy, ôtô. Các cậu bé thường rất tò mò và không thể từ chối điều đó.
Những kẻ bắt cóc thường nói với trẻ rằng họ là nhà sản xuất phim hoặc nhiếp ảnh gia. Chiêu trò này hay được áp dụng với trẻ từ 10-11 tuổi. Chúng sẽ chiếm được lòng tin của trẻ bằng những lời hứa hẹn về danh tiếng và thành công. Rõ ràng những người làm nghề giải trí thực sự sẽ không trực tiếp tìm kiếm diễn viên hay người mẫu ở sân chơi hoặc trên đường.
Bạn cần để ý cả trường hợp kẻ bắt cóc giả mạo cảnh sát và yêu cầu trẻ đi theo vì chúng làm điều xấu. Cảnh sát thực thụ sẽ tìm kiếm cha mẹ hoặc người thân của đứa bé. Bạn có thể can thiệp bằng cách xem thẻ ngành của kẻ khả nghi hoặc cố tình chụp ảnh nhận dạng để đánh động hắn.
Một dấu hiệu cảnh báo kẻ bắt cóc khá nhỏ nhặt nhưng quan trọng đó là cách xưng hô và nói chuyện với người lạ mặt của đứa trẻ. Trẻ em sẽ gọi những người quen biết với cách thân mật thay vì sử dụng từ ngữ xa lạ.
Vẻ ngoài quá khác biệt giữa đứa trẻ và người lớn cũng có thể là điểm nên chú ý khi quan sát kẻ bắt cóc. Tuy vậy, đây chỉ là yếu tố phụ và cần kèm theo hành vi khả nghi khác.
VIDEO: Lớp học dạy trẻ phản xạ khi bị bắt cóc.
Nếu trẻ bị lôi kéo thì phải kêu thật to lên để gây chú ý, kêu gọi mọi người giúp đỡ.
Thu Trà.
