Cách đây vài giờ, trên một group dành cho các chị em, một phụ nữ trẻ tên V.K.C đã đăng tải câu chuyện lười chảy thây vẫn lấy được chồng tốt và nhà chồng tốt.
Mở đầu, V.K.C đã viết về giỗ họ nhà chồng. 1 năm nhà chồng C làm giỗ này 1 lần. Vì thế các cụ không cho thuê người nấu cỗ mà tự mua con lợn 60kg về tự mổ xẻ với nhau. Bởi ông bà bảo, làm như vậy mới vui.
Để chuẩn bị làm giỗ, buổi sáng 6,7h đã thấy mọi người lùm xùm dưới sân để tập trung làm rồi. Tuy nhiên, nàng dâu này vẫn ngủ đến 9h mới dậy.
Xuống thì đã thấy mọi người nấu gần xong. Em chỉ lăng xăng hỏi mẹ chồng xem còn thiếu gì là phi đi mua về cho các chị làm nốt. Sau đó là bầy đồ lên mâm. Xong em lên cho 2 đứa con ăn cháo là đến giờ mọi người gọi xuống ăn, C chia sẻ.
Nhà có giỗ nhưng nàng dâu này vẫn ngủ đến 9h mới dậy.
Sau khi ăn xong thì các chị họ bên chồng cũng thu dọn hết rồi bê ra sân rửa trước. Còn lại 2 mâm cuối của các cụ ăn muộn thì C với chị chồng rửa nốt. Ăn xong, C cũng ra trông cửa hàng luôn.
Năm nay em bận ra trông cửa hàng nên ăn xong cũng đi luôn. Mẹ chồng cứ đuổi đi cho nhanh để đỡ phải dọn. Chắc 7 đời nhà em ăn ở phúc đức thế nào mà số em rơi vào nhà chồng quá tốt. Em chả mơ rơi vào nhà đại gia giầu có gì đâu. Chỉ thấy như nhà chồng em bây giờ là hạnh phúc lắm rồi, C nhận định.
Ăn cỗ xong chỉ phải dọn dẹp 2 mâm là đi ra cửa hàng ngay.
Có nhà chồng tốt, nàng dâu lười này còn có chồng tốt. C kể, tối qua 2 vợ chồng đi siêu thị, chồng C đã loanh quanh chỗ quầy bầy rượu để chọn quà Tết cho ông ngoại: Anh đứng 1 lúc thì kêu, em xem có chai nào đẹp đẹp nhìn sang xịn 1 tí để sang tháng mua về ông ngoại biếu tết. Nghe xong mà em ấm hết cả lòng giữa các mùa đông chết rét. Trong khi em còn chưa nghĩ đến vợ chồng biếu Tết bố mẹ ở nhà cái gì mà chồng em đã nghĩ trước rồi. Hạnh phúc là đây chứ đâu.
Theo C tiết lộ, lấy chồng tốt hay không đều là do sự lựa chọn của bản thân mỗi phụ nữ. Ngày trẻ, C cũng yêu khá nhiều. Bởi vì thấy người nào có biểu hiện không ổn là cô sẽ chủ động bỏ luôn. Ngày ấy, vì điều này mà C cũng bị soi mói rồi mang tiếng. Bản thân C cũng tự nhận cô đã giẫm qua rất nhiều người không tốt để rồi cuối cùng mới đậu được cành thơm.
C tự nhận mình là dâu lười nhưng vẫn có được chồng và nhà chồng tốt.
Người vợ này khuyên các chị em, để sống hạnh phúc, các phụ nữ nên: Dám yêu dám bỏ. Mặc kệ lời nói của thiên hạ. Miễn sao mình chốt hạ thật đẹp là ổn.
Chia sẻ về việc bản thân lười chảy thây vẫn có được chồng tốt, nhà chồng yêu thương, C khẳng định: Đến họ hàng gần xa bà con khối phố còn không hiểu sao 1 đứa lười chảy thây như em mà lại có số hưởng như thế nữa là.
Minh Anh.
