Những ngày này, dọc một số tuyến phố ở Hà Nội hoa sữa nở trắng xóa cùng với hương thơm đặc biệt.
Thế nhưng, chuyên gia y tế cho biết, hương hoa sữa thơm nồng lại ảnh hưởng đến sức khỏe con người.
Trao đổi với PV, Lương y Vũ Quốc Trung, Hội Đông Y Hà Nội cho biết, hoa sữa không phải là một vị thuốc trong Đông Y. Ngược lại, loài hoa này có chứa một số độc tố có thể gây hại cho sức khỏe con người.
Hoa sữa không phải là một vị thuốc trong Đông Y.
Tác hại lớn nhất của nó chính là mùi hương nồng nặc. Nếu ngửi nhiều quá có người bị dị ứng, gây ho, hen suyễn, mẩn ngứa, Lương y Vũ Quốc Trung nói.
Bên cạnh đó, hương hoa sữa có mùi nồng nặc, dễ gây cho nhiều người cảm giác nhức đầu, choáng váng, chóng mặt, buồn nôn, ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe, nhất là người già, trẻ nhỏ và những người có cơ địa dị ứng.
Một số thông tin cho biết, hoa sữa vị đắng, tính lạnh, có tính năng thanh nhiệt, giải độc, chỉ thống, binh suyễn, chỉ khát, triệt ngược (sốt rét muỗi truyền) phát hãn, kiện vị, lương y Vũ Quốc Trung khẳng định, những điều này không đúng.
Đối với những người bị bệnh như viêm phế quản, hen phế quản, viêm mũi dị ứng, viêm mũi theo mùa nếu hít mùi hoa sữa nhiều thì bệnh sẽ nặng hơn, nhưng người bình thường thì ít bị ảnh hưởng hơn.
Mùi của hoa sữa cũng giống như một số loài hoa khác. Thoang thoảng thì không vấn đề gì, nhưng nếu hít phải thường xuyên, đặc biệt với trường hợp người mắc bệnh về mũi, sẽ bị dị ứng hắt hơi liên tục, chảy nước mũi, nước mắt. Những người này không nên tiếp xúc lâu với mùi hoa sữa.
BS Nguyễn Trung Cấp, Trưởng Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cũng cho biết, nếu trồng ít và thưa thì hoa sữa phát ra mùi thơm thoang thoảng, dễ chịu. Tuy nhiên, nếu trồng mật độ dày tại một khu vực, phấn hoa phát tán nhiều có thể gây dị ứng, khởi phát cơn hen cho những người có cơ địa mẫn cảm.
Các chuyên gia cũng cho biết, hoa sữa đẹp. Điều đó không ai phủ nhận nhưng mùi hắc nồng nặc gây choáng váng thì có lẽ không nên trồng dày đặc ở các tuyến phố.
Diệu Thu.
