Số bệnh nhân đến với đơn vị Hỗ trợ sinh sản ngày càng tăng, tỷ lệ thành công trong chuyển phôi tươi trung bình trên 30%, chuyển phôi trữ lạnh trung bình trên 40% và số bệnh nhân có thai sinh hóa của đơn vị đã vượt con số 50%.
Tính đến thời điểm hiện tại, Bệnh viện Bạch Mai đã giúp được 200 gia đình hiếm muộn có em bé từ kỹ thuật hỗ trợ sinh sản.
Một số trường hợp đặc biệt như, chị N.T.Y sinh em bé lần đầu ở tuổi 46 trong lần đầu tiên chuyển phôi đông lạnh; ông Charles (người Anh  vợ người Trung Quốc) đã thành công từ lần chuyển phôi tươi đầu tiên, sinh một bé gái; 1 ca có tinh trùng dị dạng nặng sau xạ trị, đã làm IVF ở Thái Lan, Malaysia không thành công.
Đặc biệt, bệnh nhân Nguyễn Bích Thủy đến với đơn vị hỗ trợ sinh sản sau 8 lần IVF thất bại từ khắp mọi nơi, đã sinh con trai nặng 2,8kg. Bế cậu con trai bé nhỏ trên tay, chị Nguyễn Bích Thủy (35 tuổi, Ở Hoàng Mai, Hà Nội) vẫn chưa tin hạnh phúc với mình là sự thật. Sau 11 năm kết hôn và mòn mỏi chờ đợi con, đã qua rất nhiều nơi và nhiều lần làm IVF, đến nay hạnh phúc mới thật sự đến với anh chị. Chị đã hạ sinh bé trai khỏe mạnh nặng 2,8 kg đã chào đời ngày 23/3/2017 bằng phương pháp sinh mổ.
Còn với sản phụ Nguyễn Thanh Huyền để có được con đầu lòng, vợ chồng chị đã phải đi rất nhiều nơi và khi trở về Bệnh viện Bạch Mai, nhờ các bác sĩ làm IVF đã sinh bé gái sau 12 năm kết hôn. Chị Huyền cho biết dù khó khăn vất vả nhưng hiện tại vẫn còn lưu phôi trong bệnh viện nên thời gian tới vợ chồng chị cũng sẽ quyết tâm sinh thêm con.
Thái Hà.
