Mặc dù tha thứ cho bất cứ ai làm tổn thương ta là điều không dễ, nhưng trước khoảnh khắc giao thoa của trời đất là thời gian tốt nhất để tha thứ cho các thành viên gia đình, bạn bè và thậm chí cả những kẻ thù lớn nhất trong cuộc sống. Khi giữ sự oán giận trong tâm, nó sẽ ngăn cản chúng ta đạt được mục tiêu và có cuộc sống nặng nề. Cuộc sống có thể không đem đến cho bạn những cảm xúc dễ chịu, bạn hãy cố vượt qua để tha thứ:
Cha mẹ.
Bạn rất mệt mỏi với những gì cha mẹ gây ra trong cuộc sống. Họ tạo áp lực và bạn muốn phát điên cho dù vậy, bạn nên luôn luôn biết ơn cha mẹ vì họ đem đến cuộc sống cho bạn.
Trên đời không ai hoàn hảo, cha mẹ bạn cũng vậy. Nếu bạn có một mối quan hệ khó khăn với cha mẹ, hãy cố gắng hiểu và tha thứ cho họ. Dù thế nào, họ cũng là người yêu bạn và muốn bạn được hạnh phúc.
Kẻ thù.
Tha thứ cho kẻ thù có lẽ là điều khó khăn nhất. Hãy nhớ rằng trong câu "Hãy yêu kẻ thù của bạn" không phải dễ dàng để thực hiện, nhưng nếu sống với nỗi ác cảm đồng nghĩa với việc chính bạn làm hỏng cuộc sống của mình. Bạn không thể tránh kẻ thù được mãi, đó là sự thật. Vậy cách khôn ngoan nhất là cố gắng tha thứ cho họ ngay bây giờ để bạn được sống một cuộc sống hạnh phúc trong năm mới.
Trên thực tế, những kẻ thù có thể dạy cho bạn nhiều bài học cuộc sống quý giá. Lắng nghe ý kiến của họ một cách khách quan, bạn sẽ thấy họ là người phản biện tốt nhất để bạn trưởng thành. Kẻ thù đã giúp ta trở thành một người mạnh mẽ hơn và thành công hơn.
Bản thân.
Khi không thể tha thứ cho bản thân mình những điều sai lầm đã mắc phải, bạn chắc chắn không được hạnh phúc và thành công như mình mong đợi. Vấn đề là, chúng ta thường tha thứ cho người khác và quên đi chính mình. Nếu năm qua bạn hoàn toàn thất bại và bất lực với bản thân, hãy tha thứ cho chính mình.
Năm mới là một cơ hội tuyệt vời để bắt đầu một chương mới trong cuộc sống của bạn. Hãy nhớ rằng, những sai lầm và thất bại của bạn có thể giúp bạn trở thành một người khôn ngoan hơn và mạnh mẽ hơn. Chỉ cần chắc chắn rằng bạn đừng mắc những sai lầm tương tự hai lần.
Người cũ.
Cho dù bạn vừa mới chia tay với ai đó hoặc bạn không thể quên được mối tình đầu tiên của bạn, bạn nên tha thứ. Nhận thức và phân tích kỹ sai lầm của mình, rút kinh nghiệm từ những trải nghiệm đau buồn đó và đi lên. Đừng đổ lỗi cho bất cứ ai khi một mối quan hệ đổ vỡ. Nếu bạn tha thứ cho người cũ và quên chúng đi, trong năm mới, bạn sẽ tìm thấy tình yêu của bạn nhanh hơn bạn có thể nghĩ. Nhiều người không thể tìm thấy tình yêu bởi vì họ không thể tha thứ cho người yêu cũ của mình. Khi bạn tha thứ cho những người làm tổn thương bạn, bạn cảm thấy tự do và đạt được các mục tiêu cuộc sống dễ dàng hơn.
Sự tha thứ là một phần quan trọng của một cuộc sống hạnh phúc. Nó có thể khó để tha thứ cho chính mình và những người khác, nhưng bạn sẽ không bao giờ hạnh phúc nếu bạn cảm thấy hận thù.
Theo Sức khỏe đời sống.
