Chiều tối ngày 30/12, khoa cấp cứu chống độc bệnh viện này tiếp nhận bệnh nhân Nguyễn Tiến Tình (45 tuổi, trú xã Kỳ Khang, huyện Kỳ Anh) nhập viện trong tình trạng hôn mê, tím tái toàn thân, huyết áp tụt và bệnh nhân Nguyễn Thị Cúc (67 tuổi, trú xã Cẩm Quang, Cẩm Xuyên) bị hôn mê do ngộ độc khí CO.
Người nhà bệnh nhân Tình cho biết, tối 28/12, do trời rét nên ba người trong gia đình đốt than củi sưởi ấm. Sáng hôm sau, hàng xóm đến gọi nhưng không thấy ai trả lời, phá cửa vào họ phát hiện vợ và con anh Tình nằm hôn mê trên giường, riêng anh này nằm bất động dưới nhà, sùi bọt mép.
Các bác sỹ BVĐK Hà Tĩnh kiểm tra sức khỏe cho anh Tình - Ảnh: Giao thông.
Cả 3 được đưa vào bệnh viện thị xã Kỳ Anh cấp cứu. Tại đây, vợ và con anh Tình được cấp cứu qua cơn nguy kịch, còn anh Tình được chuyển lên Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh điều trị.
Tại xã Cẩm Quang (huyện Cẩm Xuyên), do con dâu sinh nên bà Nguyễn Thị Cúc (67 tuổi) đốt than củi sưởi ấm. Rạng sáng, người thân phát hiện bà Cúc cùng con dâu và cháu bất tỉnh nên đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Hiện tại tình trạng bệnh Tình hết sức nguy kịch đang được các bác sỹ khoa cấp cứu chống độc - BVĐK tỉnh theo dõi sát và cho dùng thuốc vận mạch và thở máy, đồng thời tiến hành chụp CT và phát hiện sọ não có tổn thương. Còn bệnh nhân Cúc đã qua cơn nguy kịch, nếu không có diễn biến xấu có thể xuất viện.
Theo Bác sỹ Hoàng Quang Trung, Phó Giám đốc, Trưởng khoa Cấp cứu chống độc BVĐK tỉnh Hà Tĩnh cho hay: ngộ độc khí CO nếu phát hiện và điều trị muộn sẽ gây ra tử vong, hoặc để lại di chứng thần kinh - tâm thần nặng nề khi xuất viện chiếm 4-40%. Phụ nữ mang thai, thai nhi, người cao tuổi, người có bệnh lý mạch vành, mạch máu não nguy cơ bị ngộ độc nặng.
Bác sỹ Trung khuyến cáo trong điều kiện thời tiết rét lanh mùa đông, tuyệt đối không được sưởi than củi và đóng kín cửa trong nhà hoặc ngay cả lúc khí sưởi ấm để tắm cũng rất nguy hiểm. Từ trước đến nay, đã có rất nhiều sự việc đau lòng xảy ra do sưởi ấm bằng than củi.
Hằng Thanh (T/h).
