Con ung thư máu di căn.
Bé Nguyễn Trường Đông ở ấp Cống Đá, xã Thuận Thới, huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long không may mắn mắc phải căn bệnh ung thư máu đã di căn.
Cách đây 4 tháng, bé Đông bị sốt cao liên tục, gia đình đã dùng thuốc hạ sốt nhưng không cắt được cơn. Nhiều đợt sốt kế tiếp nhau, bé Đông ăn uống không được, da dẻ xanh xao, yếu ớt. Xót ruột, gia đình đưa con tới viện huyện, sau khi xét nghiệm máu, bác sĩ nghi ngờ bệnh liên quan đến máu lên chuyển bé lên tuyến trên.
Từ đó đến nay, Trường Đông không được rời bệnh viện. Em phải tiếp nhận biết bao nhiêu thuốc vào người. Mỗi một lần truyền thuốc, cơ thể non nớt của cậu bé phải gồng lên chịu đựng vì tác dụng phụ. Có những lúc mệt quá, cha mẹ dỗ dành uống được vài muỗng sữa, nhưng vừa mới vào miệng đã ói hết ra ngoài. Ngoài tác dụng phụ của thuốc hành hạ, bé Đông còn bị thiếu máu liên tục nên cơ thể lúc nào cũng mệt mỏi, quấy khóc.
Bé Nguyễn Trường Đông đang điều trị ung thư máu tại BV Ung Bướu.
Bác sĩ tham vấn cho biết về tình trạng bệnh và phương pháp điều trị cho con, chị Phường nghe xong chỉ biết gạt nước mắt, bởi chị biết rằng với hoàn cảnh gia đình mình, con khó lòng vượt qua được.
Mới chỉ điều trị cho con được một thời gian, cuộc sống cả gia đình đã xáo trộn và các khoản nợ cứ lớn dần lên.
Cha mẹ gian nan kiếm từng đồng.
Gia đình nhỏ của anh Phạm Quốc Vũ và chi Nguyễn Thị Phường có hai người con, đứa lớn cũng mới chỉ 5 tuổi. Hai vợ chồng mượn đất của mẹ để trồng rau bán, lúc rảnh rỗi thì chồng làm phụ hồ. Thu nhập thất thường, nuôi hai đứa con nhỏ nên làm tới đâu cũng chỉ đủ đắp đổi qua ngày.
Từ khi chị Phường sinh bé Trường Đông đến nay không làm được việc gì, mọi khoản thu chi trong nhà đều do anh Vũ lo liệu. Tiền chi phí đi lại, tiền phụ bé chữa bệnh anh chị phải vay mượn của người thân và bạn bè.
Cơ hội vay mượn của anh chị gần như không còn, trong khi bé Đông vẫn cần được chữa bệnh. Đau khổ, bất lực không biết làm cách nào cứu con, chị Phường đành khẩn cầu tới cộng đồng, xã hội mong giúp sức để có thể giữ con bên mình lâu hơn chút nữa.
Cháu cứ đau đớn, quấy khóc thế này tôi thì ôm con chẳng làm được gì, nhiều khi phải thêm ba cháu để phụ giúp nữa. Hai vợ chồng ở đây thì lấy gì nuôi con. Chúng tôi bế tắc quá mới phải cầu cứu sự chia sẻ của mọi người để giúp cháu. Nhìn con thế này ai đành lòng mà bỏ không được, lúc cháu thiếu máu nhìn đôi mắt bầm tím thương lắm, người mẹ nghèo chảy nước mắt, nói trong tuyệt vọng.
Đức Toàn.
Mọi đóng góp có thể gửi về.
Gửi trực tiếp: anh Phạm Quốc Vũ, ấp Cống Đá, xã Thuận Thới, huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long. SĐT: 0121 585 1540.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.137 (bé Nguyễn Trường Đông).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
