Một trong những nguyên nhân phổ biến gây nên tình trạng hờ hững ở các chị em là chứng khô hạn. Tâm lý thông thường của phụ nữ rất ngại khi đề cập đến vấn đề này. Nhưng các chị em không biết rằng, đây thực ra là một chứng bệnh rất phổ biến, có thể gặp ở tất cả các lứa tuổi, nhưng phổ biến nhất là ở lứa tuổi tiền mãn kinh. Theo ước tính từ 10%-40% phụ nữ khi đến tuổi mãn kinh có dấu hiệu hay triệu chứng của khô âm đạo. Nguyên nhân do ở giai đoạn này thường gây ra sự rối loạn do thiếu hụt và suy giảm nội tiết tố nữ (estrogen). Khi đó, buồng trứng lão hóa không còn hoạt động, các vấn đề về kinh nguyệt và chu kỳ sẽ không còn xuất hiện. Điều này sẽ khiến thành âm đạo mỏng, tuyến tiết chất nhờn hoạt động kém, chị em sẽ cảm thấy đau rát hơn bình thường.
Ảnh minh họa.
Theo TS.Phan Quốc Kinh (Phó chủ tịch hội Hóa Dược Việt Nam, Viện trưởng Viện Thực Phẩm Chức Năng) thì những biểu hiện điển hình, gây ra nhiều phiền toái cho phụ nữ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh là chứng bốc hỏa, da nhăn, đặc biệt là khô rát âm đạo, suy giảm ham muốn tình dục, hệ thần kinh, tuần hoàn cũng bị ảnh hưởng,
Tuy nhiên, phần lớn chị em đều cho rằng đây chỉ là dấu hiệu tự nhiên của thời gian và cố gắng chấp nhận nó. Điều này sẽ gây ảnh hưởng rất lớn đến chất lượng sống và hạnh phúc gia đình. Chị Lê Thúy Hoa (45 tuổi ở Trung Kính, Cầu Giấy) chia sẻ: Bản thân chị cũng biết rằng, gần đây chị thay đổi, hay cáu kỉnh, đôi lúc quát tháo con cái vô cớ, nhưng không kìm được. Đồng thời chuyện ấy giữa hai vợ chồng cũng bị ảnh hưởng. Mỗi lần gần gũi đối với chị như cực hình, nên chị luôn tìm cách tránh né với nhiều lý do. Chị Hoa biết chồng chị cũng đang bị lây sự chán của mình, nhưng chưa có phương cách giải quyết hiệu quả.
Theo các chuyên gia y tế, để cải thiện các triệu chứng bất lợi như trường hợp chị Hoa thì cách hiệu quả nhất là bổ xung tiền hormone Pregnenolon để cơ thể tự sản sinh ra Estrogen và Progesteron theo số lượng mà cơ thể cần thiết. Đây được xem là biện pháp an toàn và hiệu quả vì Pregnenolon là tiền chất, không phải loại chất tổng hợp thường gây tác dụng phụ, không mong muốn lên cơ thể. Hiện phương pháp này sử dụng phổ biến ở các nước Mỹ, Canada, Tây Âu, Nhật Bản,Nhằm nâng cao sức khỏe, kéo dài tuổi thanh xuân và tuổi thọ cho phụ nữ. Phương pháp này hiện cũng đã có mặt ở Việt Nam, dưới dạng sản phẩm chức năng hoặc dùng Dầu bôi trơn LIYONI, có nguồn gốc từ thiên nhiên.
Tìm hiểu thêm về sản phẩm tại đây.
GPQC: 000312/17/CBMP-HCM.
Thông tin sản phẩm:
Dầu bôi trơn massage LIYONI được phân phối độc quyền bởi Chi nhánh Công ty Cổ Phần Dược Phú Thọ (Hà Nội) và đang bán rộng rãi trên toàn quốc.
Địa chỉ: Số 4A1, Khu Đầm Trấu, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Minh Minh.
