Ung thư lưỡi là bệnh ung thư thường gặp nhất trong các ung thư vùng khoang miệng và hay gặp ở nam giới trên 50 tuổi. Theo thống kê từ Bệnh viện K, hai năm gần đây số ca ung thư lưỡi tăng gấp đôi.
Hầu hết các trường hợp ung thư lưỡi không tìm được nguyên nhân gây bệnh nhưng người ta thấy rằng có một số yếu tố nguy cơ liên quan đến bệnh bao gồm: hút thuốc lá, rượu, nhai trầu, tình trạng vệ sinh răng miệng kém, nhiễm virut HPV, chế độ dinh dưỡng thiếu vitamin A, E, D và khoáng chất.
Thủ phạm gây bệnh ung thư lưỡi.
Hút thuốc lá.
Các nghiên cứu đều chỉ ra rằng, những người thường xuyên hút thuốc có nguy cơ mắc bệnh ung thư miệng, lưỡi cao hơn nhiều so với người không sử dụng thuốc lá.
Uống nhiều rượu, bia.
Một nghiên cứu đã cho thấy, có khoảng 70 - 80% bệnh nhân bị ảnh hưởng bởi ung thư miệng hoặc ung thư lưỡi đều là những người nghiện rượu bia. Vì rượu có khả năng kích thích các gene gây ung thư và gây ra nhiều bệnh ác tính khác nên nếu những người hút thuốc lá thấy xuất hiện những đốm trắng trên lưỡi thì có thể là triệu chứng của loại bệnh này.
Hầu hết các trường hợp ung thư lưỡi không tìm được nguyên nhân gây bệnh.
Vệ sinh răng miệng kém.
Việc lười vệ sinh răng miệng khiến cho bạn bị viêm nhiễm lưỡi mãn tính, lâu dài cộng với yếu tố tổn thương do lưỡi cọ vào răng thường xuyên có khả năng dẫn đến u lưỡi.
Nếu răng mọc lệch nguy cơ mất vệ sinh răng miệng và gây tổn thương cho lưỡi càng tăng lên, vì thế bạn phải chú ý vệ sinh răng kỹ càng trong trường hợp này.
Tiếp xúc với tia xạ.
Những người tiếp xúc với các tia bức xạ cường độ cao cũng có nguy cơ phát triển bệnh ung thư miệng và lưỡi cao hơn so với người bình thường.
Các nguyên nhân khác.
Ngoài ra, một số yếu tố nguy cơ khác như nhiễm virus Herpes, HPV (Human Papilloma Virus), hội chứng Xeroderma pigmentosum, thiếu máu Fanconi cũng được cho là có liên quan đến ung thư lưỡi.
Việc thiếu hụt vitamin A, D, E, ăn nhiều đồ rán, đồ nướng, mỡ thực vật, ít ăn các loại rau, hoa quả đều có thể dẫn đến nguy cơ ung thư lưỡi.
Tiền sử gia đình, hay gene di truyền, viêm quanh răng cũng là nguyên nhân sinh ra tế bào ung thư lưỡi, tình trạng vệ sinh răng miệng kém cũng được coi là thủ phạm.
Những triệu chứng của bệnh ung thư lưỡi.
Các triệu chứng của bệnh ung thư lưỡi rất đa dạng, tuy nhiên nó lại giống với các căn bệnh nhiệt miệng khác nên người bệnh thường chủ quan với những biểu hiện này.
- Đau lưỡi: Đau lưỡi là biểu hiện đầu tiên của bệnh ung thư lưỡi. Đôi khi bạn cảm thấy lưỡi mình như có dị vật hoặc xương cá cắm vào rất khó chịu mà không tìm được nguyên nhân thì rất có thể đó là biểu hiện của bệnh ung thư lưỡi.
- Mảng trắng bám chắc vào bề mặt lưỡi: Bạn cần cẩn thận nếu trên bề mặt lưỡi xuất hiện những mảng trắng bám chắc và ngày càng lan rộng.
Vùng lưỡi chỗ này trở nên rất mỏng, yếu, dễ bị tổn thương, dễ dàng chảy máu không rõ nguyên nhân hoặc khi nhai vật cứng.
- Xuất hiện vết loét không rõ nguyên nhân và rất khó lành.
- Khi bệnh chuyển sang giai đoạn trầm trọng thì sẽ gây đau họng cho người bệnh trong thời gian dài.
- Cảm giác tê lưỡi, đau tai, thay đổi giọng nói bất thường, lưỡi cứng, hôi miệng cũng có thể là dấu hiệu cảnh báo ung thư lưỡi.
Ngoài ra người bệnh còn có thể nhìn thấy các khối u nhỏ gần phía cổ họng và từ khi phát bệnh thì cơ thể bị gầy sút không rõ lí do.
Qua những nguyên nhân và các triệu chứng của bệnh ung thư lưỡi thì chúng ta thấy rằng căn bệnh này hoàn toàn có thể được phòng tránh và nhận biết sớm để được điều trị kịp thời.
Bởi vậy nếu không chủ quan và biết lắng nghe những bất thường trong cơ thể mình, bạn hoàn toàn có thể phòng tránh được căn bệnh này. Nếu đã mắc bệnh thì việc phát hiện ra bệnh và điều trị kịp thời sẽ đem đến cho bạn cơ hội khỏi bệnh rất cao.
Điều trị ung thư lưỡi thế nào?
90% bệnh nhân ung thư lưỡi được phát hiện khi các tổn thương đã lan rộng, phải phẫu thuật triệt căn (cắt bỏ một phần hoặc toàn bộ lưỡi, tùy vị trí và kích thước khối u). Ở giai đoạn sớm có thể điều trị triệt căn bằng phẫu thuật, ở giai đoạn muộn hơn cần phải kết hợp điều trị phẫu thuật, xạ trị và hóa trị nhằm kéo dài thời gian sống và nâng cao chất lượng sống cho người bệnh. Trong một số trường hợp ở giai đoạn muộn khi có chảy máu nhiều tại u phải phẫu thuật thắt động mạch cảnh ngoài để cầm máu.
Xạ trị: có thể xạ trị đơn thuần trong các trường hợp ung thư lưỡi giai đoạn muộn không còn chỉ định phẫu thuật hoặc xạ trị triệt căn trong trường hợp giai đoạn sớm. Xạ trị cũng có thể dùng sau phẫu thuật nhằm diệt nốt những tế bào ung thư còn sót lại. Ngoài ra có thể xạ trị tại chỗ (xạ trị áp sát) bằng cách dùng nguồn phóng xạ đặt hoặc cắm vào tổn thương ung thư tại lưỡi nhằm tiêu diệt tổn thương.
Hóa chất: có thể dùng đường toàn thân hoặc đường động mạch lưỡi, có thể đơn hóa chất hoặc phối hợp đa hóa chất. Hóa chất có thể dùng trước, sau phẫu thuật - xạ trị hoặc hóa chất điều trị triệu chứng. Điều trị hóa chất trước phẫu thuật hoặc xạ trị nhằm mục đích giảm thể tích khối u, ngăn chặn sự phát triển của khối u, khu trú tổn thương để phẫu thuật và xạ trị thuận lợi hơn.
Minh Anh (TH).
