Sau kỳ nghỉ ở Pháp vào năm 2009, Stacy Paris, 31 tuổi, cảm thấy đau nhức ở ngón cái chân trái. Đến bệnh viện kiểm tra, Paris được đưa ngay vào phòng hồi sức cấp cứu.
Các bác sĩ tại Bệnh viện Hoàng gia Stirling xác định cô mắc bệnh viêm cân mạc hoại tử (necrotising fasciitis), một loại nhiễm khuẩn do sự xâm nhập của liên cầu khuẩn (streptococcus). Viêm cân mạc hoại tử là căn bệnh có tỷ lệ tử vong lên đến 73% nếu không được điều trị kịp thời.
Một bức ảnh đẹp của Paris. Ảnh: Twitter/Stacy Paris.
Các bác sĩ nhận định vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể Paris qua ngón chân cái đã xuất hiện trong máu và bắt đầu tấn công vào phổi của cô.
Sau 6 ngày điều trị bằng thuốc kháng sinh nhưng không mang lại hiệu quả, các bác sĩ phải đưa ra quyết định cắt bỏ bàn chân trái của Paris.
Mặc dù vậy, tình trạng nhiễm khuẩn vẫn chưa được loại bỏ triệt để. Trong ba năm tiếp theo, Paris đã trải qua hơn 20 cuộc phẫu thuật để loại bỏ các phần bị hoại tử. Chân trái của cô bị cắt từ đầu gối trở xuống. Liên cầu khuẩn tiếp tục lan sang chân phải. Paris đau đớn khi phải quyết định cắt bỏ nốt chân phải vào tháng 10/2014.
Sau quá trình dài chiến đấu với bệnh tật, Paris cảm thấy mình đã phung phí quá nhiều thời gian và dành hầu hết năm tháng đẹp nhất của tuổi trẻ trong bệnh viện cũng như tập luyện để hồi phục.
Cô không buông xuôi và cam chịu với cuộc sống hiện tại. Bằng sự cố gắng và những nỗ lực không ngừng nghỉ, sau 8 năm, Paris đã từng bước tạo dựng được tên tuổi của mình trong ngành công nghiệp thời trang với vai trò là một người mẫu chuyên nghiệp. Cô có thể tự tin sải bước trên các sàn catwalk danh tiếng bằng một đôi chân giả. Hiện tại cô là người mẫu khuyết tật duy nhất ở Anh.
Paris nói: Tôi chưa bao giờ mặc cảm khi khoe đôi chân giả của mình, thậm chí tôi còn thấy thích thú khi trò chuyện về chúng.
Thông qua các buổi trình diễn thời trang, Paris muốn truyền cảm hứng cho những người có chung hoàn cảnh như mình. Điều đó là động lực giúp cô tiến xa hơn trong công việc này.
Đầu năm 2017, Paris được mời làm đại sứ của Models of Diversity, một tổ chức phi lợi nhuận vận động cho sự đa dạng trong ngành thời trang. Tổ chức này, khuyến khích và thúc đẩy ngành công nghiệp thời trang chấp nhận những người mẫu đa sắc tộc cũng như người khuyết tật.
Minh Hải.
