TS.BS Trần Văn Cường, Trưởng khoa gây mê hồi sức, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cho biết, cách đây 10 ngày, bệnh viện tiếp nhận thai phụ T. (28 tuổi, Hà Nội) đang mang thai ở tuần thứ 37 đến chữa trị chứng đau đầu.
Qua thăm khám lâm sàng ban đầu, các bác sĩ nhận thấy bệnh nhân có triệu chứng của bệnh tiền sản giật. Đây là chứng bệnh nguy hiểm, có thể khiến thai nhi tăng trưởng chậm hơn so với bình thường hoặc bị thiếu oxy dẫn đến những nguy hiểm tiềm tàng.
Tình trạng thai phụ T. bốn ngày sau ca phẫu thuật. (Ảnh: Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn).
Do đó, thai phụ T. được chỉ định mổ lấy thai. Tuy nhiên, 2 ngày sau khi phẫu thuật, sức khỏe của chị chuyển biến xấu. Thai phụ T. bị đau bụng nhiều, sốt, nhiễm trùng, chướng bụng, các xét nghiệm cho thấy đường máu tăng liên tục, bắt đầu có biểu hiện đường huyết cao và dấu hiệu suy thận cấp.
Ngay lập tức, bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật cấp cứu. Do dấu hiệu bệnh phức tạp của thai phụ, ê kíp mổ cấp cứu yêu cầu sự phối hợp, trợ giúp từ các bác sỹ chuyên khoa tiêu hóa Bệnh viện Xanh Pôn.
BS. Ôn Quang Phóng, Khoa tiêu hóa, Bệnh viện Xanh Pôn, trưởng êkip cấp cứu được tăng cường cho Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cho biết: Sản phụ T. có triệu chứng đặc thù của bệnh viêm tụy cấp và tụy hoại tử toàn bộ. Chúng tôi đã xử lý cấp cứu cho bệnh nhân.
Tuy nhiên, đây là một ca bệnh khó, tiên lượng nặng và rất hiếm gặp, vì vậy kíp cấp cứu của 2 bệnh viện bàn bạc và quyết định chuyển bệnh nhân sang Bạch Mai để lọc máu và hồi sức tích cực.
Hiện nay, sức khỏe chị T. có sự chuyển biến tốt. Chị hoàn toàn tỉnh táo, có thể ăn uống được bình thường.
Các xét nghiệm máu cho chỉ số gần như ổn đinh. Nhưng chị T. vẫn cần được theo dõi thêm nhằm đề phòng nguy cơ biến chứng của bệnh hoại tử.
Chia sẻ về trường hợp của chị T., TS.BS Trần Văn Cường cho biết: "Suốt 28 năm trong nghề, tôi mới gặp ca này là đầu tiên. Bệnh nhân bị viêm tụy hoại tử trên nền tiền sản giật".
Còn theo BS. Ôn Quang Phóng: "Viêm tụy cấp trong thai kỳ là một bệnh lý hiếm gặp. Chẩn đoán viêm tụy cấp trên thai kỳ thường khó khăn do biểu hiện của bệnh lý dễ nhầm lẫn với những căn bệnh khác. Bệnh có thể diễn tiến theo nhiều thể từ nhẹ đến nặng.
Đặc biệt, nếu không được chẩn đoán và xử trí kịp thời, bệnh nhân có nguy cơ bị áp xe hay suy đa cơ quan, có thể dẫn tới tình trạng hoại tử.
Trong trường hợp người mẹ đang mang thai mắc bệnh này, nguy cơ tử vong mẹ và con lần lượt là 20% và 50%. Con số này sẽ tăng lên tới 43 - 62,5% nếu bệnh này xuất hiện ở 3 tháng cuối của thai kỳ.
Video: Kì diệu mang thai từ phôi đông lạnh 10 năm trước.
Nguyên nhân dẫn đến viêm tụy cấp trong thai kỳ là do bệnh trong bản thân người đó như: bị sỏi mật, tăng triglyceride máu, lạm dụng bia rượu hoặc các bệnh lý tuyến giáp.
Ngoài ra, trong giai đoạn cuối của thai kì, thai nhi lớn rất nhanh gây áp lực trong ổ bụng cũng có thể dẫn đến viêm tụy cấp".
Qua trường hợp của thai phụ T., TS.BS Trần Văn Cường khuyên chị em phụ nữ nên đi khám thai định kỳ. Nếu có bất cứ dấu hiệu bệnh nào liên quan đến bệnh lý nội tiết thì chị em cần tiến hành kiểm tra chuyên sâu hơn để phát hiện sớm bệnh.
Đặc biệt, chị em thường xuyên bị đau đầu, có đường huyết cao thì phải kiểm tra thêm chức năng tuyến tụy.
BS. Ôn Quang Phóng cho biết thêm, bên cạnh việc khám thai, phụ nữ cũng cần đi khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm bệnh.
Lệ Chi.
