Hiện nay, phong trào mẹ tự làm bánh cho bé đang rất rầm rộ trong công đồng các bà mẹ bỉm sữa. Những chiếc bánh nóng hổi, thơm ngon, không chất bảo quản luôn là món quà tuyệt vời mà mẹ kỳ công làm cho bé yêu.
Các mẹ đảm khoe những món bánh handmade ngon cho bé yêu.
Tuy nhiên, trên thực tế, để đáp ứng được độ ngon nhọt hấp dẫn với bé yêu, nhiều bà mẹ trẻ đã sử dụng mật ong khi làm bánh mà không biết rằng đây là nguyên liệu không nên sử dụng trong bất kỳ món ăn nào cho bé dưới một tuổi.
Trong khi nhiều bà mẹ ngộ nhận về tác dụng của mật ong với trẻ thì BS Lê Thị Hải, Viện dinh dưỡng Quốc gia Việt Nam lại thẳng tay vạch mặt những hệ lụy nếu mẹ cho bé dùng mật ong quá sớm như vậy.
M ật ong có vị ngọt , có nhiều công dụng như: trị ho khan, táo bón, Tuy nhiên, phụ huynh không nên sử dụng cho trẻ dưới 1 tuổi. Lý do là vì hệ tiêu hóa của bé chưa được hoàn thiện một cách đầy đủ cho nên mật ong có thể gây ngộ độc botulism  độc tố của vi khuẩn clostridium botulinum. Trường hợp này ít xảy ra nhưng nếu nặng sẽ ảnh hưởng đến hệ thần kinh và có thể gây tử vong cho trẻ. Bên cạnh đó, trong mật ong có chứa lượng đường rất lớn dễ gây táo bón cho trẻ nhỏ.
Mật ong có thể gây nguy hiểm cho bé dưới 12 tháng tuổi.
Thực tế, các chuyên gia không chỉ khuyên các bà mẹ không nên cho bé ăn trực tiếp mật ong, mà việc sử dụng mật ong dưới hình thức chữa bệnh theo các bài thuốc dân gian cũng không được khuyến khích.
Theo BS Đông Y Trần Quốc Hùng:  Hiện các mẹ hay truyền tay nhau các các bài thuốc dân gian để giảm ho cho trẻ. Đó là cách dùng quất hấp mật ong, mật ong với lá húng chanh, lá hẹ chắt lấy nước cho con uống. Đúng là những cách này giúp bé giảm ho hiệu quả mà không lo ảnh hưởng bởi tác dụng phụ, nhưng mẹ cần lưu ý không dùng mật ong cho bé dưới 1 tuổi vì lợi bất cập hại. Ví dụ như nhi trộn mật ong với hẹ, thì trong hẹ giàu vitamin C, dễ dàng bị các khoáng chất đồng, sắt trong mật ong oxy hóa, mất tác dụng. Ngoài ra mật ong có tác dụng nhuận tràng, hẹ nhiều chất xơ sẽ gây tiêu chảy cho bé, rất nguy hiểm.
Dùng mật ong lá hẹ cho bé dưới 12 tháng tuổi có thể gây tiêu chảy.
Các chuyên gia cho biết, mẹ có thể cho bé dùng mật ong sau 12 tháng tuổi, với các cách như sau:
- Nên pha mật ong với nước nóng dưới 40 độ C hoặc nước sôi để nguội rồi mới uống, bởi mật ong pha loãng dễ hấp thụ hơn là uống trực tiếp. Nên lưu ý là không pha mật ong với nước sôi hoặc hấp chín, bởi vì nấu nóng một cách không hợp lý sẽ làm mất dinh dưỡng trong mật ong.
- Thời gian cho trẻ uống mật ong cũng phải chú ý, thường là cho uống trước bữa ăn chừng 1 tiếng đồng hồ hoặc sau bữa ăn khoảng 2-3 tiếng là tốt nhất. Uống mật ong vào những thời điểm này không ảnh hưởng tới bữa ăn của bé, lại có lợi cho tiêu hóa và hấp thụ, khiến cho trẻ ăn càng ngon miệng.
- Đối với những trẻ ngủ không được ngon giấc, mỗi tối trước khi đi ngủ cho uống mật ong có thể giúp cho bé ngủ được ngon giấc, vì trong mật ong có tác dụng an thần và cải thiện giấc ngủ.
Đặc biệt, những món bánh làm cho bé cũng chỉ sau 12 tháng tuổi mới nên cho thêm mật ong ở lượng vừa đủ, không nên cho ăn quá thường xuyên.
Châu Anh.
