Sự việc xảy ra tại Quê Lâm, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, hôm 30/1.Theo lời các y tá, khoảng trưa ngày 30/1, họ tìm thấy em bé trong một thùng rác. Trước đó, Tiến sĩ Dương Kim Nga, người phát hiện sự việc cho biết bà đã nhìn thấy bóng lưng một người phụ nữ khoảng 30 tuổi ngồi xổm bên cạnh thùng rác.
Em bé được tìm thấy trong thùng rác khi vừa mới chào đời.
Bà nói: Tôi nhìn thấy cô ấy đã ném thứ gì vào thùng rác. Tiến sĩ Dương nhận định mẹ của đứa trẻ sau khi vừa sinh con đã nhẫn tâm vứt bỏ đứa trẻ như đồ vật.
Khi các bác sĩ phát hiện, toàn thân đứa trẻ tím tái do thời tiết quá lạnh, thế nhưng em bé lại không hề khóc. Được biết, nhiệt độ ngày hôm đó chỉ ở ngưỡng 2 độ C. Họ nhanh chóng đưa em bé tới bệnh viện để khám.
Rất may mắn em bé được phát hiện và đưa vào bệnh viện.
Ngay từ lúc chào đời, em bé đã không nhận được tình yêu thương của cha mẹ.
Bác sĩ Vi Nghị, người điều trị cho đứa trẻ cho biết, em bé là trường hợp sinh non. Qua chăm sóc, sức khỏe của em đã dần ổn định.
Hiện tại, em bé đang được chăm sóc tại bệnh viện Bác Ái. Cảnh sát vẫn đang triển khai tìm kiếm người mẹ nhẫn tâm này.
Ngọc Bích (Theo Daily Mail).
