Vì yêu, phụ nữ có thể làm tất cả chỉ mong đối phương hạnh phúc. Họ cam tâm tình nguyện cam chịu mọi thiệt thòi, sẵn sàng thay đổi bản thân để đối phương hài lòng. Thế nhưng, càng nỗ lực họ càng khiến đàn ông cảm thấy nhàm chán, khinh thường và dễ dàng thay lòng.
Sau đây là những điều đàn bà đừng bao giờ chấp nhận đánh đổi vì bất cứ ai, bất cứ điều gì:
Đàn bà muốn hạnh phúc đừng bao giờ nhắm mắt làm ngơ, chấp nhận chúng sống hòa bình với mọi thói xấu của đàn ông - Ảnh minh họa: Internet.
Thỏa hiệp với thói xấu của đối phương.
Phụ nữ khi yêu thường mù quáng, thế nhưng quá mù quáng sẽ khiến họ phải khổ đau trăm bề. Vậy nên, nếu nhận thấy những khuyết điểm, sai lầm ở đối phương bạn hãy thẳng thắn đóng góp và khuyên can đối phương khắc phục. Đừng vì quá yêu mà yêu luôn cả thói hư tật xấu của đối phương, cũng đừng dại thỏa hiệp với đàn ông để họ ở lại bên mình. Hành động này những tưởng sẽ khiến đàn ông cảm động, nhưng thực chất sẽ làm đối phương khinh thường phụ nữ.
Áp lực biến bản thân trở nên hoàn hảo.
Trên đời chẳng ai thập toàn thập mỹ, chính những điểm không hoàn hảo mới là điểm khiến bản thân ta khác biệt. Vậy nên, thay vì tự đặt lên vai mình trách nhiệm, nghĩa vụ phải thật hoàn hảo ta hãy mạnh mẽ chấp nhận những thiếu sót của bản thân.
Đừng quá áp lực, cũng đừng lo sợ bị đánh giá, xem thường chỉ vì bạn không tuyệt vời như đối phương mong muốn. Nếu anh ấy quá lý trí trong tình yêu, luôn dùng cách quy chuẩn để đánh giá người phụ nữ của mình thì rõ ràng bạn đã yêu sai người.
Đàn bà hãy cứ đẹp, hãy cứ kiêu sa và biết cách tránh xa đàn ông bảo thủ - Ảnh minh họa: Internet.
Thay đổi phong cách ăn mặc.
Bạn thích mặc quần jeans, áo phông thoải mái và đi giày thể thao, thế nhưng người yêu lại thích các cô gái mặc đầm nữ tính, đi giày cao gót. Bạn sẽ ứng xử thế nào trong trường hợp này, giữ nguyên phong cách của bản thân hay thay đổi để làm hài lòng đối phương.
Nếu bạn vẫn mặc thứ mình thích, xin chúc mừng bạn chắc chắn sẽ có được hạnh phúc, nếu không ở người đàn ông hiện tại thì sẽ là người đàn ông tương lai. Xin chia buồn, nếu bạn vội vàng mua sắm quần áo theo ý kiến của người yêu thì sớm muộn bạn cũng bị anh ta bỏ rơi.
Từ bỏ công việc.
Công việc không chỉ là điều giúp ta kiếm tiền nuôi sống bản thân, ở đấy còn có cả đam mê, sự nghiệp và cả những ước vọng. Vậy nên, một người đàn ông yêu thương bạn chân thành sẽ luôn kề bên khích lệ bạn vượt qua những khó khăn, chinh phục những đỉnh cao sự nghiệp. Một người đàn ông gia trưởng, bảo thủ sẽ bắt bạn phải từ bỏ công việc yêu thích, dành toàn bộ thời gian để chăm sóc gia đình.
Đừng dại nghe lời những đàn ông ích kỷ ấy, nếu không về sau bạn không chỉ mất đi công việc, đam mê mà còn đánh mất quyền độc lập của chính mình.
Đừng nhún nhường hi sinh, bạn càng nhún nhường đối phương sẽ càng lấn lướt và xem việc phụ nữ phải nghe lời chồng là chuyện hiển nhiên - Ảnh minh họa: Internet.
Bỏ quên các mối quan hệ bạn bè.
Đàn ông có thể tha hồ tụ tập bạn bè nhậu nhẹt, chơi bời nhưng lại khó chịu khi vợ mình gặp gỡ bạn bè của cô ấy. Họ cho mình quyền được hưởng thụ, cung phụng và gán cho vợ nghĩa vụ phải nai lưng làm hết việc nhà và phục vụ chồng con.
Đàn ông quên rằng, ngoài trách nhiệm với gia đình phụ nữ còn có cuộc sống của mình. Họ có quyền được sống, được thảnh thơi uống trà với bạn bè, được đi mua sắm ngày cuối tuần, và được dành một ngày để không phải làm vợ làm mẹ của ai.
Là phụ nữ, muốn hạnh phúc bạn chớ dại hi sinh những điều trên vì đàn ông, không đáng đâu! Chưa kể, một người đàn ông tử tế sẽ không bao giờ bắt người phụ nữ của mình phải thiệt thòi, cam chịu tổn thương.
Vợ ung thư nhập viện được 3 tháng, 1 lần nghe chồng nói chuyện điện thoại thì bật khóc rồi tự tay rút ống thở.
Vợ chồng Minh mới cưới nhau gần 2 năm, vì hoàn cảnh khó khăn nên họ trì hoãn việc sinh con nhưng nào ngờ người tính không bằng trờ...
Không chỉ ngoại tình, đây chính là lý do khiến chồng bạn bỗng dưng "chán yêu".
Tình trạng chán yêu ở nam giới không chỉ xuất hiện trong thời kì suy giảm ham muốn mà còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác.
Khổ tâm! Con trai nói một đằng con gái hiểu một nẻo.
Những câu nói đơn nghĩa của con trai qua bộ não "suy diễn" của con gái đã được diễn giải theo một nghĩa hoàn toàn khác.
