Trực tràng nằm vị trí sát hậu môn, cách hậu môn khoảng 15 cm. Bộ phận này có hai phần là phần bóng khoảng 11-12 cm, chứa phân và ống hậu môn khoảng 3-4 cm. Trực tràng chứa nhiều siêu vi trùng, nấm nên dễ gây viêm nhiễm. Nếu tình trạng viêm nhiễm kéo dài, mạn tính, bệnh nhân sẽ đối mặt với nguy cơ ung thư.
Theo PGS.TS. Nguyễn Xuân Ninh, Trưởng khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Đa khoa Medlatec, hiện nay, tỷ lệ ung thư đại trực tràng tiếp tục gia tăng ở các nước đang phát triển. Dưới đây là những sai lầm khi ăn uống làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh :
Tỷ lệ ung thư đại trực tràng gia tăng ở các nước đang phát triển. (Ảnh minh họa).
Hàm lượng chất bảo quản thực vật có trong rau, củ hay như chất tăng trọng, chất tạo nạc trong thịt lợn, các chất kích thích khiến nhiều người mắc ung thư.
Ăn nhiều thực phẩm chế biến sẵn.
Những thực phẩm lên men, thực phẩm muối, chế biến sẵn tồn dư nhiều chất bảo quản là thịt, dưa, cà, cá muối, xúc xích, xì dầu.
Tuy nhiên, bác sĩ khuyến cáo người dân không phải kiêng hoàn toàn những thực phẩm này, bởi chúng vẫn có lợi cho sức khỏe. Chúng ta không nên ăn nhiều, triền miên.
PGS.TS. Nguyễn Xuân Ninh, Trưởng khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Đa khoa Medlatec chia sẻ về căn bệnh đại trực tràng.
Chế độ dinh dưỡng không hợp lý.
Người ăn nhiều chất xơ (rau củ, hoa quả) sẽ làm giảm nguy cơ mắc bệnh. Bên canh đó, những chất làm tăng nguy cơ ung thư đại trực tràng là đạm, thịt, mỡ, nhiều chất bột, những chất sinh ra nhiều năng lượng.
Ăn quá nóng.
Nhiều người quen ăn nóng nhưng thực phẩm ở nhiệt độ quá cao khi đi vào hệ thống tiêu hóa có thể khiến cho dạ dày, thực quản có thể bị bỏng. Tình trạng này kéo dài có thể gây viêm loét và dẫn tới ung thư.
Thời gian tốt nhất để tiêu thụ thực phẩm Thực phẩm sẽ cung cấp đầy đủ dinh dưỡng của chúng nếu bạn ăn đúng giờ. Nếu ăn sai thời điểm, chúng sẽ bị mất đi tác dụng, thậm chí còn ảnh hưởng đến sức khỏe tổng thể.
>>> Đọc thêm:  Những vi khuẩn trong miệng 'kích hoạt' bệnh ung thư thế nào?
Video: Phụ nữ 43 tuổi đột quỵ não nghi do dùng thuốc tránh thai.
Thúy Hồng.
Thích và chia sẻ bài viết này trên:
