Trước đó, cụ bà T.V.T. nhập viện trong tình trạng nói đớ, yếu nhẹ 1/2 người bên trái. Sau khi thăm khám và thực hiện một số xét nghiệm cần thiết, bác sĩ chuyên khoa Nội Thần kinh xác định bệnh nhân hẹp xơ vữa 90% động mạch cảnh trong bên phải trên nền bệnh nhân mắc bệnh tăng huyết áp và đái tháo đường tuýp 2 là nguyên nhân gây ra triệu chứng của bệnh nhân.
Động mạch cảnh của cụ bà 86 tuổi trước khi đặt stent.
Với trường hợp của cụ bà 86 tuổi, các bác sĩ quyết định thực hiện thủ thuật nong đoạn hẹp bằng bóng và đặt stent qua đoạn hẹp dưới sự hỗ trợ của máy DSA (máy chụp hình mạch máu). Phương pháp này giúp giải quyết được tình trạng hẹp động mạch gây tắc mạch máu và giảm nguy cơ đột quỵ, nhồi máu não và tử vong có thể xảy ra.
Hiện tại, sức khỏe bà T.V.T. đã ổn định, đang được tiếp tục theo dõi tình trạng huyết áp. Bệnh nhân sẽ được xuất viện trong vài ngày tới.
THÀNH AN.
