Mỗi câu chuyện, mỗi mảnh đời bất hạnh xuất hiện trong chương trình Lục Lạc Vàng với sự đồng hành của nhãn hàng Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh đã khiến không ít khán giả xem truyền hình phải rơi nước mắt.
Và câu chuyện của gia đình anh Nguyễn Văn Tuấn (sinh năm 1974) và chị Phạm Thị Vân (sinh năm 1976), hiện cư ngụ tại thôn An Xá, xã Lộc Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình, cũng như thế.
Chị Phạm Thị Vân.
Bước vào căn nhà nhỏ trống trơ, xiêu vẹo, tưởng chừng như có thể đổ sập bất cứ lúc nào của anh chị, chúng tôi như nghe được âm thanh của sự tuyệt vọng, của tiếng cầu cứu khẩn thiết từ những con người quá đỗi cơ hàn sống nơi đây.
Khi trước, anh chị cùng chia nhau những khốn khó ngày thường, vợ chồng thay nhau cày cuốc lo cho đàn con nhỏ, dù lắm vất vả nhưng đỡ đần, an ủi được cho nhau. Nhưng đâu ngờ, số phận trêu ngươi, anh Tuấn, trụ cột trong gia đình, lại mang trong mình hai căn bệnh hiểm nghèo - xơ gan và gai xương cột sống. Hai năm trở lại đây, bệnh tình chuyển biến xấu đi nhiều, anh bị bại liệt và đành bất lực, ngậm ngùi nhìn vợ phải một mình gánh cái cực của gia đình.
Chồng bệnh nằm liệt giường, một mình chị cáng đáng công việcAnh chị có 3 đứa con, con trai lớn là Nguyễn Văn Quân (sinh năm 1996) đã nhập ngũ và phải công tác tại đơn vị xa nhà nên không thể giúp mẹ lo cho cha và các em. Cháu Nguyễn Văn Quang (sinh năm 2004) là con trai thứ của anh chị. Quang mắc chứng động kinh nên gặp nhiều khó khăn trong việc học.
Mỗi ngày em thường ở nhà chăm bố, thời gian rảnh lại đi bắt ram, mò ốc để bán kiếm thêm chút tiền phụ mẹ. Con trai út Nguyễn Văn Quỳnh năm nay mới được 9 tuổi. Đang ở tuổi ăn học, nhưng gia cảnh nghèo khó, các anh em chẳng thể được học hành tử tế như bạn bè cùng trang lứa.
Chị mò từng con ốc, bắt từng con cua bán kiếm tiền.
Không có ruộng vườn để trồng trọt, tăng gia, hằng ngày chị phải đi bắt ốc, làm thuê, ai thuê gì chị làm nấy, quần quật cả ngày cũng chỉ đủ tiền lo bữa rau bữa cháo cho cả nhà.
Tiền ăn còn thiếu trước hụt sau, nói chi đến thuốc thang cho chồng. Lúc anh đổ bệnh, chị phải ngược xuôi vay mượn của họ hàng, xóm giềng đến 60 triệu đồng để cứu chồng khỏi cơn thập tử nhất sinh. Chồng qua cơn nguy kịch, chị thầm cảm ơn trời phật nhưng cũng lúc đó mang thêm nỗi âu lo về món nợ quá lớn, chẳng biết trả đến bao giờ mới thôi.
Bữa cơm đạm bạc của mấy mẹ con chị Vân.
Về với Quảng Bình lần này, chương trình Lục Lạc Vàng kết hợp cùng nhãn hàng Trà thanh nhiệt Dr.Thanh đã hỗ trợ cho anh chị cặp bò làm vốn mưu sinh. Chúng tôi - những người làm chương trình - rất hy vọng rằng cặp bò sẽ lớn lên khỏe mạnh để gánh giúp chị Vân phần nào những lo toan cơm áo, nợ nần, cùng chị nuôi nấng đàn con và chăm lo cho người chồng đang trong cơn bệnh tật.
Trong hơn 5 năm qua, nhãn hàng Trà thanh nhiệt Dr Thanh đã đồng hành cùng chương trình Lục Lạc Vàng trao tặng bò tại 37 tỉnh thành, 1.248 hộ dân nhận được 2.496 con bò. Hơn 2/3 số hộ dân được nhận bò từ chương trình Lục Lạc Vàng đã có những thay đổi tích cực trong việc thoát nghèo, nhiều hộ gia đình đã có cuộc sống tốt đẹp hơn khi được chương trình giúp đỡ, con em của các hộ dân được thực hiện giấc mơ tiếp tục cắp sách tới trường.
