Vi Linh Hoàn (Đan khê tâm pháp).
Thành phần: Trư linh, trạch tả, bạch truật, phục linh, cát cánh, thương thuật, hậu phác, trần bì, cam thảo.
Cách dùng: Ngày uống hai lần, mỗi lần uống 6g, dẫn thuốc bằng nước sắc thảo hà xa và hải kim xa.
Công dụng: Thích hợp điều trị ung thư tuyến tiền liệt loại thấp lâm hải tì dương, nhằm kiện tỳ, chống thấp, tiểu tiện dễ dàng, tăng sức đề kháng chống ung thư.
Hương Sa Vị Linh Hoàn.
Thành phần: Thương truật, hậu phác, trần bì, sa nhân, mộc hương, nhục quế, bạch truật, trạch tả, phục linh, trư linh.
Cách dùng: Ngày uống hai lần, mỗi lần một viên, lấy nước sắc hải kim sa, hổ phục linh, bán chi liên làm thuốc dẫn.
Công dụng: Thích hợp điều trị ung thư tiền liệt tuyến loại thấp tà khốn tì chữa trị nhằm kiện tì trừ thấp, tăng sức đề kháng chống ung thư.
Hương Sa Tích Truật Hoàn (Nhiếp sinh mật phẫu).
Cách dùng: Ngày hai lần, mỗi lần uống một viên với nước sắc từ bách chi liên, nga truật, thảo hà xa.
Công dụng: Thích hợp trị ung thư tiền liệt tuyến loại tì hư, nhằm kiện tì, thông khí, tăng sức đề kháng chống ung thư.
Sài Hồ Thư Can Hoàn (Cảnh nhạc toàn thư).
Thành phần: Sài hồ, chỉ xác, phụ hương, trần bì, xuyên khung, bạch thược, cam thảo.
Cách dùng: Ngày uống hai lần, mỗi lần một viên, uống với nước sắc ngưu tất, thảo hà xa, thổ phục linh.
Công dụng: Thích hợp trị ung thư tiền liệt tuyến loại can khí không thông nhằm thông can, thông khí, tiêu phù, giảm đau, tăng sức đề kháng chống ung thư.
Gia Vị Tiêu Dao Tán (Nội khoa thích yếu).
Thành phần: Sài hồ, đương qui, bạch thược, phục linh, cam thảo, đan bì, thương nhỉ tử.
Cách dùng: Ngày uống 2 lần, mỗi lần 6g với nước sắc bán chi liên, hải kim sa.
Công dụng: Trị ung thư tiền liệt tuyến loại Can mộc khắc tỳ thổ nhằm thông can, kiện tỳ, tăng cường sức đề kháng chống ung thư.
Đại Bổ Âm Hoàn (Đan khê tâm pháp).
Thành phần: Thục địa hoàng, quy bản, xương sống lợn, mật ong, hoàng bá, tri mẫu.
Cách dùng: Ngày uống hai lần, mỗi lần một viên, uống với nước sắc từ ngưu tất, nga truật, mộc thông, trạch tả.
Công dụng: Thích hợp ung thư tiền liệt tuyến loại thận âm bất túc, hư hỏa thượng viên nhằm nhuận thận âm, thanh nhiệt, tăng sức đề kháng chống ung thư.
Bổ Thận Hoàn (Tân biên trung thành dược).
Thành phần: Thục địa hoàng, cẩu kỉ tử, thiên môn đông, bạch thược, quy bản, tri mẫu, hoàng bá, tỏa dương, ngũ vị tử.
Cách dùng: Ngày uống 2 lần, mỗi lần một viên, uống với nước sắc từ ngưu tất, lộ thông, nga truật.
Công dụng: Trị ung thư tiền liệt tuyến loại âm hư hỏa thịnh nhằm nhuận âm bổ thận, thanh nhiệt, tăng cường sức đề kháng chống ung thư.
Trí Bá Địa Hoàn (Cảnh nhạc toàn thư).
Thành phần: Tri mẫu, hoàng bá, sơn du nhục, sinh địa hoàng, sơn dược, đan bì, trạch tả, phục linh.
Cách dùng: Ngày uống hai lần mỗi lần một viên, uống với hải kim sa, cù mạch, bán chi liên, thảo hà sa, nga truật.
Công dụng: Trị ung thư tiền liệt tuyến loại âm hư hỏa thịnh nhằm nhuận âm thanh nhiệt, thông thủy đạo, tăng sức đề kháng chống ung thư.
Hoán Thiếu Hoàn (Trung y nam khoa lâm sàng trị liệu học).
Thành phần: Nhục thung dung, ba kích thiên, đỗ trọng, cầu kỉ tử, thục địa hoàng, sơn du nhục, sơn dược, phụ linh, đại táo.
Cách dùng: Ngày uống hai lần, mỗi lần một viên, uống với nước sắc từ bán chi liên, thảo hà sa.
Công dụng: Thích hợp trị ung thư tiền liệt tuyến tại tỳ thận dương hư, nhằm ôn tỳ bổ thận, tăng cường sức đề kháng chống ung thư.
Trên đây là những bài thuốc đông y hỗ trợ chữa ung thư tiền liệt tuyến mà có thể bạn đang cần, hãy tham khảo để áp dụng cho mình nhé.
Thái Thị Hậu.
