Sản phụ Nguyễn Thị Mỹ Duyên (20 tuổi, ngụ tại Bình Dương) được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng suy hô hấp nặng phải thở nội khí quản.
Trước khi nhập viện khoảng 1 tuần, thai phụ Duyên có biểu hiện đau tức ngực, khó thở, ho khan nhiều.
Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy xác định đây là bệnh lý về tim, dù các triệu chứng bên ngoài giống bệnh lý hô hấp. Các kết quả chụp CT và X-quang cho thấy có một khối máu tụ ở vùng trung thất. Đây chính là thủ phạm khiến cho bệnh nhân bị suy hô hấp.
Chị Duyên được cứu sống bằng những nỗ lực của rất nhiều bác sĩ.
Khối máu này tràn ra vùng trung thất do mạch máu ở đoạn động mạch chủ ngực bị vỡ ra và chèn vào khí quản khiến cho bệnh nhân suy hô hấp. Số lượng máu tràn ra ngoài sau khi vỡ mạch máu này, với khoảng nửa lít máu.
Theo bác sĩ Phạm Thị Lệ Xuân, Phó khoa Phẫu thuật - Gây mê Hồi sức, Bệnh viện Chợ Rẫy thì đây là tình huống vô cùng nguy hiểm vì phần động mạch chủ ngực giống như một ống nước chính nuôi sống cơ thể.
Khi bị vỡ, có thể khiến toàn bộ máu trong cơ thể tuôn chảy ra bên ngoài. Ở bệnh nhân Duyên, bệnh diễn tiến rất nhanh và đã rơi vào trạng thái hôn mê, phải thở máy.
Trước tình hình trên, BV Chợ Rẫy đã chủ động hội chẩn chuyên môn với Bệnh viện phụ sản Hùng Vương để tìm giải pháp can thiệp tối ưu cho người bệnh.
Cuộc hội chẩn xác định, tình trạng bóc tách động mạch chủ ngực đoạn quai vỡ là rất nặng và nguy hiểm. Các bác sĩ đã thống nhất hội chẩn và chỉ định thực hiện cuộc mổ hở cho bệnh nhân.
Ê-kíp phẫu thuật tiến hành gây mê, hạ thân nhiệt người bệnh xuống còn 25 độ C và sử dụng hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể. Trái tim của thai phụ được tạm ngưng hoạt động.
Qua 8 giờ căng thẳng, các BS đã thay thành công đoạn quai động mạch chủ ngực bằng mạch máu nhân tạo cho thai phụ. Sau cuộc phẫu thuật, sức khỏe của cả mẹ và thai nhi đều ổn định.
Trưởng khoa Hồi sức Phẫu thuật Tim BV Chợ Rẫy thông tin, bóc tách động mạch chủ trên người bệnh bình thường đã nguy hiểm, còn với những thai phụ càng nghiêm trọng hơn.
Hiện tại, sức khỏe của thai phụ ổn định. Thai nhi ở tuần tuổi 13 vẫn phát triển tốt, không bong nhau, huyết ối đầy đủ.
Đây là trường hợp thứ 5 Bệnh viện Chợ Rẫy xử lý và cứu sống được các ca bệnh thai phụ bị vỡ động mạch chủ. Nhưng đây là trường hợp đầu tiên thai phụ đang mang thai còn rất nhỏ. Các trường hợp khác, đa phần là bệnh nhân đang mang thai ở 3 tháng cuối thai kỳ.
600 triệu phụ nữ đang tham gia lao động tại các nền kinh tế APEC.
Phương Vũ (T/h).
