Cảm giác đau quặn bụng có khả năng là triệu chứng của viêm đại tràng, tắc ruột hoặc sỏi thận - Ảnh: Shutterstock.
Trang Today dẫn lời khuyên của các chuyên gia sức khỏe, mọi người cần chú ý khi những cơn đau bụng sau xuất hiện:
Đột ngột bị đau hoặc đau nặng.
Nếu các cơn đau này bỗng xuất hiện và đau ngày càng nặng hơn thì có thể là dấu hiệu của viêm ruột thừa hoặc viêm túi mật, tiến sĩ Stephen Hanauer, giáo sư y khoa tại Đại học Northwestern (Mỹ), nói với trang Today.
Đau kèm theo buồn nôn và ói mửa.
Đau bụng xuất hiện chung với cảm giác buồn nôn, ói mửa và chất nôn có màu đỏ của máu thì rất có thể người bệnh đang bị loét đường tiêu hóa, viêm thực quản hoặc tắc nghẽn ruột non, tiến sĩ Daniel Hollander, chuyên gia về bệnh viêm ruột tại Đại học California ở Los Angeles (Mỹ), cho biết.
Đau hơn khi đại tiện.
Đây là triệu chứng thường thấy của viêm đại tràng, viêm tụy hay ung thư tuyến tụy, tiến sĩ Hanauer nói thêm.
Đau khiến phải giật mình vào ban đêm.
Khi ngủ, ruột chúng ta cũng sẽ nghỉ ngơi. Ngoài ra, não lúc ấy cũng tắt nhiều tín hiệu đau. Vì vậy, những con đau thông thường sẽ không đủ mức đánh thức khi đang ngủ. Nhưng nếu đó là một cơn đau dữ dội, đột ngột khiến phải thức giấc thì khả năng là do túi mật bị viêm hay đang có sỏi mật, theo MSN.
Đau kèm theo sốt.
Đây có thể là dấu hiệu của viêm ruột thừa hay viêm túi thừa, tình trạng mà một phần thành ruột bị yếu, phồng ra thành những túi nhỏ. Những túi này sẽ bị đỏ và sưng lên. Viêm túi thừa có thể xuất hiện ở bất kỳ nơi nào trong đường tiêu hóa.
Đau khi ăn.
Triệu chứng này có thể là dấu hiệu của một vết loét trong ruột. Viêm ruột kết và bệnh đường ruột Crohn cũng gây đau khoảng vài giờ sau khi ăn, tiến sĩ Hanauer lưu ý.
Đau quặn.
Cơn đau này có khả năng là triệu chứng của viêm đại tràng, tắc ruột hoặc sỏi thận. Nếu những cơn đau dai dẳng kéo dài qua thời gian thì hãy lưu ý vì có thể là ung thư hoặc viêm tụy, ông Hanauer nói thêm.
Ngọc Quý.
