Chiều 25-1, các BS khoa Hồi sức chống độc BV Nhi đồng 1 xác nhận bé gái T.T.U (14 tuổi, ngụ xã Cam An Bắc, huyện Cam Lâm, Khánh Hòa), bé gái nghi ngộ độc trà sữa đã tử vong vào lúc 14 giờ chiều cùng ngày. Qua xét nghiệm cho thấy, bệnh nhi T.T.U., bị ngộ độc thuốc diệt cỏ paraquat không phải ngộ độc trà sữa.
Hiện gia đình đang hoàn tất thủ tục để chuyển bé về quê lo hậu sự.
Bé gái được điều trị tại bệnh viện nhưng đã không qua khỏi. Ảnh : THÀNH AN.
Như SGGPO đã thông tin, Sáng 18-1, bác sĩ Đinh Tấn Phương, Trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện (BV) Nhi đồng 1, TPHCM thông tin, vào rạng sáng cùng ngày, BV tiếp nhận bệnh nhi U. được chuyển đến từ BV Đa khoa tỉnh Khánh Hòa trong tình trạng suy hô hấp, tổn thương gan, thận, cơ thể tím tái, đặt nội khí quản.
Theo lời kể của người nhà, cách đây 1 tuần sau khi uống trà sữa mua ở bên ngoài và không ăn thêm thức ăn nào khác bé bị sốt, đau bụng, nôn ói dữ dội, tiêu lỏng trên 10 lần, không xác định được tính chất phân, nên được chuyển tới phòng khám đa khoa gần nhà rồi chuyển đến BV huyện Cam Lâm.
Sau ít ngày điều trị, bệnh nhi bớt ói, bớt sốt nhưng vẫn còn tình trạng đau bụng rồi được chuyển tới BV Đa khoa tỉnh Khánh Hòa. Tại đây, nhận thấy bệnh nhi có dấu hiệu bị suy gan, tổn thương thận nên các bác sĩ đã đặt nội khí quản và lọc máu liên tục.
Tuy nhiên, khi các triệu chứng không thuyên giảm, BV Đa khoa tỉnh Khánh Hòa đã chuyển bệnh nhi vào BV Nhi đồng 1, TPHCM.
Kết quả xét nghiệm cho thấy bé bị sốc nhiễm trùng, nhiễm trùng huyết từ đường tiêu hóa và suy thận cấp.
CHÍ PHƯỚC - THÀNH AN.
