Cháu Thủy sinh năm 2003, đã từng là học sinh giỏi của trường THCS Hồng Quang, Thanh Miện, Hải Dương, nhưng từ tháng 9/2015 Thủy đã phải rời xa bạn bè, trường lớp vì căn bệnh quái ác - u lympho T.
Cháu Thủy đang trong tình trạng nguy kịch.
Để đảm bảo liệu trình điều trị nhiều đợt - thời gian ở viện nhiều hơn ở nhà, em đã lưu ban một năm và hiện đang học lớp 8. Cuộc chiến sắp đến hồi kết, tưởng chừng như giông bão đã qua - xong giai đoạn tấn công em chỉ còn phải điều trị duy trì, mặc dù sức khỏe vẫn còn rất yếu sau những đợt truyền hóa chất, sức đề kháng suy giảm nhưng em và gia đình đã có thể hy vọng Thủy sẽ tiếp tục quay trở lại trường lớp với các bạn vào một ngày gần đây.
Nhưng vius thủy đậu, rồi tình trạng bội nhiễm trên cơ thể suy kiệt đã khiến em vào nhập viện cấp cứu tại khoa Hồi sức tích cực  Bệnh viện Bạch Mai trong tình trạng nhiễm khuẩn huyết, viêm phổi nặng, suy đa tạng, u lympho không Hodkin đã điều trị hóa chất.
Hơn 3 năm qua, chiến đấu với bệnh tật cũng là 3 năm đằng đẵng bố mẹ em phải làm lụng vất vả ngày đêm để có tiền đưa em đi chữa trị, không kể nắng mưa. Bố Thủy  dù bị dị tật tổn thương ở bàn tay (bàn tay co quắp) sau một tai nạn hồi nhỏ bị cháy nhà, vẫn phải làm phụ hồ để kiếm thêm chút ít cho cuộc sống hàng ngày.
Mẹ Thủy đi thu mua ve chai kiếm từng đồng bạc lẻ Biết đó chỉ là cơm cháo qua ngày, gia đình đã quyết định đầu tư vay vay nợ khoảng 500 triệu đồng để cho Anh trai Thủy (sinh năm 1997) cũng đã nghỉ học đi, làm xuất khẩu lao động kiếm thêm thu nhập hỗ trợ bố mẹ có tiền chữa bệnh cho em và để duy trì cuộc sống cho cả gia đình. Gánh nặng mưu sinh giờ đây đã chất lên đôi vai người anh - không biết tương lai có như cả nhà mong muốn, kỳ vọng.
Nào ngờ, anh mới đi đầy một tháng thì em gái bị bệnh nặng hơn khiến gia đình điêu đứng, tiền chưa kiếm được, nợ càng thêm nợ... Tài sản lớn nhất, chỗ dựa cuối cùng là hai con bò cũng đã phải bán đi để chữa bệnh cho Thủy với giá 25 triệu đồng/con  trong khi lúc mua là 36 triệu đồng/con chưa kể bao nhêu công chăn nuôi. Tiếc của lắm nhưng thương con  bò có thể tậu lại nhưng cơ hội chữa bệnh cho con thì không thể để lỡ, không chỉ Thủy mà cả gia đình em đã hoàn toàn kiệt quệ bên bờ vực thẳm...
Cần lắm những tấm lòng nhân ái và sự chung tay giúp đỡ của các tổ chức thiện nguyện, các cá nhân hảo tâm để em Thủy và gia đình có thể vượt qua giai đoạn khó khăn này, còn người, còn của  Thủy sẽ quay lại lớp, đi học để cùng bố mẹ và anh trai vượt lên số phận nghiệt ngã, cơ hội vẫn còn cho em.
Hoặc gửi về tài khoản Bệnh viện Bạch Mai số 0541101065007, tại Ngân hàng TMCP Quân đội - Chi nhánh Thăng Long, 34 Láng Hạ, Ba Đình, Hà Nội (ghi rõ ủng hộ bệnh nhân Phạm Thị Thủy đang điều trị tại khoa Hồi sức tích cực  món quà sẽ được chuyển đến em và gia đình).
