Video: Gặp nạn trong vụ nổ kinh hoàng ở Văn Phú, người vợ trẻ sống đời thực vật (Ngọc Thắng).
Một ngày cuối tháng 6, chúng tôi trở lại gia đình chị Nguyễn Thị Lệ (SN 1993, trú tại xóm Trung, thôn Rùa Hạ 2, xã Thanh Thùy, huyện Thanh Oai, Hà Nội). Chị Lệ chính là nhân vật trong bài viết Gặp nạn trong vụ nổ kinh hoàng ở Văn Phú, người vợ trẻ sống đời thực vật mà đã thực hiện vào đầu tháng 4/2017.
Hơn 1 năm sau vụ nổ kinh hoàng, chị Lệ vẫn sống trong cảnh thực vật và chưa có dấu hiệu hồi phục. (Ảnh: Ngọc Thắng).
Từ ngày vợ gặp nạn, anh Nguyễn Văn Âu - chồng chị Lệ trở nên suy sụp. Nhiều mối lo toan trong gia đình khiến anh già hơn hẳn so với tuổi 27.
Anh chia sẻ, đến thời điểm này vợ anh vẫn không có bất cứ dấu hiệu nào cho thấy có thể tỉnh táo lại được. Nhìn vợ mình từ một phụ nữ xinh đẹp, khỏe mạnh giờ đây chỉ nằm im trên giường bệnh, không nói, không cử động, còn đôi mắt cũng đã hỏng khiến anh nhiều lúc bật khóc.
Từ ngày chị Lệ gặp nạn trong vụ nổ ở Văn Phú , 2 đứa con nhỏ, đứa lớn mới 4 tuổi, đứa bé chưa đầy 20 tháng tuổi thiếu vắng đi tình cảm của mẹ, mọi sinh hoạt từ miếng cơm đến giấc ngủ đều phải trông cậy vào bà nội.
Hình ảnh chị Lệ chân tay teo tóp, ốm yếu, xanh xao nằm bất động trên giường khiến ai chứng kiến đều phải xót xa. (Ảnh: Ngọc Thắng).
Mẹ nằm viện, cháu nhỏ không có sữa nên tôi phải mua sữa ngoài cho cháu. Từ lúc mẹ về nhà, hai cháu nhìn thấy đều hét lên vì sợ hãi. Thiếu bàn tay mẹ chăm sóc, hai cháu ngày nào cũng phá.
Mỗi đêm, nhìn hai đứa con nhỏ khóc thét vì thiếu hơi ấm từ bàn tay mẹ khiến tôi bật khóc. Các con tôi còn quá nhỏ để có thể cảm nhận được sự mất mát này, anh Âu nói.
Thương vợ bị bệnh tình hành hạ, hằng ngày anh Âu vẫn ra sức đi làm thuê làm mướn khắp vùng để kiếm thêm tiền thuốc men cho vợ và nuôi dưỡng 2 con.
Sâu thẳm trong đôi mắt, trong trái tim của người chồng trẻ này chúng tôi thấy lóe lên tình thương yêu vợ con vô bờ bến. Và hơn hết, người đàn ông này vẫn nuôi hy vọng mong manh, một ngày nào đó vợ anh sẽ tỉnh lại, sẽ cất tiếng gọi chồng gọi con, rồi các con anh sẽ được sà vào vòng tay mẹ sau bao ngày thiếu vắng.
Anh Âu vẫn mong mỏi một ngày vợ mình sẽ tỉnh lại để cùng anh chăm sóc 2 đứa con thơ. (Ảnh: Ngọc Thắng).
Nhiều người đến thăm gia đình tôi và có nói với tôi rằng nếu như vợ tôi ra đi sẽ đỡ gánh nặng cho gia đình, nhưng bố con tôi không thể sống được nếu thiếu sự tồn tại của cô ấy.
Dù giờ vợ tôi đang sống trong cảnh thực vật, không nhận biết được gì nhưng mỗi ngày trong căn nhà này tôi vẫn được nhìn thấy cô ấy và các con vẫn được trông thấy mẹ, như thế là tôi vui và hạnh phúc lắm rồi.
Cả mấy bố con tôi vẫn chưa biết sống thế nào nếu một ngày cô ấy bỏ lại chúng tôi mà ra đi, anh Âu nói trong nước mắt.
Cũng trong dịp này, thay mặt gia đình, anh Âu gửi lời cám ơn cùng một số cơ quan báo chí khác đã đến thăm, động viên và chia sẻ với gia đình anh. Anh Âu cảm ơn một số nhà hảo tâm đã tìm đến tận nhà thăm hỏi, tặng quà cho vợ và 2 con anh.
Đại diện Báo điện tử c ũng đã trao số tiền 4 triệu đồng cho gia đình anh Âu, chị Lệ. Đây là số tiền mà độc giả đã gửi về qua số tài khoản của báo trong 2 tháng qua. Số tiền này sẽ được gia đình dùng vào việc mua thuốc cho chị Lệ và mua sữa cho 2 cháu nhỏ.
Ngọc Thắng.
