Bệnh nhân được các bác sĩ Bệnh viện Nội tiết Trung ương thực hiện ca phẫu thuật cắt khối bướu khổng lồ này khỏi cơ thể miễn phí là Phạm Văn Thanh (47 tuổi, quê ở Nam Định).
Bệnh nhân Phạm Văn Thanh vẫn đang được điều trị tại Bệnh viện Nội tiết Trung ương.
Giám đốc Bệnh viện Nội tiết Trung ương Trần Ngọc Lương cho biết, ca phẫu thuật diễn ra trong 1 giờ và gặp nhiều khó khăn hơn khi mổ cho những bệnh nhân có khối bướu nhỏ. Do vậy, các bác sĩ đã phải rất tỉ mỉ và chính xác để tránh tình trạng mất máu và suy thở cho bệnh nhân.
Cũng theo ông Trần Ngọc Lương, bệnh nhân Phạm Văn Thanh có hoàn cảnh gia đình khó khăn, bệnh nhân bị câm điếc bẩm sinh, mắc bướu cổ lành tính hơn 20 năm nên khối bướu có kích thước lớn chèn ép các dây thần kinh, đường ăn, thở. Vì thế, toàn bộ chi phí phẫu thuật, thuốc men trong thời gian nằm viện của bệnh nhân Thành sẽ được Bệnh viện Nội tiết Trung ương miễn phí hoàn toàn.
Hiện sức khỏe bệnh nhân Thanh đang dần hồi phục và đang được theo dõi tại bệnh viện.
Xem thêm hình ảnh xôn xao Đức Phúc "lột xác"... khó tưởng!
