Cậu bé nghịch ngợm và cái kết hài hước.
Chỉ biết trách số mình "đen" thôi.
Cả bãi xe chỉ có mình xe tôi là được đi... "tắm".
Thôi xong, bao nhiêu công sức đổ hết xuống đất rồi.
Đã bảo cái trần nhà "lởm" lắm mà không nghe.
Em còn chưa xuống hết cơ mà.
Chú đi chậm quá, anh đi trước nhé.
Chắc lại cái tội ra đường mải nhìn trai đây mà.
Đúng là số sao "quả tạ" mà.
Xin đi nhờ siêu xe có một đoạn thôi, mà cũng khó khăn.
Ô hay, định mang cả xe đạp vào WC sao?
Úi giời, lại còn đòi cho cả "xế" lên du thuyền cơ đấy.
Windy.
Theo Vietnamnet.
