Thủ môn Phan Văn Biểu.
Thủ môn Phan Văn Biểu (sinh năm 1998) hiện tại đang chơi bóng cho câu lạc bộ SHB Đà Nẵng. Anh từng thi đấu cho đội tuyển quốc gia U17, học cùng lò đào tạo với nhiều tuyển thủ U23 như Bùi Tiến Dũng, Bùi Tiến Dụng, Hà Đức Chinh...
Văn Biểu tiết lộ, trong thời gian chuẩn bị cho mùa giải, việc tập thể lực được ưu tiên hàng đầu. Đối với anh, " một ngày tập 2 buổi sáng chiều. Buổi sáng hầu hết là chạy bền và tập gym để tăng sức mạnh cơ bắp cũng như sức chịu đựng. Ở thời điểm này, có ngày tôi chạy 8-10 km đèo, có ngày chạy 8-10km trên biển, trong khoảng thời gian dưới 40 phút. Tùy theo giai đoạn đang mùa giải hay không mà chúng tôi có chế độ tập cũng như bài tập khác nhau. Buổi chiều thì tập các bài chuyên sâu về bóng đá. Thường một buổi tập diễn ra trong 2 tiếng đồng hồ.".
Còn thời gian vào mùa giải, cả đội kể cả cầu thủ lẫn thủ môn đều tập luyện với khối lượng nhẹ hơn. "Cầu thủ sẽ tập các bài tập thiên về cảm giác bóng, nhanh nhẹn và tập kỹ thuật, chiến thuật. Còn thủ môn thì tập kỹ thuật bắt bóng, phản xạ và khả năng phán đoán", Văn Biểu cho hay. Anh phải tuân theo giáo án mà huấn luyện viên thủ môn đưa ra.
Phan Văn Biểu (ở giữa) cao ngang tầm Bùi Tiến Dũng, Bùi Tiến Dụng.
Bên cạnh đó, các cầu thủ còn kết hợp thêm tập gym. Ở các đội bóng thường trang bị đầy đủ phòng gym. Phan Văn Biểu sắp xếp lịch tự tập 45 phút - 1 tiếng/ 1 buổi. Anh thường tập hít đất, xà đơn, nhảy dây, tập nhiều cơ bụng, cơ lưng... May mắn hơn, thủ môn SHB Đà Nẵng này có bạn gái là huấn luyện viên tập gym, cô nàng thường chỉ thêm các bài khó để giúp bạn trai chỉnh dáng vóc và khỏe mạnh hơn.
Đặc biệt, "với một cầu thủ trẻ như tôi, trong thời gian mà đội nghỉ, tôi thường giành thời gian tập thêm. Tôi đến phòng gym tập các bài tập bổ trợ sức mạnh và sức bật, rồi ra sân tự tập thêm những phần điểm yếu để hoàn thiện bản thân", Văn Biểu chia sẻ.
Khó khăn của một cầu thủ nằm ở việc nâng cao thể lực còn thủ môn còn phải đối mặt thêm việc bị chấn thương cổ tay, có thể phải nghỉ thi đấu rất lâu.
Văn Biểu và bạn gái Bùi Thị Yến Xuân - cô nàng Sài Gòn gây sốt khi giảm cân thành công.
Ngoài việc tập luyện, các cầu thủ phải áp dụng chế độ ăn uống, ngủ nghỉ, phục hồi thích hợp. Ở câu lạc bộ của Văn Biểu, chế độ ăn được bác sĩ và đầu bếp thiết kế thực đơn, tất cả các bữa ăn đều có đầy đủ dinh dưỡng. Anh chàng chỉ lưu ý ăn thêm trái cây, uống sữa nhiều, uống protein để tăng và giữ cơ.
Việc tập luyện, ăn uống với cầu thủ phải được thực hiện một cách nghiêm túc để đạt hiệu quả cao nhất, giúp ổn định phong độ thi đấu.
Anh Đào.
