Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP.HCM) tiếp nhận bé gái 8 tuổi trong tình trạng mặt trái có vết thương rộng, sâu, mất toàn bộ da và mô dưới da.
Theo người nhà, vết thường của bé là do bị chó cắn khi chơi đùa với chó.
Bé gái bị chó nhà cắn vào mặt làm mất mảng thịt.
Sau thăm khám, các bác sĩ đã phẫu thuật chuyển vạt da ở vùng cổ bao gồm mạch máu nuôi da lên che lấp phần da và mô dưới da bị mất.
Cách đây không lâu, có 2 trẻ ở Đồng Nai và Đắk Lắk cũng bị chó nhà lao vào cắn xé khiến rách mặt, mất mũi và đứt khí quản, phải nhập bệnh viện Nhi đồng 1 chữa trị.
Theo bác sĩ, chó tuy là vật nuôi trong nhà rất gần gũi nhưng cần phải đề phòng vì có thể trẻ nhỏ trêu đùa khiến loài vật này giận dữ sẽ bị cắn dẫn đến thương tích.
Để tránh tai nạn do chó cắn, người nuôi chó nên nhốt hoặc xích chó lại, không thả chạy rông trong nhà hoặc đeo mõm chó lại trước khi cho tiếp xúc với người xung quanh.
Đặc biệt cần lưu ý là phải đưa chó đi tiêm phòng dại định kỳ để đảm bảo an toàn cho người xung quanh. Đối với trẻ nhỏ hiếu động, nên tránh tiếp xúc với chó trong phạm vi quá gần để tránh nguy hiểm.
Văn Đức.
