Cấm tiệt con trai ăn đậu phụ!
Anh Vũ Hoàng Lâm, 38 tuổi (Hà Nội) gần như tẩy chay món đậu phụ và các sản phẩm làm từ đậu nành. Với 2 cậu con trai đang tuổi ăn, tuổi lớn, dù rất mê món đậu phụ cũng bị anh Lâm cấm tiệt bởi theo anh, "ăn uống những món này sau này lớn lên có khi mất bản lĩnh đàn ông, thậm chí vô sinh". Thậm chí, khi vợ anh Lâm đưa ra những bằng chứng mà chuyên gia nói rằng đậu phụ, đậu nành rất tốt cho nam giới đều bị anh gạt đi và "vặn" lại: "Tại sao các nhà sư lại tích cực ăn đậu nành? Nếu không phải để diệt dục thì vì cớ gì?
Chia sẻ về vấn đề này, bác sĩ Hà Ngọc Mạnh, Trung tâm Nam học và hiếm muộn Việt Bỉ, Hà Nội, cho biết rất nhiều nam giới cho rằng việc dùng các chế phẩm từ đậu nành sẽ gây suy giảm sinh lý, tinh trùng yếu, làm giảm khả năng phòng the. Thế nhưng, chưa có bằng chứng khoa học nào khẳng định đậu nành hay các sản phẩm làm từ đậu nành khiến quý ông suy giảm khả năng sinh sản khi lý luận: các nhà sư tích cực ăn đậu nành là để diệt dục. Một số nghiên cứu nhỏ lẻ của một số nhà khoa học trên thế giới cũng cho thấy đậu nành ảnh hưởng không tốt đến khả năng chăn gối và sinh sản.
Theo bác sĩ Mạnh, nhiều nghiên cứu cho thấy đậu nành có chứa hàm lượng protein thực vật cao và nhiều axit amin cần thiết cho sức khỏe con người, nên không chỉ tốt cho sức khỏe phái đẹp bởi có chất estrogen như quan niệm của nhiều người mà rất tốt cho sức khỏe của nam giới.
Tích cực ăn đậu nành sẽ ngừa bệnh "quý ông".
Một nghiên cứu của chuyên gia thuộc Đại học Utrecht (Hà Lan), người tổng hợp các công trình nghiên cứu về đậu nành, từng công bố cho thấy nỗi lo sợ về thành phần estrogen thực vật trong đậu nành là không có cơ sở, vì estrogen thực vật không gây hại cho người sử dụng. Nếu thực sự đậu nành làm suy giảm chức năng sinh sản, biến đàn ông thành đàn bà thì các tổ chức y tế lớn trên thế giới không thể làm ngơ.
Thực tế, Cục Quản lý thuốc và thực phẩm (FDA) của Mỹ và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng không hề có khuyến cáo nào về việc nam giới sử dụng sữa đậu nành. Trên thực tế đang có nhiều đàn ông Âu Mỹ hưởng ứng chế độ ăn giàu đậu nành để bảo vệ sức khỏe. Nhiều nghiên cứu đã cho thấy ngoài việc có lợi cho tim, đậu nành còn có khả năng ngăn ngừa ung thư tuyến tiền liệt bởi trong đậu nành rất giàu chất chống ôxy hóa. Hơn nữa, protein trong đậu nành có khả năng ngăn chặn các enzyme kích thích sự tăng trưởng của tế bào tuyến tiền liệt.
Một số nghiên cứu cũng chỉ ra rằng nếu thường xuyên sử dụng đậu nành, nam giới có thể ngừa tới 40% nguy cơ mắc ung thư tiền liệt tuyến - căn bệnh thường gặp ở quý ông. Từ các nghiên cứu này, nhiều người đã cho rằng tỉ lệ đàn ông châu Á mắc bệnh ung thư tiền liệt tuyến thấp hơn Âu Mỹ là nhờ đậu nành.
Trước đó, PGS-TS Nguyễn Thị Lâm, Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng, cũng khẳng định trong đậu nành có chất giúp kích thích nội tiết tố nữ estrogen nhưng đây là dạng hormone thực vật, yếu hơn 500 lần so với tiết tố của động vật. Vì vậy, nam giới sử dụng đậu nành và các chế phẩm từ đậu vẫn không bị ảnh hưởng.
Theo Người lao động.
PV.
