Theo đó, ở góc độ dinh dưỡng, giá đỗ xanh có đủ các chất dinh dưỡng, nhiều vitamin C và E, lượng calo thấp. Giá thường được dùng cho người bị viêm thanh quản mất tiếng, vận động thể thao bị mỏi cơ, người béo phì, đái tháo đường, bệnh tim mạch, cao huyết áp, nhồi máu cơ tim, cholesterol máu cao.
Đối với nam giới, chất bổ dưỡng quan trọng để gia tăng khả năng sinh sản là vitamin C và kẽm. Vitamin C là chất chống oxy hóa có mặt trong huyết tương của tinh trùng, giúp tinh trùng không bị vón cục và dính kết, vì vậy làm tăng cơ hội thụ thai.
Cũng theo PGS. Lê Bạch Mai, giá đỗ có chứa vitamin B12. Nếu nam giới thiếu hụt vitamin B12 làm giảm tính di động và số lượng tinh trùng.
Giá đỗ cực kỳ tốt cho sức khỏe quý ông.
Ngoài ra, giá đỗ còn chứa vitamin E giúp cải thiện sức khỏe chung của tinh trùng. Tinh trùng có thể bị tổn thương bởi các gốc tự do. Vitamin E và vitamin C là những chất chống oxy hóa (antioxidant) có vai trò làm giảm số lượng các gốc tự do.
Ở góc độ Đông Y, lương y Vũ Quốc Trung, Hội Đông Y Hà Nội cho biết, giá đỗ rất tốt cho sức khỏe nam giới. Giá đỗ được lương y Vũ Quốc Trung gọi là vitamin của tình yêu.
Mặc dù giá đỗ rất bổ, nhưng mọi người không nên ăn quá 550g giá mỗi ngày, vì như vậy rất có hại cho sức khỏe, lương y Vũ Quốc Trung cho hay.
Lương y Vũ Quốc Trung khuyên những người hiếm con (cả nam lẫn nữ) và phụ nữ dễ bị sảy thai, hằng ngày nên ăn nhiều giá sống sẽ rất tốt. Tác dụng chính là do vitamin E trong giá rất cần thiết cho cơ thể, đặc biệt trong trường hợp thiểu năng sinh dục và khó sinh đẻ.
Đối với nam giới, chất bổ dưỡng quan trọng để gia tăng khả năng sinh sản là vitamin C và kẽm.
Các chuyên gia cũng lưu ý, giá đỗ an toàn là giá đỗ ít mập và không đều nhau. Ngoài ra, nên chọn giá đỗ nhiều rễ bởi nếu giá đỗ ủ theo cách thông thường và trong thời gian ít nhất 3 -4 ngày sẽ rất nhiều rễ chứ không ít rễ như giá đỗ ủ hóa chất vì thời gian ủ nhanh.
Bên cạnh đó, các bà nội trợ cũng không nên chọn giá đỗ sần sùi, có sâu. Nên chọn giá đỗ cọng ngắn bởi cọng giá càng dài, lượng protein và các khoáng chất càng ít. Chỉ nên chọn cọng giá có độ dài khoảng 2-3 cm là vừa.
Nếu mọi người ăn giá sống, nếu chưa rửa sạch sẽ rất dễ nhiễm vi sinh vật. Vì vậy, khi dùng, nên nên chần qua nước sôi, rửa và ngâm nước sạch.
Diệu Thu.
