"Viêm cánh" (hôi nách) là vấn đề thường gặp ở cả nam và nữ, xuất hiện nhiều vào tuổi dậy thì. Thứ mùi hôi gây phiền toái này có thể do di truyền nhưng cũng có thể xuất phát từ thói quen ăn uống hoặc sinh hoạt hàng ngày.
Lá chè xanh. (Ảnh minh họa: Internet).
Chẳng hạn, người ăn nhiều thực phẩm nặng mùi và cay nóng như mít, tỏi, ớt sẽ có mùi hôi nồng nặc hơn. Việc cơ thể ra nhiều mồ hôi và lười vệ sinh cũng tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển, gây ra mùi hôi ở vùng này. Đồng thời, các yếu tố gây xúc động, hồi hộp, lo sợ, nóng nảy... đều làm các tuyến mồ hôi hoạt động mạnh.
Trên báo Sức khỏe & Đời sống, lương y Nguyễn Văn Quyết đã giới thiệu 8 bài thuốc hữu hiệu, loại bỏ mùi khó chịu ở vùng da dưới cánh tay. Cụ thể như sau:
Bài 1: Sau khi tắm sạch, dùng quả chanh tươi cắt lát xát vào nách, đợi khoảng 15 phút rồi rửa sạch, làm thường xuyên ngày 1 lần sẽ có tác dụng khử mùi rất tốt.
Bài 2: Dùng phèn chua rang lên, tán mịn. Sau khi tắm sạch, lau khô hố nách, lấy bột phèn chua xát vào hai hố nách. Mỗi ngày một lần. Bài thuốc này rất hiệu quả vì trong phèn chua có thành phần chính là nhôm sulfat, khi mồ hôi ở nách tiết ra sẽ bị khử bởi chất này.
Bài 3: Bạc hà 10g, bạch chỉ 10g tán nhỏ, tắm rửa sạch, rồi xát vào nách ngày 1 lần, 10 ngày là một liệu trình.
Bài 4: Thân, rễ gừng tươi 20g (phơi hoặc sấy khô, tán mịn), long não 4g, trộn đều. Sau khi tắm xong xát vào nách. Do gừng chứa tinh dầu và chất cay có tác dụng ngăn ngừa tiết mồ hôi, giúp da khô thoáng không có mùi khó chịu.
Bài 5: Lá chè xanh 5g, gừng tươi 1 miếng, hãm trong nước sôi để nguội dùng rửa vùng nách, ngày 1 - 2 lần, làm liên tục trong 10 ngày.
Bài 6: Dùng 4 lá trầu không tươi, rửa sạch. Sau khi tắm sạch chà xát vào hố nách. Làm liên tục trong 1 tháng sẽ cải thiện rất tốt tình trạng hôi nách do trầu không có tác dụng khử khuẩn rất tốt, hiệu quả khi khử mùi mồ hôi cơ thể.
Bài 7: Thanh mộc hương (mật hương), hoắc hương, kê thiệt hương (mẫu đinh hương), hồ phấn (diên phấn) mỗi thứ 30g. Nghiền nhỏ mịn các dược liệu. Lấy vải bọc thuốc lại, hằng ngày để vào trong hố nách. Khi nào thấy thuốc hết mùi thì thay. Làm trong thời gian 10 - 15 ngày.
Bài 8: Ngải cứu phơi khô 20g, muối 200g, phèn chua 25g. Tất cả tán nhuyễn thành bột rồi đảo đều. Sau đó, cho hỗn hợp lên chảo rồi đảo nóng. Khi dùng đổ vào trong một túi vải nhỏ, kẹp vào nách khi còn nóng ấm trong khoảng 5 - 10 phút, làm liên tục trong 1 tháng sẽ có kết quả tốt.
Công thức thải độc cho vùng da dưới cánh tay.
Theo Healthyandnaturalhouse , công thức thải độc này giúp đảo ngược hậu quả của việc sử dụng lăn khử mùi trong thời gian dài và kiểm soát lượng vi khuẩn gây mùi cơ thể.
Nguyên liệu:
- 1 thìa canh dấm táo hữu cơ.
- 1 thìa canh đất sét trắng.
- 3 giọt tinh dầu hương thảo (nếu có).
- 5 giọt tinh dầu rau mùi.
Cách làm:
- Trộn hỗn hợp dấm táo và đất sét trắng trong một chiếc bát to.
- Thêm vài giọt tinh dầu vào bát sau đó trộn đều.
- Bạn có thể bỏ qua bước 2 nếu không có hoặc không định dùng tinh dầu.
Cách sử dụng:
- Thoa một lớp mỏng hỗn hợp trên lên vùng da dưới cánh tay và để nguyên như thế trong vòng 15 phút.
- Sau 15 phút, lau sạch vùng da dưới cánh tay bằng một chiếc khăn ướt.
- Thoa hỗn hợp lên vùng da dưới cánh tay đều đặn 7 ngày liền.
N.H (tổng hợp).
