Ảnh minh họa: Đức Tiến.
Trước đó, bệnh nhân có triệu chứng đau bụng, sốt, vào BV địa phương và được chẩn đoán tắc ruột nên được phẫu thuật gỡ dính ruột. Tuy nhiên tình trạng đau vẫn không hết. Kết quả chụp CT scanner cho thấy bệnh nhân bị thủng thực quản nên được chuyển đến BV Chợ Rẫy. Tại đây kết quả nội soi cho thấy một phần của vỉ thuốc dính trong thực quản nên các bác sĩ tiến hành gắp ra, làm sạch ổ dịch lưu trong ổ bụng bệnh nhân.
Bác sĩ Hồ Đăng Quý Dũng, Trưởng khoa Nội soi, BV Chợ Rẫy, cho biết việc nuốt dị vật sắc nhọn như vỉ thuốc, tăm xỉa răng, xương cá, kim dễ làm thủng thực quản, dạ dày, động mạch chủ, màng phổi, màng tim và có nguy cơ tử vong bất cứ lúc nào.
Mỗi năm BV Chợ Rẫy gắp hơn 100 ca dị vật đường tiêu hóa.
Duy Tính.
Duy Tính.
