Sự kết hợp hoàn hảo.
Trong câu chuyện về bài thuốc quý, đặc trị bệnh tiểu đường của mình, lương y Lý Thị Mỹ Châu (ngụ xã Ba Vì, huyện Ba Vì, TP. Hà Nội) luôn khẳng định giá trị mang tính quyết định của loài thảo dược giảo cổ lam. Lương y Châu nói: Giảo cổ lam chứa hàng chục dưỡng chất có lợi cho sức khỏe con người. Do đó, từ lâu, người ta ví loài thảo dược này như 1 loại nhân sâm. Theo kinh nghiệm dân gian cũng như đã nghiên cứu, giảo cổ lam có tác dụng phòng ngừa và hỗ trợ điều trị bệnh tiểu đường, tăng đường huyết, điều trị men gan cao, gan nhiễm mỡ, bệnh mỡ máu,  Trong đó, tác dụng phòng ngừa và điều trị tiểu đường là mạnh nhất.
Cũng từ tính chất hỗ trợ điều trị tiểu đường, giảo cổ lam trở thành biệt dược không thể thiếu trong bài thuốc đặc trị tiểu đường gia truyền của mình. Giảo cổ lam được chứng minh là có chứa hơn 100 loại saponin tác dụng đặc biệt tốt trong việc làm hạ mỡ máu, ngăn ngừa xơ vữa động mạch. Các tài liệu nghiên cứu khoa học tại Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Úc đã ghi nhận thường xuyên uống trà giảo cổ lam có thể giảm lượng cholesterol toàn phần trong máu, giảm triglycerid, giảm LDL (cholesterol xấu), tăng HDL (cholesterol tốt) với hiệu quả từ 63% đến 97%.
Giảo cổ lam làm tăng tính nhạy cảm của mô đích với insulin khi nó bị tổn thương là nguyên nhân quan trọng gây nên bệnh đái tháo đường tuýp 2. Tác dụng này rất quan trọng trong việc điều trị đái tháo đường, đặc biệt là đái tháo đường tuýp 2. Công dụng của 2 loại thảo dược này hết sức kỳ diệu. Cây cỏ ngọt có tác dụng lợi tiểu, giảm đau đầu, cân bằng huyết áp,  cây cỏ đắng giúp hạ mỡ máu, ngăn ngừa xơ vữa động mạch, an đường huyết. Hai loại cây này kết hợp với nhau cùng các loại thảo dược quý khác tạo thành bài thuốc gia truyền đặc trị tiểu đường, lương y Châu cho biết.
Lương y Châu.
Trong khi đó, cây mật gấu chứa các hợp chất có tác dụng sinh học khác như: terpene, steroid, coumarin, flavonoid, acid phenolic, lignan, xanthone, anthraquinone, edotide and sesquiterpene (có tác dụng kháng ung thư). Ngoài ra lá còn chứa các chất khoáng: magnesium, chromium, manganese, selenium, sắt, đồng, kẽm, Vitamin A, E, C, B1,B2. protein thô, chất xơ, chất béo, tro, carbohydrate, các acid amin quan trọng: Leucine, Isoleucine, Lysine, Methionine, Phenyl alanine, Threonine, Valine, Histidine, Tyrosine. Những hợp chất trong cây mật gấu có tác dụng hỗ trợ điều trị các bệnh do quá trình viêm mạn tính, lão hóa, bệnh nhiễm giun sán, động vật nguyên sinh (protozoan) và vi khuẩn.
Về tác dụng điều trị bệnh tiểu đường của cây mật gấu, lương y Châu nhận định: Dựa trên tác dụng dược học và kinh nghiệm sử dụng trong y học dân gian và kinh nghiệm của gia đình, tôi nhận thấy cây mật gấy có thể sử dụng như một chất chống oxy hóa, hỗ trợ điều trị một số loại mạn tính như: đái tháo đường type 2, rối loạn lipid máu,  Do đó, gia tộc tôi đã sử dụng cây này trong suốt 4 đời hành nghề bốc thuốc để bào chế thành công bài thuốc đặc trị bệnh tiểu đường.
Không còn lo tiểu đường hành hạ.
Khẳng định uy tín, tính hiệu quả của bài thuốc đặc trị tiểu đường do lương y Châu bào chế, chị Dương Thị Loan (40 tuổi, ngụ huyện Bảo Thuận, tỉnh Lâm Đồng) cho biết: Mắc bệnh từ năm 2002 nhưng đến năm 2015 tôi mới chuyển sang dùng các bài thuốc Đông y để trị bệnh tiểu đường. Lúc đầu, tôi cũng uống nhiều loại thuốc, điều trị với nhiều lương y nhưng vẫn không thuyên giảm. Lượng đường trong máu của tôi lên đến 26.6 mmol/l. Người lúc nào cũng mệt mỏi, giảm cân, hay khát nước, việc đi lại rất khó khăn. Tuy nhiên, sau khi được giới thiệu và dùng thuốc của lương y Châu, tôi giảm rõ các triệu chứng trên trong tháng đầu uống thuốc.
Lương y Châu lên rừng hái thuốc.
Cùng hoàn cảnh, ông Lâm Văn Trung (50 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, TP.HCM) cũng bị tiểu đường hạnh hạ suốt chục năm qua. Ông nhớ lại: Sau khi phát hiện bị tiểu đường, tôi lúc nào cũng phải kè kè vỉ thuốc bên cạnh. Đường huyết lúc nào cũng ở mức trên 20 mmol/l khiến tôi mệt mỏi, ốm yếu. Để chống chọi với căn bệnh này, mỗi ngày ông phải dùng 2 viên thuốc tây, uống vào 2 buổi sáng tối. Tuy nhiên, việc chữa trị bằng thuốc tây chỉ giúp tôi kìm hãm lượng đường chứ bệnh tình không hề thuyên giảm.
Tuy nhiên, sau lần ra thăm Thủ đô Hà Nội, ông ghé thăm làng nghề thuốc gia truyền người Dao tại Ba Vì. Tại đây, ông may mắn được người dân địa phương kể về sức mạnh của bài thuốc đặc trị tiểu đường của lương y Châu. Như người chết đuối vớ được cọc gỗ, ông lập tức tìm đến tận nhà lương y, mong được cứu chữa. Khi nghe tôi kể bệnh, lương y Châu nói bệnh tôi có thể chữa khỏi nếu tôi chịu khó dùng thuốc và kiêng cữ, có chế độ ăn uống, luyện tập thể dục đều đặn. Lúc đầu, tôi cũng không tin lắm nhưng mới dùng thuốc được 2 tuần, tôi đã thấy cơ thể không còn mệt mỏi. Ra bệnh viện khám, đường huyết của tôi đã giảm xuống chỉ còn 11.6 mmol/l. Kiên trì sử dụng, đến nay, tôi đã không còn lo bị bệnh tiểu đường hành hạ nữa.
Nặng nề hơn, cơ thể chị Phí Thị Thoa (37 tuổi, ngụ huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang) đã bắt đầu xuất hiện những biến chứng của bệnh tiểu đường. Cách đây 13 năm tôi phát hiện mình mắc bệnh tiểu đường, mắt tôi dần mờ, sức khỏe luôn trong tình trạng mệt mỏi, hay khát nước, thèm ăn. Mới đầu, tôi được các bác sĩ kê thuốc uống mỗi ngày 3 viên nhằm ổn định đường huyết, sau đó bệnh ngày càng nặng hơn, lượng đường trong máu không ngừng tăng lên đến 19 mmol/L nên tôi được chỉ định chuyển sang tiêm 2-3 ống insuline mỗi ngày. Tính ra lúc đó mỗi tháng tôi mất khoảng 6-8 triệu tiền thuốc, chưa kể chi phí đi lại ở bệnh viện. Nhưng cứ dừng thuốc là lượng tiểu đường lại quay về mốc 19, chị Thoa kể.
Sau khi điều trị bằng tây y không đem lại tác dụng như mong đợi, chị Thoa chuyển sang sử dụng các bài thuốc gia truyền. Chị cho biết: Thời điểm đó, tôi gần như mất hết hy vọng. Ai chỉ gì tôi đều làm theo. Cứ thế, tôi uống hết thuốc lá rồi chuyển qua uống trà khổ qua, Ai chỉ gì, hướng dẫn gì tôi cũng cố gắng tìm cho bằng được để ăn, để uống mong có ngày hết bệnh. Thế nhưng, dù đã cố gắng hết sức, tôi cũng không thoát khỏi sự hành hạ của căn bệnh quái ác. Mắt tôi cứ dần mờ đi, cơ thể ngày càng ốm yếu, mệt mỏi. Đúng lúc gần như buông xuôi, tôi tình cờ được đọc bài báo về lương y Châu cùng bài thuốc chữa tiểu đường từ thảo dược ở núi Tản Viên. Tôi đánh liều kể bệnh, đặt thuốc để dùng thử. Thật không ngờ, chỉ sau 3 tháng kiên trì uống thuốc, đi khám, các bác sĩ ngạc nhiên cho biết đường huyết tôi đã ổn định trở lại, chị Thoa chia sẻ thêm.
Cũng theo chị, sau khi điều trị bằng bài thuốc gia truyền của lương y Châu, ngoài việc đường huyết ổn định, chị không nhận thấy dấu hiệu căn bệnh tái phát. Hơn thế, sau khi sử dụng thuốc, chị Thoa nhanh chóng lên ký, lấy lại sắc, vóc và làm việc, hoạt động khỏe mạnh dù đã mắc tiểu đường hơn chục năm trời.
Để giúp bạn đọc có thể tìm hiểu rõ hơn bài thuốc đặc trị tiểu đường của lương y Lý Thị Mỹ Châu, quý bạn đọc xin liên hệ số điện thoại: 0941.082.744.
Hà Trần.
