Nát mũi vì làm đẹp.
GS.TS Trần Thiết Sơn - Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình (BV Xanh Pôn, Hà Nội) kể lại, chính tay bác sĩ đã giải quyết hậu quả cho bệnh nhân bị tan nát mũi sau khi tiêm chất làm đầy tại một cơ sở không đảm bảo tại Hà Nội.
Nạn nhân là chị Phùng Thị B (17 tuổi, ở Quảng Ninh). B ra Hà Nội chơi và được giới thiệu tới làm đẹp tại một thẩm mỹ viện ở phố Trung Kính, Hà Nội. Trước khi quyết định làm đẹp tại đây, B được giới thiệu, một mũi tiêm giá 3 triệu đồng được quảng cáo giúp làm đầy mũi, có nguồn gốc từ Hàn Quốc.
Lời quảng cáo có cánh khiến thiếu nữ 17 tuổi mê tít nên đã tiêm liền 3 mũi. Hậu quả là sau đó B bị tắc mạch khiến nhiễm trùng, có dấu hiệu hoại tử.
Hỏng tai vì thuốc hấp tóc.
B cho biết, người tiêm cho B ở thẩm mỹ viện tự nhận là y tá, có theo học một bác sĩ thẩm mỹ trong TPHCM. B được tiêm 3 mũi dọc theo sống mũi.
Ngay sau khi tiêm, B thấy xuất hiện một đường trắng từ gốc mũi chạy lên trên trán. Vệt trắng này không lâu chuyển sang màu đỏ tím kết hợp với tình trạng đau rát vùng mũi.
Sang ngày thứ 2 sau khi tiêm, vết bầm tím dần dần lan xuống dưới và bao trùm toàn bộ đầu mũi, xuất hiện hoại tử cánh mũi trái và các bọng nước ở tháp mũi, đầu mũi. Sau đó, B phải tới cơ sở y tế giải quyết hậu quả vì mũi có dấu hiệu hoại tử.
Không chỉ làm đẹp liên quan đến dao kéo gây hậu quả, mà dịch vụ đơn giản như nhuộm tóc, làm tóc cũng xảy ra sự cố. "Đã có trường hợp làm đẹp tại các cơ sở thẩm mỹ kém chất lượng khiến nhan sắc bị hủy hoại.
Bệnh nhân là một phụ nữ bị bỏng hóa chất hấp tóc dẫn đến hoại tử một vùng tai. Sau khi gặp sự cố, bệnh nhân đã tự chữa ở nhà, sau 3 tuần thì vết bỏng không giảm mà càng nặng hơn, sâu hơn. Sau điều trị, bệnh nhân phải bỏ phần hoại tử 1/3 vành tai và làm lại tai", GS Trần Thiết Sơn kể lại.
Mất da đầu vì bỏng khi đi uốn tóc.
BV Chợ Rẫy TP.HCM từng tiếp nhận bệnh nhân bị hoại tử da đầu do uốn tóc. Sau khi bôi thuốc uốn, tóc của khách được cuộn vào các lô và gắn với các dây dẫn nhiệt. Trong lúc uốn, khách hàng thấy một lô tóc bị sút ra, ống dẫn nhiệt phả hơi nước vào da đầu bỏng rát.
Một vài tuần điều trị tại nhà, vùng da đầu bị bỏng không đỡ còn có mủ phải nhập viện, điều trị tại chuyên khoa Phỏng  Phẫu thuật tạo hình ở BV Chợ Rẫy.
GS.TS Trần Thiết Sơn lo lắng, có rất nhiều tai biến có thể xảy ra nếu làm đẹp không đảm bảo. Phụ nữ ai cũng muốn mình đẹp, nhưng đẹp phải đi đôi với an toàn. Chị em nên đến những đơn vị thẩm mỹ uy tín, nên biết người làm cho mình là ai, có chuyên môn hay không? Đừng vì ham làm đẹp mà mất Tết.
L.Hà.
