Vợ chồng bệnh nhân N.V.S tai bệnh viện.
Chiều ngày 3/1, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, bệnh viện đã kịp thời sử dụng thuốc tiêu sợi huyết đường tĩnh mạch cấp cứu một nam bệnh nhân bị thuyên tắc nhánh lớn động mạch phổi hai bên, nhồi máu phổi thùy phải.
Theo đó, vào lúc 17h25 ngày 25/12/2017, bệnh nhân N.V.S (SN 1956, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang) đến khám tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ với các triệu chứng: đau họng, sổ mũi, sốt, ho và đau ngực. Sau quá trình khám lâm sàn, nhận thấy bệnh nhân có một số dấu hiệu bất thường nên các bác sĩ khoa Cấp cứu đã chỉ định bệnh nhân nhập viện để theo dõi và điều trị.
Đến sáng ngày hôm sau, bệnh nhân lên cơn khó thở cấp, bức rức, da tái xanh, vã mồ hôi, đau ngực, huyết áp tụt. Các bác sĩ ngay lập tức đã tiến hành cấp cứu và chỉ định các cận lâm sàng cần thiết.
Qua kết quả siêu âm mạch máu cho thấy, trong tĩnh mạch chi dưới bên trái có nhiều cục máu đông. Sau khi tiến hành CTScan ngực cho ra kết quả, bệnh nhân bị thuyên tắc nhánh lớn động mạch phổi hai bên, nhồi máu phổi thùy phải. Tiên lượng rất nặng.
Ngay lập tức, dưới sự chủ trì của Ban Giám đốc bệnh viện, một cuộc hội chẩn cấp bệnh viện được tổ chức và đưa ra quyết định thống nhất, tiến hành điều trị tích cực cho bệnh nhân bằng sử dụng thuốc tiêu sợi huyết đường tĩnh mạch để cấp cứu.
Sau 30 phút điều trị, bệnh nhân giảm khó thở, 12h sau khi sử dụng thuốc tiêu sợi huyết, các dấu hiệu sinh tồn của bệnh nhân đã trở nên ổn định, hết đau ngực.
Sau gần 10 ngày điều trị, hiện bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, dấu hiệu sinh tồn ổn định và dự kiến sẽ xuất viện vào ngày 4/1.
Theo Bs.CKII. Trần Diệu Hiền, Quyền Trưởng khoa Nội Tim mạch  Khớp, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, thuyên tắc phổi là tình trạng tắc động mạch phổi, thường do huyết khối từ hệ tĩnh mạch sâu chi dưới di chuyển đến phổi và là một cấp cứu nội khoa nặng với tỷ lệ tử vong khoảng 30% nếu không được điều trị kịp thời bởi tuyến chuyên khoa. Bệnh thường khởi phát đột ngột, khó khăn trong chẩn đoán do triệu chứng lâm sàng không đặc hiệu.
Được biết đây là trường hợp đầu tiên bệnh viện triển khai sử dụng thuốc tiêu sợi huyết đường tĩnh mạch điều trị thuyên tắc phổi, hi vọng qua đó sẽ mang đến cơ hội cứu sống nhiều bệnh nhân khi mắc phải chứng bệnh này.
Lê An.
