Người dân tại vùng nông thôn Triều Tiên - Ảnh: Reuters.
UPI dẫn thông báo của Hội chữ thập đỏ quốc tế ngày 26/1 cho hay dịch cúm bùng phát làm 4 người thiệt mạng và ảnh hưởng đến hàng chục nghìn người dân Triều Tiên trong mùa đông năm nay. VIệc này đã làm nước này phải đề nghị được hỗ trợ nhân đạo.
Trước đó, Bộ Y tế Triều Tiên thông báo với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) rằng nước này đã có 81.640 ca được xác nhận nhiễm cúm H1N1 từ hôm 1/12/2017 - 16/1/2018. Trong 4 người thiệt mạng do nhiễm virus cúm có 3 trẻ em và 1 người lớn.
Trong số 126.574 trường hợp bị nghi nhiễm cúm, gần 53% là người trên 17 tuổi, 24,5% là trẻ em dưới 7 tuổi và 23% là trẻ em trong độ tuổi từ 8-16. Báo cáo của Hội chữ thập đỏ nêu rằng, dịch cúm bùng phát trên cả nước, bao gồm cả 29% số trường hợp tập trung tại Bình Nhưỡng.
Nhằm đối phó với dịch cúm, Triều Tiên hiện tập trung giảm thiểu thương vong, tiêm vắc-xin phòng ngừa cho các nhóm có nguy cơ bị lây nhiễm cao và mở rộng các chiến dịch gia tăng nhận thức cho người dân. Tính tới thời điểm hiện tại, Triều Tiên cũng đang cân nhắc đóng cửa trường học và cách ly những người nhiễm bệnh để phòng ngừa lây lan.
Ngoài ra, Bình Nhưỡng đề nghị WHO và Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (LHQ) cung cấp hỗ trợ giáo dục và những hoạt động ngăn chặn.
GIA BẢO (Theo UPI).
5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
