Một cô bé mới 20 tuổi đời, em nói rằng em ngưỡng mộ các bà mẹ single mom, muốn được trở thành một người phụ nữ mạnh mẽ, vĩ đại như vậy. Em băn khoăn tự hỏi các chị có gặp khó khăn gì trong việc tìm hạnh phúc mới không? Chia sẻ này của em khiến tôi giật mình.
Ảnh nguồn internet.
Từ bao giờ, chúng tôi lại trở thành tấm gương cho những cô gái trẻ? Từ bao giờ mẹ đơn thân lại trở nên vĩ đại đến vậy, cuộc sống của một bà mẹ đơn thân lại hấp dẫn đến vậy?
Hai mơi tuổi đời, em còn quá trẻ để làm mẹ chứ chưa nói là mẹ đơn thân. Huống chi, với cái suy nghĩ non nớt kia, thì làm sao em đủ nghị lực và tỉnh táo để có thể gánh vác, trở che cho con một mình?
Mẹ đơn thân, nghe thôi đã thấy xót lòng. Nào ai muốn phải một mình côi cút giữa cuộc sống này. Nào đâu muốn con phải sống trong hoàn cảnh thiếu thốn tình cảm của cha, của một gia đình đầy đủ cha và mẹ. Mẹ đơn thân là bởi cuộc sống khó khăn quá, buộc mình phải lựa chọn một con đường đi tốt đẹp hơn.
Là bởi hôn nhân không hạnh phúc, là bởi nhẹ dạ trót trao lòng tin nơi đàn ông, để cuối cùng vẫn chỉ là mình bơ vơ. Vì thương con vô tội, vì nó là giọt máu của mình, nên mình phải có trách nhiệm với con. Toàn những lý do mà nói ra chỉ thấy buồn!
Mẹ đơn thân có hạnh phúc không? Có, bởi khi đã mạnh mẽ, buộc phải lựa chọn con đường này, chúng tôi biết đó là lựa chọn tốt nhất. Ít nhất là tốt hơn cuộc sống hôn nhân trước đó.
Ảnh nguồn internet.
Mẹ đơn thân có vất vả không? Cực kỳ vất vả. Kinh tế là một vấn đề rất lớn nếu muốn trở thành mẹ đơn thân. Bởi bạn không chỉ lo cho mình, mà còn con, tương lai cho con trông chờ ở bạn. Vậy thì cuộc đời có vùi dập, có khó khăn đến mấy cũng phải mạnh mẽ, cứng rắn vượt qua!
Sự mạnh mẽ đó là bất đắc dĩ, chẳng ai muốn phải gồng mình lên như vậy để sống. Chúng tôi có một châm ngôn tự nhủ lòng "dù sao mình không thể gục ngã" để động viên mình những lúc khó khăn. Và khi đã trải qua được một rồi rất nhiều những quãng thời gian khủng hoảng, sự mạnh mẽ là kết quả chúng tôi đạt được.
Muốn trở thành mẹ đơn thân nhưng lại tự băn khoăn về những cơ hội khác? Vậy thì sao em lại ao ước đi trên con đường này? Bởi mẹ đơn thân, ngại trao đi cơ hội, lại càng khó tìm được hạnh phúc thật sự cho mình.
Ngại trao đi yêu thương vì sợ tổn thương thêm lần nữa. Và cũng bởi cuộc sống của em lúc đó, con cái, tương lai của con mới là điều quan trọng nhất. Em có thể phải chấp nhận hi sinh mọi thứ để con có được cuộc sống tốt đẹp hơn, bao gồm cả tình cảm cá nhân mình.
Ảnh nguồn internet.
Mẹ đơn thân khó tìm được hạnh phúc. Bởi lỡ dở hôn nhân, bởi nặng gánh về con. Xã hội này mấy người đàn ông đủ bao dung và yêu thương em, yêu cả con riêng của em? Bởi mẹ đơn thân buộc phải mạnh mẽ, nên càng cần một người đàn ông chở che, bao bọc. Bởi dở dang hạnh phúc nên càng khao khát được hạnh phúc trọn vẹn.
Mẹ đơn thân, nếu em còn được lựa chọn, có quyền lựa chọn thì hãy thật tỉnh táo. Nếu em là một cô gái vốn có tính độc lập, tự chủ được kinh tế và không ngại những lời rèm pha của miệng đời. Nếu lựa chọn đó không khiến cuộc sống của gia đình, cha mẹ em đảo lộn, thì em có quyền lựa chọn. Chừng nào em hiểu được khó khăn, mất mát trong quyết định của mình, em có quyền lựa chọn.
N. Tuyết.
