Có nhiều nguyên nhân có thể ảnh hưởng tới đời sống tình dục của bạn, trong đó phải kể đến những loại thuốc không kê đơn thông thường như thuốc tránh thai, cảm cúm, cảm lạnh hay thuốc giảm đau...
Thuốc cảm cúm, cảm lạnh.
Các cách điều trị cảm cúm, cảm lạnh không kê đơn cũng được biết đến là làm tắt ngấm ham muốn. Những liệu pháp này có diphenhydramine hay pseudoephedrine không chỉ ảnh hưởng tới nhu cầu tình dục mà còn gây rối loạn cương. Hiện các nhà khoa học chưa giải thích được nguyên nhân và không phải ai cũng bị như vậy.
Một nghiên cứu của TT Y tế Cleveland ở Ohio cho thấy chất kháng histamine có thể dẫn tới vấn đề với quá trình xuất tinh của nam giới và cũng ngăn chặn ham muốn của cả nam và nữ. Các nhà nghiên cứu tin rằng chúng ảnh hưởng tới hệ thần kinh mà điều khiển cơ quan tình dục và các vùng tạo ham muốn.
Các loại thuốc thông thường không cần kê đơn cũng làm giảm ham muốn tình dục. Ảnh minh họa.
Thuốc trầm cảm.
Mỗi loại thuốc chống trầm cảm hoạt động khác nhau trong cơ thể nhưng hầu hết các loại thuốc chống trầm cảm chính đều có thể liên quan đến tác dụng phụ về tình dục. Các loại thuốc này làm tăng mức serotonin, chất hóa học trong não kích thích cơ quan thụ cảm trong não, giúp cải thiện cảm xúc những cũng kích thích các cơ quan thụ cảm khác gây giảm ham muốn.
Thuốc giảm đau.
Các loại thuốc giảm đau có codeine và morphine có thể gây nhiễu vùng não điều khiển thân nhiệt, cảm giác đói, khát và kiểm soát mức hooc-môn. Ngược lại, nó sẽ gây tăng tiết hooc-môn tuyến yên mà ức chế ham muốn.
Nghiên cứu đăng tải trên tạp chí Clinical Endocrinology & Metabolism cho thấy 95% nam giới và 68% phụ nữ uống thuốc giảm đau có thành phần thuốc phiện trong 1 thời gian dài cho biết thấy suy giảm chức năng tình dục.
Ảnh hưởng này bao lâu phụ thuộc vào liều thuốc giảm đau có thuốc phiện họ uống. Nếu lo lắng về chức năng tình dục, hãy dùng các loại thuốc giảm đau thông thường có chứa paracetamol và ibuprofen.
Thuốc kháng histamin.
Nhóm thuốc kháng hisamin H1, thế hệ 1 hiện được dùng rất phổ biến chống dị ứng, hoặc chống say tàu xe, gồm các thuốc có thể đi qua hàng rào máu não dễ dàng, có tác dụng an thần mạnh, chống nôn và kháng cholinergic. Chính do tác dụng kháng cholinergic nên thuốc có thể gây suy giảm tình dục (liệt dương).
Nhóm thuốc kháng histamin H2, điển hình như cimetidin, có tác dụng ức chế cạnh tranh với histamin tại thụ thể H2 của tế bào thành dạ dày, làm giảm bài tiết và giảm nồng độ acid dạ dày cả ở điều kiện cơ bản (khi đói) và khi được kích thích bởi thức ăn Tuy nhiên khi dùng liều cao, kéo dài thì một trong những tác dụng phụ của thuốc là gây chứng bất lực (làm giảm ham muốn tình dục, gây ức chế việc kích thích, cương cứng, làm khô các mô âm đạo...).
Thuốc chữa tăng huyết áp.
Hầu hết các nhóm thuốc dùng trong điều trị tăng huyết áp đều có thể gây bất lực ở các mức độ khác nhau do có tác dụng trực tiếp trên hệ thống mạch máu và làm giảm áp lực máu tại cơ quan sinh dục. Trong các nhóm thuốc điều trị tăng huyết áp, thì thuốc lợi niệu, thuốc ức chế beta-giao cảm có tác dụng làm giảm ham muốn tình dục rõ rệt, làm chậm quá trình khoái cảm.
Thuốc trị rụng tóc.
Một số loại thuốc được sử dụng để điều trị hói đầu ở nam giới có thể ảnh hưởng tới sức khỏe tình dục và sức khỏe chung.
Thuốc tránh thai.
Hooc-môn trong thuốc tránh thai sẽ ức chế ý nghĩ mang thai và không cần sinh sản do nó ngăn quá trình rụng trứng, làm giảm thấp mức testosterone.
Một nghiên cứu trên 1.000 phụ nữ ở ĐH Bệnh viện Tubingen ở Đức cho thấy những người dùng thuốc tránh thai hooc-môn đường uống đều suy giảm chức năng tình dục và ham muốn.
Những người dùng thuốc tránh thai uống đều suy giảm chức năng tình dục và ham muốn. Ảnh minh họa.
Thuốc chống tiêu chảy.
Loại thuốc này có thể ảnh hưởng tới khả năng ham muốn do ảnh hưởng tới hệ trục não - ruột.
Vân Thảo (T/h).
Thanh Nhàn.
