Shutterstock.
Hàng triệu người dùng viên bổ sung dầu cá với hy vọng hưởng lợi từ các a xít béo Omega-3 có trong đó. Và Hiệp hội Tim Mỹ đề xuất viên bổ sung a xít béo Omega-3 cho những người có tiền sử bệnh tim.
Nhằm tìm hiểu vấn đề, các chuyên gia thuộc Đại học Oxford (Anh) đã phân tích kết quả của 10 cuộc nghiên cứu trước đó, được thực hiện với tổng cộng 78.000 bệnh nhân.
Các nhà nghiên cứu chỉ ghi nhận một lợi ích nhỏ đối với những người từng bị bệnh tim hoặc đau tim. Cụ thể, viên bổ sung dầu cá làm giảm 7% rủi ro tử vong ở những bệnh nhân này và giảm 3% rủi ro đau tim không nguy hiểm đến tính mạng, không đủ để được xem là đáng kể.
Kết quả của cuộc phân tích này không ủng hộ những đề xuất hiện hữu về việc sử dụng viên bổ sung dầu cá để ngăn ngừa đau tim và đột quỵ, trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Robert Clarke phát biểu.
Mặc dù vậy, nhiều chuyên gia cho rằng kết quả trên cũng góp phần khẳng định tác động quan trọng, dù khiêm tốn, của a xít béo Omega-3 đối với việc ngăn ngừa tử vong do bệnh tim.
Kết quả nghiên cứu đã được công bố trên chuyên san JAMA Cardiology.
