Theo đó, bệnh nhi là bé T.V.H (8 tuổi) nhập viện ngày 3/6 trong tình trạng bị phình động mạch cảnh trong khổng lồ, kích thước 10 x 12cm. Bình thường phình động mạch cảnh trong có kích thước >1,5cm là lớn, > 2,5 cm là khổng lồ.
Trước đó, cậu bé gần như không còn sức lực, nằm co quắp trên giường bệnh.
Theo PGS.TS Đồng Văn Hệ - Giám đốc trung tâm Phẫu thuật Thần kinh (BV Việt Đức), khối phình động mạch đã chèn ép trực tiếp vào dây thần kinh thị giác khiến bệnh nhi bị mất thị lực hoàn toàn. Bệnh nhi đã mất thị lực mắt trái nhiều năm và trong vòng 1 tháng thị lực mắt phải đã giảm sút. Hiện mắt phải chỉ nhìn đếm ngón tay.
Do triệu chứng bệnh đã khá nặng nên các chuyên gia của Bệnh viện Việt Đức nhận định nếu không được can thiệp kịp thời sẽ có nguy cơ tử vong cao.
Các bác sĩ BV Việt Đức thực hiện một ca phẫu thuật thần kinh.
Ca phẫu thuật có sự giúp đỡ của các chuyên gia hàng đầu về phẫu thuật mạch máu thần kinh của Nhật Bản diễn ra hơn 12 tiếng đồng hồ đã kết thúc tốt đẹp. Sau 3 ngày phẫu thuật, đến nay, bệnh nhi tiếp tục được điều trị hồi sức tích cực tại Khoa Hồi tỉnh 3 - BV Việt Đức.
Theo BS Hệ, phình động mạch cảnh là một loại dị dạng mạch được phát sinh ra do dị dạng của thành mạch máu, túi phình được hình thành do áp lực của dòng chảy. Đây là bệnh lý nguy hiểm nhưng triệu chứng thường rất mơ hồ với tỉ lệ mắc khoảng 1- 2% trong cộng đồng.
Thảo Nguyên.
