Không để tâm trạng người khác chi phối.
Những người tích cực không cho phép suy nghĩ tiêu cực kéo tâm trạng họ xuống. Những lúc phiền muộn, họ để bản thân hướng tới những người tích cực, suy nghĩ vui vẻ và lạc quan.
Khi có ý nghĩa tiêu cực len lỏi qua đầu, ngay lập tức, họ sẽ tự chấn chỉnh mình rằng: Cố lên, mọi thứ sẽ ổn thôi, Không sao đâu, mọi chuyện là do mình mà,...
Không so sánh với người khác.
Trong cuộc sống, những người sống tích cực hiểu rằng, mỗi con người là một thế giới khác nhau và có một hoàn cảnh riêng không ai giống ai.
Họ có niềm tin về những gì họ làm và đang có. Thay vì để tâm đến việc của người khác, họ chú ý đến việc phát triển bản thân.
Đặt ra mục tiêu và cố gắng đến cùng.
Đặt mục tiêu cho bản thân và phấn đấu hết mình dù chúng có thể hơi xa vời đi chăng nữa. Bạn có thể không đạt đến đích đó, nhưng điều thú vị sẽ nằm trong chuyến hành trình bạn vươn tới nó. Mỗi mục tiêu được hoàn thành sẽ mang lại cho bạn sự tự tin hơn trong cuộc sống.
Muốn hạnh phúc, bạn không nên so sánh mình với người khác (Ảnh minh họa).
Chịu trách nhiệm với cách ứng xử của mình.
Khi bạn phải đối mặt với những khó khăn trong cuộc sống, hãy thôi nghĩ rằng mình là "nạn nhân". Phải biết rõ bản thân mình đang trong tình huống nào, mà nhận lấy trách nhiệm cho cách ứng xử của bạn.
Chấp nhận trách nhiệm của mình sẽ giúp bạn đứng lên từ thất bại, học được từ lỗi lầm. Tốt nhất bạn nên ngưng việc đổ lỗi lên người khác, bởi quan trọng là bản thân bạn cần phải nhận ra trách nhiệm của mình.
Dành thời gian cho bản thân.
Chăm sóc bản thân thật tốt, bạn sẽ trang bị cho bản thân lối suy nghĩ lạc quan. Chú ý nghỉ ngơi và luyện tập sẽ giúp bạn giảm căng thẳng. Quan tâm tới sức khỏe, đời sống tinh thần, như vậy sẽ cung cấp cho bạn nhiều năng lượng hơn để giữ cho bản thân luôn lạc quan.
Nhận biết được sức mạnh bản thân, tìm những phương pháp mới để sử dụng chúng bằng cách tự đặt ra và trả lời những câu hỏi: Những tài năng nổi trội nhất của tôi là gì? và Làm thế nào để tận dụng ưu việt những khả năng đó?. Làm được như vậy, bạn sẽ mau chóng tỏa sáng và yêu đời.
Đọc sách, nghe nhạc.
Một trong những cách tốt nhất để duy trì thái độ sống lạc quan là bằng cách đọc những cuốn sách hay, nghe những bài hát tích cực. Chúng nhằm mục đích khuyến khích cổ vũ, truyền cảm hứng cho bạn, đồng thời sách sẽ dạy bạn rất nhiều điều trong cuộc sống.
Việc đọc hoặc nghe đòi hỏi bạn phải ngồi yên tĩnh, tập trung và bởi vì mải tập trung vào một điều tích cực, nên điều đó sẽ giúp cho bạn có một thái độ tích cực suốt cả ngày.
Trò chuyện với người lạc quan.
Nếu bạn cứ loanh quanh bên những người chỉ biết phàn nàn, sự tiêu cực của họ sẽ dần ảnh hưởng tới bạn.
Hãy dành nhiều thời gian hơn với những người bạn, người thân lạc quan, họ sẽ tác động tích cực đến bạn. Bao quanh bạn bởi những người có suy nghĩ lạc quan, bạn cũng sẽ suy nghĩ tích cực hơn.
Phương Vy (t/h).
