Các bác sỹ khuyến cáo người dân không nên chữa hóc xương gà bằng mẹo. Ảnh BV cung cấp.
Ngày 7/11, các bác sỹ Bệnh viện E đã phẫu thuật thành công cho một trường hợp bệnh nhân nữ (36 tuổi, ở Tây Mỗ, Nam Từ Liêm, Hà Nội) bị hóc xương gà đâm vào sâu vào 1/3 dưới thực quản.
Điều đáng nói, ở ca bệnh này do dị vật mắc ở ngang mức đốt sống ngực 3 (vùng trung thất) có thể gây những biến chứng nguy hiểm, thậm chí nguy cơ tử vong cho bệnh nhân trước, trong và sau ca phẫu thuật.
Bác sỹ Đặng Trung Thành, Phó Khoa Tiêu hóa, Bệnh viện E, người trực tiếp nội soi gắp dị vật cho bệnh nhân cho biết, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nuốt khó, đau đớn, không ăn được, có kèm triệu chứng tức ngực nhưng không khó thở, không sốt, không ho...
Sau khi tiến hành thăm khám lâm sàng, các bác sĩ chỉ định bệnh nhân tiến hành nội soi dạ dày, kết quả cho thấy, cách cung răng trên khoảng 20cm có một dị vật xương bám chắc vào hai bên thực quản.
Khai thác tiền sử của bệnh nhân, trước đó, 1 tuần, bệnh nhân có ăn thịt gà nhưng không may nuốt phải một mảnh xương. Bệnh nhân đã chữa mẹo cho xương xuôi xuống nhưng kết quả mảnh xương đó mắc lại ở thực quản. Tuy nhiên, thay vì đến bệnh viện để được khám và điều trị sớm thì bệnh nhân lại chữa mẹo dân gian và uống sữa để mong mảnh xương đó tiêu.
Cảnh báo nguy cơ khi bị hóc xương gà xong không điều trị bác sỹ Thành nói, nếu dị vật không được gắp bỏ kịp thời thì sẽ gây áp xe, nhiễm trùng thực quản, phổi, áp xe phổi gây nguy hiểm tới tính mạng của người bệnh. Bởi dị vật là một mảnh xương sắc, có nhiều góc cạnh và đã tồn tại rất lâu trong thực quản.
"Trong quá trình thực hiện nội soi gắp mảnh dị vật rất dễ gây xước, tổn thương các tổ chức xung quanh như chọc vào mạch máu quai động mạch chủ của bệnh nhân; mạch máu lớn (động mạch cảnh); gây tràn khí trung thất do thủng thực quản nguy hiểm đến tính mạng người bệnh", bác sỹ Thành nói.
Do vậy, bác sỹ Thành khuyến cáo, đối với các trường hợp bị hóc xương cần đến ngay bệnh viện để được khám và xử lý kịp thời, không tự ý móc, gắp xương ra vì như vậy càng khiến dị vật trôi xuống sâu hoặc đâm sâu hơn vào thực quản. Bên cạnh đó, bệnh nhân khi bị hóc xương tuyệt đối không chữa mẹo hay bài thuốc dân gian vì sẽ gây nguy hại cho sức khỏe người bệnh.
D.Ngân.
