Vi khuẩn ăn thịt người có thể giết chết một người khỏe mạnh chỉ sau vài chục giờ đồng hồ.
Theo Viện Quốc gia về Bệnh truyền nhiễm, một loại vi khuẩn ăn thịt người bí ẩn và có thể gây tử vong đã tấn công hơn 500 người ở Nhật Bản năm qua. Đây là con số cao nhất được ghi nhận kể từ năm 1999.
Theo thống kê, tổng cộng 525 bệnh nhân bị nhiễm hội chứng sốc nhiễm liên cầu khuẩn (STSS) bao gồm 66 người ở Tokyo, 40 người ở Kanagawa, 32 người ở Aichi, 31 người ở Fukuoka và 28 người ở Hyogo. Hầu hết các nạn nhân đều trên 30 tuổi.
Số bệnh nhân nhiễm STSS vào năm 2013 là 203 người nhưng con số này đang tăng lên mỗi năm. Nguyên nhân gia tăng vẫn chưa được xác định.
Bệnh chủ yếu do một vi khuẩn được gọi là liên cầu khuẩn, được biết đến nhiều hơn là liên cầu khuẩn nhóm A, thường gây viêm họng chủ yếu ở trẻ nhỏ. Tuy nhiên, một bộ phận của loại vi khuẩn này phát triển thành một chủng đặc biệt nguy hiểm và thường gây chết người.
Bệnh nhân có thể chết trong vòng vài chục giờ sau khi các cơ quan nội tạng bị tấn công. Các triệu chứng ban đầu của bệnh là sưng và đau ở bàn tay, bàn chân, sốt và các dấu hiệu khác. Khi vi khuẩn lây lan khắp cơ thể qua đường máu, chúng bắt đầu "ăn" các nội tạng và cơ, khiến bệnh nhân rơi vào hôn mê, rối loạn và thậm chí tử vong. Tỷ lệ tử vong là khoảng 30%.
Người ta tin rằng STSS bắt đầu từ những vết thương của bệnh nhân đã bị nhiễm trùng, nhưng có nhiều trường hợp đường lây nhiễm vẫn còn là một bí ẩn.
Liên Lê.
