Ai cũng hiểu ông bà là những người rất yêu thương con cái nhưng chỉ nàng dâu thứ của ông bà là khiến ông bà phải suy nghĩ. "Con dâu tôi nghĩ chúng tôi lừa tiền vợ chồng nó để xây nhà cho chú út mà không hiểu rằng đó chỉ là cách chúng tôi giữ tài sản cho gia đình con dâu tôi mà thôi. Vì hiểu lầm đó mà cháu bỏ về ngoại và kể lể với bên ngoại khiến chúng tôi mất mặt và rất buồn".
Theo lời ông bà, anh Trần Tiến là con trai thứ trong gia đình. "Nó rất ăn chơi, đã từng cờ bạc đến nỗi chúng tôi phải lai lưng ra làm trả nợ đậy cho nó. Đến khi nó lấy vợ, chúng tôi rất thương con dâu. Chúng tôi yêu cầu các con phải ở chung một phần cũng vì để quản lý Tiến và giúp đỡ vợ chồng nó lúc khó khăn. Khi chúng tôi mua một lô đất nhỏ ở cạnh nhà đang ở, chúng tôi có nói với vợ chồng nó là góp tiền để xây nhà vợ chồng nó. Con dâu tôi thấy vậy cũng chắt bóp chi tiêu hơn và đưa được cho chúng tôi 40 triệu.
Thế nhưng đúng lúc đó thì con trai tôi lại rơi vào tình cảnh lô đề, nghĩ thương con dâu và lo nó phá nát chỗ tài sản còn lại nên chúng tôi bàn nhau là nói dối mảnh đất đó là xây nhà cho con út. Thực tâm chúng tôi vẫn cố gắng để cho vợ chồng nó ra ở riêng. Nhưng vì sự không tinh tế này, không tin tưởng đó mà khiến con dâu tôi nghi ngờ, cháu nghĩ lời chúng tôi nói là thật nên đùng đùng tỏ thái độ. Con dâu tôi nói rất láo "ông bà lừa dối tiền của gia đình con!". Rồi trong cơn giận dữ con dâu tôi bỏ về nhà ngoại vì nghĩ rằng chúng tôi lừa thật. Tôi thật sự rất buồn. Nó không đủ tinh để nhận ra rằng con trai út của tôi xác định lập nghiệp ở thành phố chứ có về quê đâu!". Ông bà Hoàng Thông trần tình.
Cùng cảnh ngộ bị con dâu hiểu lầm dẫu chưa đến mức nghiêm trọng khiến hai bên gia đình thông gia hiểu nhầm, nhưng ông bà Thiện Hương (Thanh Xuân, Hà Nội) cũng phải sống trong những ngày căng thẳng khi mâu thuẫn gia đình chưa được cởi bỏ.
"Mọi chuyện bắt đầu từ khi chúng tôi nói mượn tiền của các con để sửa căn nhà cho khang trang đẹp đẽ hơn. Con dâu tôi có vẻ không hài lòng. Ý nó nói ở vậy cũng được rồi. Chúng tôi thì rất muốn sửa để cả gia đình sống đàng hoàng hơn, nhất là khi có cháu đang tuổi ăn tuổi lớn, cần một không gian sống sạch sẽ hơn. Nhưng ý của vợ chồng con trai tôi là muốn ra ở riêng chứ không muốn đầu tư vào ngôi nhà đang ở. Con trai tôi thì tỏ rõ quan điểm muốn ở chung với bố mẹ, nhưng con dâu thì không chịu. Con trai tôi cứ lấy tiền đưa cho chúng tôi sửa nhà thì mâu thuẫn đẩy lên cao hơn. Con dâu tôi nói như thế không khác gì "lừa đảo" bởi vì khi về làm dâu thì chúng tôi đã nói là sau này sẽ cho các con ra ở riêng. Đến khi vợ chồng tôi nói vợ chồng tôi vẫn giữ quan điểm cho các con ra ở riêng nhưng chưa phải lúc này khi các cháu còn nhỏ thì con dâu tôi hoài nghi, cho rằng đó chỉ là một cách để biện hộ mà thôi. Thế đấy, chỉ vì vài chục triệu thôi mà quan hệ trong gia đình đã trở nên căng thẳng. Chúng tôi rất buồn!
Chuyện kinh tế trong gia đình luôn là vấn đề dễ gây mâu thuẫn và hiểu lầm giữa các thành viên. Đặc biệt giữa bố mẹ chồng với nàng dâu. Để tránh được những mâu thuẫn này, các chuyên gia cho rằng cần phải phân định rõ ràng việc này. Không thiếu gì cách để giải quyết các mâu thuẫn gia đình liên quan đến tài chính. Ví như nói thẳng thẳn với nhau, giữ quan điểm và cam kết. Thậm chí, để tin tưởng, có thể thảo các hợp đồng văn bản. Tuy nhiên trong mọi trường hợp, sự hiểu nhau là vô cùng quan trọng. Đối với các nàng dâu, cũng không nên quá rạch ròi chuyện tiền bạc với bố mẹ chồng như thể với người ngoài bởi người cuối cùng chịu thiệt có thể lại là chính nàng dâu.
Phương Nghi.
