Dùng dưa chuột trị thâm quầng mắt.
Dưa leo (dưa chuột) là nguyên liệu làm đẹp rất phổ biến.
Có thể nói đây là phương pháp kinh điển chị em nào cũng biết. Dưa leo (dưa chuột) là nguyên liệu làm đẹp rất phổ biến. Dưa có chứa nhiều nước và vitamin có tác dụng làm trắng da, trị sẹo rỗ, sẹo lồi, làm mờ những vết thâm sạm do mụn để lại hoặc trị quầng thâm mắt và bọng mắt.
Có hai cách thực hiện như sau:
Cách 1: Bạn nên để sẵn dưa leo trong tủ lạnh từ tối hôm trước để hôm sau có nguyên liệu dùng luôn nhé. Dùng sữa rửa mặt xoa nhẹ nhàng để loại bỏ bớt chất bẩn và dầu nhờn trên da sau đó thái hai lát dưa leo mỏng đắp lên mắt.
Nhắm mắt và tận hưởng cảm giác mát lạnh sảng khoái nha, sau 10-15 phút thư giãn thì đi rửa mặt lần nữa với nước mát.
Cách 2: massage cho mắt, động tác nhẹ nhàng sẽ giúp mạch máu ở vùng mắt lưu thông tốt hơn khiến thâm mắt nhanh nhanh hết, bọng mắt cũng không còn. Thái một lát dưa leo dày một chút cho dễ cầm, áp dưa leo lên bọng mắt rồi xoa nhẹ theo hình tròn. 10 phút sau dùng nước mát rửa mặt.
Khoai tây.
Bạn sẽ ngạc nhiên khi biết rằng khoai tây là một trong những loại rau củ tuyệt vời giúp cửa sổ tâm hồn của bạn đẹp hơn. Nguyên nhân là do trong khoai tây có chứa 1 loại enzyme tên catecholase, có thể làm sáng da và giảm quầng thâm lẫn bọng mắt. Cách chế biến khá đơn giản, chỉ cần dùng vài lát khoai tây đã được làm mát đắp lên vết sưng. Bạn cũng có thể nghiền khoai tây và thoa lên vùng da mắt, hay cả khuôn mặt, vì khả năng làm đẹp da của loại củ này. Tuy nhiên, bạn cần dậy sớm để thực hiện các phương pháp trên, vì cần đến 30 phút để khoai tây phát huy tối đa tác dụng chăm sóc mắt.
Bổ sung dinh dưỡng và nước.
Nếu chỉ chú tâm vào những tác động bên ngoài mà hy vọng rằng có thể trị được thâm quầng mắt thì bạn đã nhầm. Dinh dưỡng và nước cũng là những yếu tố rất quan trọng ảnh hưởng đến sức khỏe đôi mắt cũng như tình trạng quầng thâm. Theo bác sĩ da liễu Phan Thị Loan (Phòng khám chuyên khoa da liễu Thanh Hóa), khi cơ thể tích tụ nhiều độc tố từ thực phẩm hoặc thiếu hụt vitamin A, E thì vùng da quanh mắt bị xỉn màu và tạo thành vết thâm.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
