Trước đó, vào ngày 16/10, bệnh nhi Trần Hải Y. nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, mạch và huyết áp nhanh, mất nhiều máu, đa chấn thương vùng đầu mặt, vết thương sọ não phải, dập não diện rộng vùng trán.
Qua kiểm tra, các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai chẩn đoán bệnh nhi bị đa chấn thương, vùng não phải bị tổn thương nặng, dập não diện rộng vùng trán phải, tiên lượng nguy cơ tử vong cao và được chỉ định phẫu thuật cấp cứu khẩn cấp.
Tiến hành phẫu thuật, các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai đã hồi sức tích cực, truyền 2 đơn vị máu, truyền dịch, phẫu thuật một phần mô não bị dập, lấy máu tụ ra, cầm máu và khâu lại màng cứng cho bệnh nhi. Sau gần 6 giờ mổ cấp cứu khẩn cấp, ca phẫu thuật đã thành công.
Theo bác sĩ Vương Doãn Đoan Phương, Phó khoa Phẫu thuật gây mê - hồi sức, Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, đây là trường hợp đặc biệt và là lần đầu tiên, bệnh viện thực hiện thành công ca phẫu thuật khó này. Thời điểm bệnh nhi Trần Hải Y. nhập viện cấp cứu bị dập não, sọ não bị chấn thương cả kín lẫn hở khiến não tràn ra ngoài, xuất huyết nặng, nếu chuyển lên tuyến trên sẽ không kịp. Mặc dù tiên lượng tử vong cao nhưng các bác sĩ đã trao đổi với người nhà bé Y. và tiến hành phẫu thuật cứu sống bệnh nhi.
Bác sĩ Vương Doãn Đoan Phương cho biết, những vết thương ở não sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống sau này của trẻ, đặc biệt là ảnh hưởng lớn đến nhận thức và tri giác của trẻ.
Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai khuyến cáo người dân phải cẩn thận hơn trong việc trông coi trẻ nhỏ, trường hợp bé Trần Hải Y. bị tai nạn là do người nhà sơ ý không trông coi cẩn thận, bé chạy ra đường và bị xe tải cán phải.
Hiện bệnh nhi Trần Hải Y. đã qua cơn nguy kịch, hô hấp ổn định, vết mổ không nhiễm trùng, đang tập ăn trở lại và đang trong quá trình phục hồi tri giác. Nếu sức khỏe phục hồi tốt, không có biến chứng, bé Trần Hải Y. sẽ được xuất viện về điều trị tại nhà trong 2 tuần tới.
Lê Xuân (TTXVN).
