Theo đó, cô gái giấu tên này đã chia sẻ một tình huống mà có nằm mơ cũng không thể ngờ được. Nhưng sự thật đó vẫn xảy ra ở gia đình cô mới 2 hôm nay.
"Hai hôm nay tao không ăn gì chỉ uống nước nằm trong phòng và khóc!
Tao năm nay 26 tuổi, tao hiện làm chủ 2 cửa hàng thời trang và là giáo viên dạy nhạc. Tao kinh doanh là chính. Mỗi tháng tao cũng được 40-60 triệu tiền kinh doanh. Tao dạy nhạc là vì bố tao thích. Bố tao hiện là giảng viên đại học. Thế nên tao phải dùng nick ảo.
Nhà tao có 2 chị em gái. Tao lớn, em tao 22 tuổi. Mẹ tao mất năm 2005 và năm 2007 bố tao đi bước nữa. Vợ sau của bố tao có 1 đứa con gái năm nay 23 tuổi. Tao là đứa khá xinh và trước giờ không chơi bời.
Tao và nó - người yêu tao yêu nhau từ năm tao học lớp 10. Đến nay tao yêu được gần 11 năm. Bọn tao đám hỏi vào tháng 10 vừa rồi. Và 28/1 này bọn tao cưới. Nhưng rồi tất cả không được như tao nghĩ.
Cách đây 2 ngày-thứ 6 định mệnh. Em con vợ sau bố tao-tao gọi là dì về nhà xin họp gia đình. Có cả chồng tương lai của tao. Nó có thai với chồng tương lai của tao. Cái thai 17 tuần các mày ạ.
Cả bầu trời của tao sụp đổ. Tao quay sang hỏi chồng tương lai của tao là có thật không, nó trả lời là: Anh xin lỗi, anh xin lỗi vợ vì anh đã... lỡ có con với H.V. Tao ngất đi.
Khi tỉnh dậy tao đang nằm bệnh viện. Bác sĩ nói tao có thai 6 tuần. Tao cười ra nước mắt. Dì tao-vợ của bố tao nói rằng muốn tao phá thai đi vì thai tao con nhỏ lắm, còn thai của em tao đã lớn lắm rồi. Bà ấy mong tao nhường nó- chồng tương lai của tao cho con bà.
Tao chẳng buồn khóc mà nước mắt cứ rơi. Tao xin bác sĩ về nhà, tao mệt mỏi, tao nhớ mẹ tao, hai chị em tao ôm nhau khóc, chẳng nói được gì. 2 năm qua bọn nó bên nhau lừa dối tao, bọn nó xem tao như không hề tồn tại. Tao làm gì sai?
Nó nói nó còn yêu tao, yêu tao rất nhiều nhưng những phút yếu lòng nó đã lỡ với con gái của dì tao. Cứ mỗi tuần nó lại yếu lòng 1 lần trong suốt 2 năm qua. Nói cho tao nghe đi, tao làm sao bây giờ?
Tao làm sao với những nỗi đau này? Tao làm gì trong những ngày tháng tiếp theo? Tao sẵn sàng làm mẹ đơn thân, tao sẵn sàng nuôi con 1 mình nhưng còn những người xung quanh và bố tao? Tao làm sao?
Hai ngày nay mắt bố tao thâm quầng. Ông không khóc nhưng tao biết ông đau đớn lắm? Nói tao nghe đi, bây giờ tao phải làm sao??
Tao thương bố tao. Đêm qua tao ra ban công tao thấy bố tao nhồi dưới sân 1 mình im lặng. Hai hôm nay mắt bố tao thâm quần. Bố tao nói ước gì ông chết đi để đổi lấy nỗi đau này cho tao, lòng tao quặn thắt!
Tao không bỏ con đâu. Đây là con tao, tao nhất định sinh nó ra, nuôi nó lớn và cho nó cuộc sống hạnh phúc dù không có cha".
Minh Anh.
