nhr minh họa.
Tôi và cô ấy quen nhau qua mạng xã hội, khi đó, tôi vừa kết thúc một tình yêu kéo dài 4 năm. Hay nói trắng ra, tôi bị người yêu phản bội, người yêu cũ bỏ tôi đi lấy chồng, lấy người đàn ông khác hơn tôi về mọi mặt. Tiền tài và danh vị.
Còn cô ấy vừa mới bước vào cuộc hôn nhân, nhưng đó là một cuộc hôn nhân không có hạnh phúc. Cô ấy không nhận được sự quan tâm từ chồng và gia đình chồng. Dù mang bầu, cô ấy vẫn phải làm tất cả mọi việc, chồng không quan tâm, cũng không một lời hỏi han.
Đỉnh điểm của sự chịu đựng, anh ta còn cho rằng, đứa trẻ trong bụng không phải con của anh ta, bố mẹ chồng nghe theo con trai, không tin con dâu và có những lời nói làm cô ấy tổn thương. Họ còn bắt cô ấy bỏ thai đi, vì nghĩ đó không phải con mình.
Chúng tôi đã tìm thấy sự đồng cảm, tôi yêu cô ấy từ những câu chuyện cô ấy kể với tôi. Sau đó, chúng tôi có gặp nhau, nhìn cô ấy tiều tụy, tôi lại càng yêu thương cô ấy nhiều hơn, muồn bù đắp cho cô ấy, mang đến hạnh phúc cho cô ấy nhưng không được.
Mấy tháng sau, cô ấy sinh con, sau thời gian sinh con, cô ấy còn bị chồng và gia đình chồng đuổi đi, nhưng rồi bố mẹ cô ấy lại bắt cô ấy phải quay về. Gia đình chồng cũng xét nghiệm ADN và biết đó là con của chồng cô ấy, nên mới đồng ý để cô ấy quay về. Họ lại sống với nhau trong cùng một mái nhà, nhưng không có tình yêu, không có sự cảm thông và cô ấy nói, cuộc sống như vậy không bằng chết!
Tôi yêu cô ấy và đau xót khi nhìn thấy cô ấy bị người ta ghẻ lạnh, muốn cô ấy bỏ chồng, đến với tôi, chúng tôi sẽ làm lại từ đầu với nhau, tôi sẽ yêu thương cô ấy, yêu thương con cô ấy như chính con của mình, nhưng cô ấy từ chối. Nói không thể làm điều đó được, vì còn con, còn bố mẹ cô ấy, cô ấy không muốn vì quyết định của mình mà bố mẹ và con mình phải đau khổ.
Cô ấy nói, chỉ coi tôi là bạn và yêu cầu tôi quên cô ấy đi, chấm dứt hy vọng, chờ đợi có ngày chúng tôi đến với nhau, vì điều đó không bao giờ xảy ra. Tôi cũng biết, không thể lay chuyển được suy nghĩ của cô ấy, nhưng vẫn yêu và không ngừng hy vọng, đến một ngày, cô ấy sẽ đến với tôi. Tôi sẽ bù đắp cho cô ấy những điều mà chồng cô ấy không làm được?
Hòa.
