Khi "mùa hoa sữa về thơm từng cơn gió" trở thành nỗi ám ảnh với người dân Thủ Đô. Ảnh: Cường Ngô.
Tháng 9, 10 là thời điểm hoa sữa nở rộ nhất. Dọc các con phố Hà Nội như Trung Hòa, Trần Duy Hưng, Nguyễn Du, Quang Trung, Duy Tân, Nguyễn Chí Thanh, Quán Thánh, Lê Quang Đạo, Lò Đúc..., ngát hương hoa sữa. Những hàng cây hoa sữa chạy dài trên vỉa hè, cao lưng chừng tầng 1, tầng 2 nhà dân, cụm hoa xum xuê theo gió bay xa.
Người đi đường ngửi một chút thì thơm, còn những người dân sống cùng với những hàng cây lại đang "sống dở chết dở" vì mùi hương nồng nặc, nhức đầu.
Hoa sữa nồng nặc phố phường.
Ông Bình, bảo vệ một quán cafe trên phố Trung Hòa (Cầu Giấy), chia sẻ, ông luôn mang sẵn khẩu trang trong túi để dùng khi không chịu nổi mùi hoa sữa.
"Ban ngày, hương hoa dịu hơn nhưng đêm xuống, mùi như tra tấn khiến tôi đau đầu, chóng mặt, buồn nôn. Cả con phố Trung Hòa cứ cách vài mét là có cây hoa sữa, tôi đến khổ", ông Bình nói.
Chị Hương (phố Trần Duy Hưng, Hà Nội) cho hay: "Nhà tôi phải đóng kín tất cả các cửa phòng, chỉ mở hé cửa chính. Con gái tôi bị dị ứng mùi hoa sữa, phải gửi lên ở nhờ nhà bác ở Xuân Đỉnh".
Con phố Nguyễn Chí Thanh (Đống Đa, Hà Nội) dài 1,8km nhưng phải đến gần trăm cây hoa sữa. Bán nước trên phố này, bà Hồng than thở, mùi hoa sữa nồng nặc khiến bà bị tiền đình. Bình thường, bà Hồng bán nước đến khoảng 11h30 nhưng hoa sữa vào mùa, bà không chịu được, phải dọn hàng sớm.
"Khoảng hơn tuần nay, hoa sữa nở rộ, tôi không chịu được mùi hương của nó. Hoa sữa giống như mùi sầu riêng, thậm chí còn hắc hơn, ai ngửi được thì thấy thơm, ai không chịu được thì chóng mặt, buồn nôn. Nói chung, cơ quan chức năng có biện pháp nào tỉa bớt hương hoa sữa đi", bà Hồng than thở.
Theo lương y Vũ Quốc Trung (thành viên Hội Đông y Việt Nam), hoa sữa có nhiều tác hại với sức khỏe. Hoa có mùi nồng nặc, nếu hít phải nhiều dễ gây cảm giác choáng váng, mệt mỏi, khó thở. Những con phố càng nhỏ, không gian chật chội mà lại trồng nhiều cây này thì cảm giác rất bí bách.
Hoa và quả của cây có nhiều lông, có thể phát tán trong không khí, dễ gây dị ứng, viêm xoang và các bệnh về đường hô hấp. Những người có cơ địa dị ứng sẽ ngứa, nổi mụn nhiều hơn. Phấn hoa sữa dễ làm người già, trẻ nhỏ viêm mũi dị ứng, viêm phế quản. Những người có tiền sử hen suyễn, viêm xoang thì càng bị dai dẳng hơn.
Dưới đây là những hình ảnh hoa sữa PV ghi lại:
Hoa sữa trên phố Trần Duy Hưng.
Hương hoa sữa nồng nặc khiến nhiều người nhức đầu.
Hương hoa sữa trở thành ác mộng của nhiều người.
Người Hà Nội khổ sở vì hương hoa sữa nồng nặc trên nhiều tuyến phố.
Nhiều người kiến nghị tỉa bớt hoa sữa.
Cường Ngô.
