Đàn ông mắc bệnh tiểu đường có nguy cơ cao dẫn đến bất lực do những biến chứng của bệnh này gây nên. Việc đường huyết tăng cao dẫn đến xơ vữa động mạch gây hủy hoại nội mạc mạch máu khiến máu bị tắc nghẽn hoặc bị cản trở về dương vật. Điều này gây ra tình trạng rối loạn chức năng sinh lý ở nam giới.
Không chỉ thế, bệnh tiểu đường gây ra những tổn thương về thần kinh khiến cho trên bảo dưới không nghe. Bộ phận sinh dục không nhận được tín hiệu từ trung khu thần kinh nên không thể cương cứng dẫn đến chứng bất lực.
Những người bị tiểu đường hay trầm cảm và dùng thuốc trong một thời gian dài dẫn đến tăng huyết áp, mắt mờ, suy thận... Những lo lắng, sầu não làm giảm ham muốn tình dục gây rối loạn cương dương thường xuyên xảy ra dẫn đến tình trạng bất lực.
Muốn chữa khỏi chứng bất lực do tiểu đường gây ra thì trước tiên phải điều trị dứt điểm bệnh tiểu đường. Tuy nhiên, tiểu đường không phải là bệnh có thể chữa khỏi được nên các quý ông ần có chế độ ăn uống lành mạnh, giảm bớt thuốc điều trị để cải thiện dần chức năng sinh lý.
Cao huyết áp.
Bản thân cao huyết áp không gây ra bất lực ở nam giới nhưng những loại thuốc chữa bệnh này lại có thể là nguyên nhân dẫn tới bất lực. Đây là một tác dụng phụ khá phổ biến của các loại thuốc điều trị cao huyết áp, xơ vữa động mạch gây ra.
Ngoài ra, một số loại thuốc lợi tiểu ngăn không chó máu lưu thông xuống dướng vật gây ra tình trạng rối loạn cươn dương. Ngoài ra một số loại thuốc điều trị huyết áp khác cũng có thể gây chứng bất lực ở nam giới như thuốc chứa các thành phần propranolol, atenolol, sotalol.
Bệnh về thận.
Các bệnh về thận khiến cho thành phần hóa chất trong cơ thể bị thay đổi dẫn đến quá trình tuần hoàn máu, ảnh hưởng tới năng lượng và một số chức năng của thần kinh, hooc-môn tạo ra những thay đổi về khả năng tình dục cả nam giới.
Những mệt mỏi do bệnh suy thận, sỏi thận, viêm cầu thận gây ra làm người bệnh giảm ham muốn. Họ có thể cảm thấy rất mệt sau mỗi lần quan hệ.
Thận là một phần quan trọng của hệ thống nội tiết có chức năng sản xuất một số hooc-môn. Nếu lượng hooc-môn mất cân bằng, người bệnh có thể giảm hám muốn hoặc mất hẳn nhu cầu tình dục.
Điều trị dứt điểm bệnh liên quan đến thận sẽ tạo điều kiện thuận lợi để cân bằng quá trình trao đổi chất trong cơ thể và giúp cho chức năng sinh lý của cơ quan sinh dục hoạt động bình thường.
Duy trì lối sống lành mạnh, phát hiện và điều trị kịp thời các loại bệnh liên quan đến tim mạch, thận, tiểu đường... giúp bạn tránh được nguy cơ bất lực ở đàn ông.
Nguyễn Quốc Khánh.
