Ai vừa trải qua thời gian thi cử căng thẳng hay những ngày làm việc cuối năm cường độ cao với một núi deadline sẽ rất ngại nhìn mình trong gương. Thức khuya nhiều và lười dưỡng da, tiếp xúc với màn hình máy tính thường xuyên sẽ khiến da khô sạm, xỉn màu, thiếu sức sống. Để hồi sinh cho làn da, bạn hãy thử ngay 5 loại mặt nạ detox da hiệu quả sau đây nhé.
Freeman Facial Polishing Mask  Charoal &Black;
Xuất xứ: Mỹ.
Giá gốc: 90.000 VNĐ/150ml.
Vì giá thành cực hợp lý nên bạn này rất được các cô nàng ưa chuộng, đắp thường xuyên cũng không bị "đau ví" cho lắm. Thuộc dòng sản phẩm sử dụng nguyên liệu thiên nhiên, Freeman Facial Polishing Mask  Charoal&Black; cũng sở hữu những thành phần cực yêu. Đúng như tên gọi, tuýp mặt nạ này chứa than hoạt tính và đường đen. Về công dụng làm sạch, loại bỏ chất độc của than hoạt tính thì có lẽ không có gì để bàn cãi nữa. Than hoạt tính là dạng Carbon được nung nóng dưới nhiệt độ cao, các tinh thể nở to ra và tạo thành những ô trống, nhờ vậy mà chúng có thể hút dầu thừa, bụi bẩn vào trong các ô trống đó. Ngoài ra, những hạt đường đen li ti sẽ đánh bay hết những tế bào thô ráp, trả lại vẻ mịn màng cho làn da nhờ thành phần glycolic acid (một loại AHA) giúp tẩy tế bào chết sâu, kích thích quá trình sản sinh tế bào mới.
Mặt nạ đường đen của Freeman này được khuyến cáo giữ trên da 7 phút với da dầu hoặc 5 phút với da khô, khi mới bôi lên sẽ cho cảm giác ấm ấm cực sảng khoái. Bạn nên đắp khi da đã được làm ướt sẽ tránh việc mask rơi rụng lem nhem nhé.
Nuxe Bio Beauté Vitamin  Rich Detox Mask.
Xuất xứ: Pháp.
Giá gốc: 500.000 VNĐ/50ml.
Hãng dược mỹ phẩm Nuxe của Pháp chắc không còn xa lạ gì với những tín đồ mỹ phẩm thiên nhiên. Trong nhiều năm qua, Nuxe Bio Beauté Vitamin  Rich Detox Mask chính là hũ mặt nạ detox bán chạy số 1 châu Âu. Sản phẩm có thành phần chính là chiết xuất lá cây Myrtle giúp đào thải độc tố, dầu cam, chanh và quýt (Vitamin C) giúp làm sáng và đều màu sắc tố da, ngoài ra còn có công thức kết hợp dầu mè và este Đường để tạo nên chất liệu biến đổi theo 3 bước - bắt đầu là gel - rồi chuyển thành dầu và kết thúc với chất liệu mỏng nhẹ như sữa.
Hũ mặt nạ trông như một hũ mứt cam ngon lành vậy.
Khi mở hũ mask ra bạn sẽ phải trầm trồ vì độ đẹp và ngon của em nó. Chất gel đặc sệt màu cam bắt mắt và thơm ngát mùi cam chanh nguyên chất sẽ cho cảm giác như đang phết mứt cam lên da vậy. Sản phẩm giúp làm đều màu da, giảm thâm dưới bọng mắt và tạo vẻ bóng khỏe cho da. Loại mask này chúng mình có thể giữ trên da từ 15 đến 20 phút mà không sợ làm khô da. Điểm cộng cuối cùng là bao bì màu trắng cực đơn giản, tinh tế, hũ nhựa xinh xắn có thể nhìn được chất gel vàng bên trong lại đẹp như một trái cam chín vậy.
I'M FROM Vitamin Tree Mask.
Xuất xứ: Hàn Quốc.
Giá gốc: 800.000 VNĐ/110g.
I'M FROM là một thương hiệu mỹ phẩm Hàn Quốc thuộc tập đoàn Whishtrend với tiêu chí cho ra đời những sản phẩm bao bì đơn giản, thành phần tự nhiên. Vitamin Tree - cái tên lạ lẫm ở sản phẩm mặt nạ mà chúng ta đang nói đến thực ra là cây hắc mai biển có khả năng cung cấp lượng Vitamin E gấp năm lần trái chanh, Vitamin C gấp 200 lần trái táo, hàm lượng catechin (chất chống lão hóa) gấp 7 lần trà xanh. Theo nhà sản xuất, mỗi hũ Vitamin Tree Mask chứa 661 nhành lá hắc mai biển tươi (khoảng 11,5%), hơn 50% là lá được ủ lên men nhằm cô đặc catechin, phần còn lại là chiết xuất từ những thảo dược quý như hoa sen tuyết, các loại quả berry.
Chất mask lợn cợn nhưng khi bôi lên da lại rất mịn màng.
Mùi của loại mặt nạ detox này khá lạ, nhiều bạn ngửi lần đầu tiên chưa quen sẽ thấy hơi sợ bởi nó là hương của lá cây ủ lâu ngày, của gỗ, của hơi sương ẩm, mùi than. Vitamin Tree Mask đặc và có màu xanh úa, khi bôi lên da cực mịn mượt. Cảm giác sau khi dùng sản phẩm này là da mặt sạch đến kinh ngạc, từng lỗ chân lông như vừa bước qua một cuộc thanh tẩy lớn nhất từ trước đến nay. Một làn da mỏi mệt, tích tụ tế bào chết lâu ngày thì cần gì hơn việc được detox thông thoáng, sạch sẽ nhỉ?
LOreál Pure Clay Detox Mask.
Xuất xứ: Pháp.
Giá gốc: 295.000 VNĐ/49g.
Mặt nạ LOreál Pure Clay Detox Mask là một trong ba sản phẩm của LOreál Pure Clay Mask. Sản phẩm có thành phần chính là than củi, đất sét Kaolin, đất sét Montmorillonite, đất sét Ghassoul. Trong đó than củi từ Nhật Bản có công dụng hút sạch dầu thừa, bụi bẩn, đất sét Kaolin với hàm lượng silicon cao hấp thụ bã nhờn tốt, đất sét Montmorillonite với hàm lượng silicat cao giúp làm sạch sâu trong khi đất sét Ghassoul thì làm mềm da, loại bỏ tế bào chết gây bít tắc lỗ chân lông.
Vì là mặt nạ đất sét nên sản phẩm được khuyến cáo không lưu lại trên da quá 12 phút, với da khô thì là 10 phút, mỗi tuần sử dụng 2 lần. Sau hai tuần sử dụng, vấn đề về bã nhờn, da chết, da xỉn màu sẽ được cải thiện rõ rệt. LOreál Pure Clay Detox Mask được thiết kế hũ thủy tinh chắc tay nhìn được màu mask bên trong trông rất đẹp.
Andalou Pumpkin Honey Glycolic Mask.
Xuất xứ: Mỹ.
Giá: 465.000 VNĐ/50ml.
Nếu bạn thấy làn da mình bị xỉn màu rõ rệt do dùng máy tính nhiều, ngủ không đủ giấc thì đây chính là sản phẩm dành cho bạn. Những ngôi sao của bảng thành phần có thể kể đến Pumpkin Puree  enzym từ quả bí ngô cực giàu vitamin C và A, mật ong Manuka có tác dụng diệt khuẩn, dưỡng ẩm, làm dịu da, Glycolic Acid  một loại AHA giúp tẩy tế bào chết hóa học giúp bề mặt da sáng mịn.
Khi mới thoa sản phẩm lên da, bạn sẽ thấy cảm giác châm chích, có thể là hơi rát do mật ong đang hoạt động trên da để diệt khuẩn. Sau 5 phút cảm giác này sẽ mất đi, chỉ còn man mát cực dễ chịu. Rửa mặt xong và soi mình trong gương, đảm bảo bạn sẽ muốn đắp loại mặt nạ này trọn đời vì da mặt sẽ sáng bừng lên trông thấy. Đây như một cốc sinh tố hoa quả tuyệt vời bù đắp cho làn da thiếu sức sống vậy. Nếu bạn nào đang muốn thử sử dụng AHA mà còn e ngại thì Pumpkin Honey Glycolic Mask hoàn toàn có thể là lựa chọn nhẹ nhàng đầu tiên.
Theo Helino.
