Đó là câu chuyện có thực về viên đá thần hút nọc độc rắn nổi tiếng khắp quê lúa Thái Bình. Đã có nhiều người bị rắn cắn thậm chí rơi vào tình trạng hôn mê, bệnh viện trả về, nhưng vẫn được chữa khỏi bằng phương pháp này.
Báu vật gia truyền.
Cách TP. Thái Bình (tỉnh Thái Bình) hơn 20km về phía Đông Nam, rẽ vào con đường bê tông dẫn đến thôn Dương Cước (xã Hồng Thái, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình) hỏi thăm tới nhà gia đình 2 ông Vũ Văn Vần và Vũ Văn Khản có viên đá chữa rắn độc cắn, thì từ người lớn đến trẻ nhỏ, không ai là không biết. Ông Vần và ông Khản là 2 anh em ruột, cùng làm nghề thợ xây, tuổi cũng đã khá cao. Trước đây, viên đá thần do người anh là ông Vần cất giữ. Nhưng gần đây, do ông Vần thường xuyên đi làm ăn xa nên viên đá được trao lại cho người em là ông Khản trông coi.
Ông Vũ Văn Khản và viên đá hút nọc độc rắn.
Mỗi khi có người đến hỏi về gia đình ông Vần và ông Khản, người trong làng đều có thể dễ dàng đoán ra mục đích của cuộc viếng thăm. Đầu tiên là nếu không phải bệnh nhân tìm đến để chữa bệnh, thì chắc chắn là báo chí đến tìm hiểu thông tin viết bài. Lý giải cho câu trả lời chắc như đinh đóng cột của mình, cụ Nguyễn Đình Thứ (78 tuổi) cho hay: Từ ngày tiếng tăm về viên đá quý chữa bệnh rắn cắn của gia đình ông Khản được lan truyền, người tìm đến chữa bệnh cũng nhiều mà nhà báo đến hỏi thăm cũng nhiều. Gia đình tôi nằm ở đầu làng, nên được họ hỏi thăm nhiều nhất. Vì thế nên tôi biết rõ lắm.
Đi sâu về phía cuối làng là căn nhà mái tầng khá đơn sơ của gia đình ông Khản. Điều này khiến chúng tôi rất lạ, bởi lẽ, nắm giữ trong tay viên đá quý và có nhiều người đến khám chữa bệnh thì lẽ tất nhiên gia đình ông Khản phải có cuộc sống khang trang hơn với những gì mà chúng tôi chứng kiến. Sau một hồi gọi cửa, một người đàn ông dáng dong dỏng cao, tuổi chừng 60, tự xưng là Khản ra mở cửa mời khách vào nhà.
Khi được hỏi về nguồn gốc của viên đá thần ông Khản cất giọng trầm khàn bắt đầu kể. Theo lời ông Khản, năm 1945, khi cuộc kháng chiến chống Pháp đang đến hồi ác liệt nhất, ông nội của ông là cụ Vũ Văn Tráng có nuôi giấu 2 cán bộ cách mạng hoạt động bí mật trong nhà mấy năm trời. Trong đó có một vị thủ trưởng người Thanh Hóa tên Kiên. Trong thời khắc chào tạm biệt để chuyển đến cơ sở khác hoạt động theo sự chỉ đạo của cấp trên, cảm kích trước tấm lòng của cụ Tráng, vị thủ trưởng tên Kiên đã lấy ra trong ba lô một viên đá giao cho cụ Tráng kèm theo lời căn dặn: Tình nghĩa, công lao của cụ trong suốt những ngày qua chúng con không bao giờ quên. Đây là viên đá mà đơn vị giao cho chúng con trong quá trình hoạt động để ứng phó với những trường hợp bị rắn cắn. Con xin được trao lại cho gia đình như lời cảm ơn với những gì cụ đã làm trong những ngày qua.
Cận cảnh viên đá hút nọc độc rắn.
Trước khi ra đi, vị thủ trưởng này còn căn dặn thêm: Sau mỗi lần hút nọc độc rắn, cụ phải ngâm viên đá này trong sữa của phụ nữ trong thời kì cho con bú. Lâu lâu, cụ cũng nên bỏ nó vào túi gạo nếp, để những công hiệu hơn vào những lần sau. Cụ Tráng tiếp nhận viên đá nhưng cũng không hiểu mấy về công dụng của nó, chỉ biết rằng sau đó, cụ coi nó như vật báu trong nhà, gìn giữ và lau chùi rất cẩn thận.
Địa bàn mà cụ Tráng sinh sống vốn là vùng đồng bằng, đất đai trù phú, rừng không có, núi thì không, ở địa hình này hầu như không có rắn độc. Họa chăng chỉ có những con rắn nước, mà nếu bị cắn cũng chỉ gây chảy máu hoặc ngứa nên suốt nhiều năm dài viên đá chưa được đem ra để thử công hiệu. Tuy vậy, cụ Tráng vẫn làm theo lời của cán bộ Kiên, lâu lâu lại đem ra để vào túi gạo nếp nhỏ và đeo bên mình.
Vừa tiếp chuyện với chúng tôi, ông Khản khẽ mở chiếc hộp nhỏ màu đỏ được khá bằng chiếc ổ khóa kiên cố, lấy ra một viên đá màu đen. Qua quan sát ban đầu, viên đá mà người dân vẫn lưu truyền có khả năng hút độc rắn trông giống như một thỏi nam châm hình vuông với chiều dài 2cm và nặng khoảng 50g. Viên đá có màu đen đậm, trên hai bề mặt đều có hình vòng tròn và một hình giống như chữ U.
Cứu hàng trăm mạng người.
Kể từ khi tiếp nhận viên đá từ tay người cán bộ tên Kiên, cụ Tráng chưa lần nào được thử công dụng của nó. Trước lúc qua đời, cụ Tráng chuyền lại viên đá kì lạ cho bố ông Khản, và về sau truyền lại cho ông Vần và ông Khản kèm theo lời căn dặn của cán bộ Kiên trước lúc trao tặng viên đá. Bản thân tôi và anh trai tôi cũng chưa được chứng thực khả năng của viên đá kì lạ này, chỉ thấy các cụ đi trước đều dặn dò là phải gìn giữ thật cẩn thận, ông Khản cho hay.
Bẵng đi một thời gian, vào một lần bị rắn độc cắn khi đi nạo vét kênh mương, ông Khản mới được chứng thực khả năng hút nọc độc của viên đá thần này. Ông Khản kể về cái lần đối diện với tử thần của mình: Hôìđó, tôi bị một rắn cắn, tưởng rằng ở vùng này không có rắn độc nên tôi cũng chủ quan không đi thăm khám gì, đến cuối ngày, vết cắn chuyển sang màu tím kèm theo sưng vù lan rộng ra khắp ống chân. Người nhà đưa đi một số ông lang trong xã nhưng họ đều lắc đầu, vì không có kinh nghiệm chuyên môn chữa rắn cắn. Tối hôm đó, tôi rơi vào tình trạng khó thở, ra mồ hôi nhiều kèm theo vết bầm tím lan rộng ra khắp chân.
Viên đá được gia đình ông Khản gìn giữ rất cẩn thận.
Trong lúc nguy cấp đó, ông Khản nhớ đến viên đá được các cụ truyền lại, đang được ông Vần cất giữ nên nhờ người anh mang ra để thử công hiệu. Làm theo hướng dẫn, ông Vần lấy viên đá ép vào chỗ bị rắn cắn của em trai. Lạ kì thay, ngay sau khi vừa đặt vào, viên đá dính chặt vào vết rắn cắn kèm theo đó là những vết bầm tím dần dần trở lại hồng hào. Khoảng hơn 30 phút sau khi hút xong độc, viên đá tự rời ra rơi xuống nền nhà và chuyển màu đen sậm. Cũng từ đó, khả năng đặc biệt của viên đá quý được người dân truyền tai nhau đi khắp nơi.
Cũng chính sau cái lần định mệnh ấy mà ông Vần và ông Khản trở thành những người thầy thuốc bất đắc dĩ. Nhiều người bị rắn cắn, bệnh viện trả về, chỉ còn nằm chờ chết nhưng được ông dùng viên đá thần chữa trị đều nhanh chóng hồi phục.
Kể từ khi phát hiện ra khả năng kì lạ của viên đá, số người tìm đến nhờ hai ông chữa trị nhiều vô kể. Suốt mấy chục năm ròng, ông Khản không thể nhớ rõ mình và anh trai đã cứu sống bao nhiêu người. Tất cả những ca bệnh được viên đá thần cứu chữa đều được ông ghi chép cẩn thận vào trong một quyển sổ. Trong đó có những trường hợp tiêu biểu.
27/5/2005, bệnh nhân Trần Văn Hạnh bị rắn hổ mang cắn trong lúc đang làm đồng. Do bị rắn độc cắn, lại ở xa nên khi đưa đến nhà ông Khản thì bệnh nhân hoàn toàn bất tỉnh, toàn thân bất động, cơ thể tím bầm và lạnh buốt. Dùng đá hút trong vòng một tiếng đồng hồ, thì bệnh nhân dần hồi tỉnh, nằm điều trị tại gia 3 ngày thì sức khỏe hoàn toàn ổn định.
Mùng 5/9/2008, anh Lương Xuân Nhuận (quê huyện Vĩnh Bảo, TP. Hải Phòng) bị rắn cạp nong cắn khi đang thu hoạch thuốc lào. Khi được phát hiện, gia đình đã đưa anh đến nhiều thầy lang nhưng đều bị trả về. Khi tìm đến nơi, nạn nhân rơi vào tình trạng nguy kịch, tưởng rằng không qua khỏi. Sau đó, dùng đá hút 1h30 thì hồi tỉnh, một tuần sau người nhà báo tin sức khỏe bệnh nhân đã trở lại bình thường.
Ngoài khả năng thần kì của viên đá thần, điều đặc biệt hơn khiến tiếng tăm của ông Khản được truyền tụng khắp nơi, là dù chữa khỏi bệnh cho hàng trăm người, nhưng ông chưa bao giờ lấy một đồng tiền công. Nhiều người nhà bệnh nhân đến ngỏ ý cảm ơn, nhưng ông Khản cũng chỉ lấy chút đỉnh để mua sắm hương hoa cảm tạ người đi trước. Cũng có nhiều người đến liên hệ với ông Khản để mua lại viên đá với giá hàng tỷ đồng, nhưng ông vẫn nhất quyết không bán.
Ông Nguyễn Quang Vịnh (Trạm trưởng Trạm y tế xã Hồng Thái) cho biết: Việc ông Khản chữa trị rắn cắn bằng viên đá được rất nhiều người biết đến và nhờ chữa trị. Có nhiều trường hợp người bị rắn cắn đưa đến trạm y tế, chúng tôi đều giới thiệu đến nhà ông Khản để chữa trị. Không chỉ trong huyện, nhiều người ở các tỉnh thành khác cũng đến nhờ ông Khản chữa bệnh. Trên thực tế, ông Khản đã chữa khỏi cho rất nhiều bệnh nhân. Việc viên đá có khả năng kì diệu như vậy đến cả những người nhiều năm trong ngành như chúng tôi cũng không thể lý giải được.
Văn Duẩn.
