Lượng vitamin A hàng ngày được khuyến cáo ở người trưởng thành nam là 0,7 mg và 0,6 mg đối với phụ nữ. Sự thiếu hụt vitamin A dẫn đến nguy cơ bị viêm họng, vô sinh, sẩy thai, thị lực kém và da khô. Hãy bổ sung 12 loại thực phẩm giàu vitamin A để ngăn ngừa thiếu hụt vitamin A.
Ăn cà chua giúp tăng lượng vitamin A. Một trái cà chua có thể cung cấp cho bạn 20% vitamin A.
Ớt chuông đỏ cũng giàu vitamin A. Ngoài ra, nó chứa đầy carotenoid và có tính chất chống oxy hóa.
Uống một ly sữa không chỉ cung canxi tốt nhất, mà còn chứa đầy các vitamin như A và D và magiê.
Thảo mộc như rau thơm và rau mùi chứa đầy vitamin A. Hãy cho chúng vào chế độ ăn uống để ngừa thiếu hụt vitamin A.
Gan động vật như gan gà hay gan cừu chứa đầy vitamin A và bạn có thể bổ sung thường xuyên để cải thiện thị lực và giúp da đẹp.
Cứ 100 gram bí đỏ cung cấp cho bạn 170% nhu cầu vitamin A hàng ngày của bạn.
Mù tạt xanh (Sarson Ka Saag) cung cấp cho bạn 118% nhu cầu vitamin A hàng ngày.
Một củ khoai lang cung cấp tới 438% nhu cầu vitamin A hàng ngày của bạn.
Cà rốt đứng đầu danh sách khi nói đến vitamin A. Một cốc cà rốt cắt nhỏ chứa 334% nhu cầu vitamin A hàng ngày của bạn.
Xoài cũng rất giàu các chất dinh dưỡng thiết yếu. Một cốc xoài sẽ cung cấp cho bạn 36% lượng vitamin A hàng ngày.
Đu đủ chứa nhiều khoáng chất, enzim, vitamin và chất chống oxy hóa. Một cốc đu đủ có thể cung cấp cho bạn 29% nhu cầu vitamin A hàng ngày cho bạn. Nguồn ảnh: Boldsky.
Video "10 thực phẩm người huyết áp thấp nên kiêng". Nguồn VTC.
Thảo Nguyên.
