Sau sự cố y khoa nghiêm trọng khiến 8/18 bệnh nhân tử vong khi đang chạy thận ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, nhiều người băn khoăn làm cách nào để phòng tránh và phát hiện sớm bệnh thận?
Nguyên nhân và biểu hiện của bệnh suy thận?
Khi suy thận chuyển sang giai đoạn cuối thì chỉ còn phương pháp chạy thận nhân tạo hoặc ghép thận để kéo dài sự sống cho người bệnh, nhưng chi phí rất tốn kém. Một điều hết sức nguy hiểm là triệu chứng suy thận có thể xuất hiện khi chức năng thận còn lại 1/10 so với mức bình thường. Người bệnh có dấu hiệu mệt mỏi, tiểu nhiều, sưng phù, nôn ói, xét nghiệm thấy tăng urê, creatinin huyết và protein niệu, biến chứng viêm màng ngoài tim, suy tim, sung huyết, thiếu máu,
Suy thận mạn là tình trạng suy giảm chức năng thận diễn ra rất chậm, âm ỉ, ngày càng nặng và không thể phục hồi. Nguyên nhân gồm: Tăng huyết áp, đái tháo đường, suy tim, viêm cầu thận mạn, đặc biệt theo kết quả khảo sát của bệnh viện Bạch Mai, số bệnh nhân bị dị ứng da lạm dụng thuốc kháng sinh, chống viêm đã tăng từ 7 đến 8 lần trong 15 năm qua.
Đi tiểu 2 lần/ 1 đêm  Dấu hiệu cảnh báo đầu tiên của Suy Thận.
Ít ai biết rằng, biểu hiện đầu tiên cho thấy thận bị ảnh hưởng bởi thuốc tây hay các bệnh mãn tính ở trên đó là việc thận yếu gây đi tiểu nhiều lần/ ngày hoặc đêm. Do vậy khi thấy biểu hiện đi tiểu 2 lần/1 đêm hoặc khoảng 10 lần/1 ngày là bạn cần phải đáng lưu ý.
Anh Trung 48 tuổi ở Hồ Chí Minh là một người bị suy thận cuối độ 2 chia sẻ:  Khi bị bệnh rồi, giờ đây biết nguyên nhân và triệu chứng mình với thấy thực sự hối tiếc. Giá mà mình biết điều này sớm hơn thì mình đã không phải gánh chịu hậu quả như ngày hôm nay. Mình bị đau lưng và huyết áp nên thường xuyên uống thuốc tây, có lẽ vì vậy thận mình suy yếu dần mà mình không hay biết. Ban đầu đó là biểu hiện đi tiểu 2 lần/ 1 đêm. Biểu hiện này tiếp diễn liên tục và tăng lên 3 lần/1 đêm sau khoảng 2 năm. Và đến nay sau 7 năm từ ngày đi tiểu 2 lần/1 đêm mình thấy người hay mệt mỏi, tiểu nhiều hơn cả ban ngày. Đi xét nghiệm mới biết mình đã suy thận cuối độ 2.
Ảnh minh họa.
>>Xem thêm: Nguyên nhân gây tiểu đêm và cách chữa trị an toàn, hiệu quả.
Cây Cẩu Tích  Vị cứu tinh cho những người thận bắt đầu suy gây đi tiểu 2 lần/1 đêm.
Anh Trung chia sẻ thêm: Nằm viện nhiều, nghe những bệnh nhân khác chia sẻ mình mới biết đến sản phẩm Thận Khí Khang có chứa cây cẩu tích giúp hồi phục chức năng thận rất tốt, biểu hiện đầu tiên thấy là biểu hiện đi tiểu đêm và ngày giảm. Về lâu dài là thận khỏe mạnh từ bên trong, phòng ngừa được nguy cơ suy thận. Người suy thận như mình rồi cũng vẫn dùng kèm thêm Thận Khí Khang hàng ngày để thận khỏe hơn. Mình cũng đã chia sẻ giải pháp đó cho rất nhiều anh chị em đồng nghiệp và người thân.
Cẩu Tích- Cứu tinh của người thận yếu.
Dùng Thận Khí Khang có chứa cây Cẩu Tích sau 7 ngày đã thấy giảm tiểu đêm rõ rệt.
Niềm vui mình nhận lại được là những cuộc điện thoại của bạn mình, hay người thân, người nhà của họ có bị đi tiểu 2 lần/1 đêm khi dùng Thận Khí Khang như mình chia sẻ thì đều thấy rất hài lòng. Thời gian tác động nhanh hay chậm tùy cơ địa và mức độ nặng nhẹ mỗi người nhưng hầu như là sau khoảng 7 ngày, ai cũng thấy người khỏe ra nhiều, ngủ ngon và biểu hiện đi tiểu giảm rõ rệt. Có những người từ 3, 4 lần/1 đêm mà đã về 1 lần/1 đêm. Còn sau tháng đầu thì gần như 100% đã hết tiểu đêm, thận khỏe, ngủ ngon, người sảng khoái, khỏe khoắn nhiều.
Đừng để tiểu đêm gây hỏng thận và phải gánh chịu hậu quả đáng tiếc mang tên SUY THẬN.
Vì thận hàng ngày phải hoạt động nhiều, đối diện với nhiều thuốc tây, các bệnh mãn tính khác, đôi khi là do cả cảm xúc của con người (Theo đông y sợ hãi hại thận) do vậy THẬN luôn đối diện với nguy cơ suy giảm chức năng. Mình cũng gọi đến tổng đài tư vấn sức khỏe về thận 18006805 (hoàn toàn không mất cước phí) thì được khuyên nên dùng Thận Khí Khang khoảng 3 tháng để thận được hồi phục chức năng một cách tốt nhất. Ai có điều kiện có thể sử dụng quanh năm hoặc mỗi năm nên nhắc lại một đợt khoảng 2 đến 3 tháng như là một giải pháp phòng ngừa thận bị suy yếu dẫn đến suy thận.
Lạm dụng thuốc làm thận suy yếu.
Đặc biệt với những người thường xuyên phải uống thuốc tây như tiểu đường, huyết áp, tim mạch, sỏi thận, thuốc giảm đau xương khớp, suy thận, là những người luôn phải đối mặt với việc thận bị thuốc tây làm ảnh hưởng mỗi ngày. Do vậy những người này càng nên có Thận Khí Khang luôn bên mình để giúp thận khỏe hơn, tránh thận suy nhanh chóng.
Anh Trung cũng tiếp lời:  Có sức khỏe là có tất cả, không có sức khỏe là không có gì. Giờ đây mình mới biết được sức khỏe và phòng bệnh quan trọng đến như nào.Chính vì vậy, gặp ai mình cũng tuyên truyền cần phòng bệnh đặc biệt bệnh suy thận để không phải rơi vào tình trạng như mình.
Anh Nguyễn Đức Trung chia sẻ.
Chân bài cho vào khung:
Để tìm hiểu kỹ về sản phẩm Tuệ Đức Thận Khí Khang mà anh Trung đã dùng giúp khỏe thận, giảm tiểu đêm, phòng nguy cơ suy thận , xin bấm VÀO ĐÂY.
Để tìm nhà thuốc gần nơi bạn sinh sống nhất có bán Thận Khí Khang, xin bấm VÀO ĐÂY.
Nếu bạn gặp các bệnh lý về Thận, tiểu đêm, hãy gọi ngay tổng đài 1800 6805 (miễn cước) để được chuyên gia tư vấn.
