Viêm họng hạt là bệnh gì?
Viêm họng hạt là một dạng viêm họng mãn tính do lympo bào trong niêm mạc cổ họng phải làm việc nhiều và liên tục trong thời gian dài để thực hiện nhiệm vụ tiêu diệt vi khuẩn khiến ngày càng to ra và trở thành hạt.
Lúc này các tổ chức bạch huyết rơi vào trạng thái nhạy cảm, yếu ớt. Thay vì đảm nhận nhiệm vụ sinh ra kháng thể để chống lại virus, vi khuẩn thì chúng trở nên dễ bị viêm nhiễm và tạo thành ổ nhiễm trùng. Vì thế, họng của bạn rất hay bị viêm nếu có sự tác động của các tác nhân gây bệnh, thậm chí chỉ là một chút kích thích như gió, lạnh, hơi độc, khói thuốc lá.
Viêm họng hạt nếu không được điều trị kịp thời sẽ để lại nhiều biến chứng.
Bệnh viêm họng hạt có nguy hiểm không?
Những triệu chứng bệnh viêm họng hạt như: Đau rát họng, ngứa họng, gây ho có đờm, khàn giọng, đằng hắng liên tục, cổ họng vướng víu khó chịu nhất là khi ăn uống, không chỉ ảnh hưởng đến sinh hoạt hàng ngày và công việc. Nếu không chú ý can thiệp điều trị kịp thời thì người bệnh còn có nguy cơ đối mặt với nhiều mối nguy hiểm.
Các bác sĩ chuyên khoa cảnh báo: Bệnh nhân viêm họng hạt mãn tính dễ mắc phải các biến chứng viêm họng hạt nếu không điều trị đúng cách và kịp thời. Có thể kể đến:
Biến chứng tại chỗ: Gây áp-xe hoặc viêm tấy quanh họng, viêm tấy quanh amidan. Ở trẻ nhỏ có thể gây áp-xe thành họng.
Biến chứng gần: Gây viêm mũi, viêm xoang, viêm tai giữa; lan xuống thanh quản gây viêm thanh quản hoặc viêm cả thanh, khí, phế quản thậm chí là viêm phổi.
Biến chứng xa: Gây viêm cầu thận, viêm khớp, viêm màng ngoài tim.
Phương Ngân (TH).
