Bác sĩ Bệnh viện Tim Hà Nội tư vấn trực tiếp về bệnh tim mạch, huyết áp và tiểu đường cho đại biểu tham dự hội thảo.
Phát biểu tại hội thảo, bác sĩ Trương Quang Việt, Phó giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội cho biết, tăng huyết áp là loại bệnh lý phổ biến nhất và tỷ lệ mắc ngày càng có xu hướng tăng lên một cách rất rõ rệt ở nước ta và do nhiều nguyên nhân. Đặc biệt, bệnh tăng huyết áp đang có chiều hướng trẻ hóa với rất nhiều đối tượng còn trong độ tuổi lao động. Tôi tin tưởng rằng, những hoạt động này sẽ góp phần nhỏ bé, nhưng đầy ý nghĩa trong cuộc chiến chống lại bệnh THA - kẻ giết người thầm lặng; phục vụ hiệu quả cho việc tự phòng chống, bảo vệ và nâng cao sức khỏe bản thân, bác sĩ Trương Quang Việt nhấn mạnh.
Các bác sĩ Bệnh viện Tim Hà Nội khám, đo huyết áp, tư vấn miễn phí cho các đại biểu tham dự hội thảo.
Trong khuôn khổ hội thảo, các bác sĩ Bệnh viện Tim Hà Nội cũng phổ biến kiến thức về tim mạch, huyết áp, tiểu đường và tổ chức khám bệnh về tim mạch, đo huyết áp, xét nghiệm tiểu đường miễn phí cho tất các đại biểu tham dự.
Ngày tăng huyết áp thế giới ra đời là một trong những hoạt động quan trọng nhằm nâng cao hiểu biết và ý thức phòng chống tăng huyết áp trong cộng đồng. Hội Tăng huyết áp quốc tế (International Society of Hypertension), kết hợp với Tổ chức Y Tế Thế Giới (WHO) đã có sáng kiến lấy ngày 17-5 hằng năm là ngày tăng huyết áp thế giới (World Hypertension Day) từ năm 2005 với mục tiêu tạo ra một phong trào mạnh mẽ trên toàn thế giới nhằm nâng cao nhận thức về bệnh, cách phòng chống, điều trị và các biến chứng nguy hiểm gây ra bởi tăng huyết áp.
Tin, ảnh: VƯƠNG THÚY.
