Chiều 15-12, Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long (Cần Thơ) cho biết, vừa đặt máy tạo nhịp vĩnh viễn thành công cho một bệnh nhân bị bệnh tim ở quận Cái Răng, TP Cần Thơ.
Theo đó, bà D.T.D. (54 tuổi, ở quận Cái Răng), bị bệnh tim; năm 2013, bà đã mổ thay van 2 lá cơ học. Tuy nhiên, khoảng 2 năm gần đây, bà bắt đầu có triệu chứng ngất liên tục, dù uống nhiều loại thuốc và điều trị một số nơi vẫn không khỏi. Thấy sức khỏe ngày càng đi xuống, nên bà D. đến khám tại Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long.
Tại đây, sau khi đo điện tâm đồ bằng Holter ECG 24h, các bác sĩ phát hiện có khoảng ngừng xoang dài trên 6 giây; trên cơ sở đó bác sĩ kết luận bà mắc hội chứng suy nút xoang và chỉ định đặt máy tạo nhịp vĩnh viễn.
Tuy nhiên, do hoàn cảnh kinh tế của bà D. rất khó khăn, nên việc tìm số tiền khoảng hơn 100 triệu đồng là không thể có. Sau khi biết được hoàn cảnh nghèo của bệnh nhân D. thì Tiến sĩ- bác sĩ Phạm Như Hùng (Tổng Thư ký Hội Tim mạch Can thiệp Việt Nam), đã huy động các nguồn tài trợ; đồng thời trực tiếp cùng Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long, thực hiện ca cấy máy tạo nhịp vĩnh viễn cho bệnh nhân D. thành công. Hiện tại sức khỏe bệnh nhân D. hồi phục tốt và đang được theo dõi thêm tại bệnh viện.
Theo các bác sĩ chuyên khoa, đặt máy tạo nhịp vĩnh viễn là một trong các thủ thuật phức tạp và rất khó trong việc điều trị các bệnh lý về tim mạch. Song, với thành công trên, sẽ là niềm tin để các bệnh viện ở Cần Thơ phục vụ ngày càng tốt hơn việc chăm sóc sức khỏe cho người dân ĐBSCL. Bên cạnh đó, hàng năm ở Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long còn có hàng trăm bệnh nhân tim hoàn cảnh khó khăn, nhưng được điều trị thành công nhờ những tấm lòng hảo tâm của các mạnh thường quân, các bác sĩ, nhân viên y tế, các quỹ hội trong và ngoài nước.
NGỌC DÂN.
