Câu chuyện kỳ lạ nhưng có thật được bác sĩ (BS) Nguyễn Thiên Hào, Phó khoa Tim mạch, Trưởng đơn vị Tim mạch can thiệp, BV Trưng Vương, kể lại vào chiều 21-8. Theo BS Hào, bệnh nhân là ông Phan Văn Lẹ (61 tuổi, ngụ TP Tân An, Long An).
Gia đình cho biết ông Lẹ trước giờ là một người khỏe mạnh, không có bệnh tật gì. Cách đây nửa tháng, ông đột nhiên lên cơn đau ngực dữ dội, khoảng một giờ sau bắt đầu vã mồ hôi, da tái xanh. Người nhà vội đưa ông vào bệnh viện tỉnh trong tình trạng ông đã ngưng tim, ngưng thở.
Dự kiến ông Lẹ có thể xuất viện trong tuần này. Ảnh: HÀ PHƯỢNG.
Sau khi được đặt nội khí quản, ông Lẹ được chuyển tiếp lên bệnh viện lớn tại TP.HCM. Tuy nhiên, sau hai ngày điều trị, vì tình trạng quá tải bệnh nhân tại bệnh viện này nên ông phải thở bằng bóng người nhà tự bóp, dẫn tới sức khỏe liên tục giảm sút và sau đó rơi vào hôn mê.
Bác sĩ nói sự sống của ổng chỉ còn 2% nên cho chồng tôi về nhà lo hậu sự. Khi cả nhà bắt đầu làm các thủ tục ma chay, kêu thầy đến cúng, cột chân là, thắp hương, hoa... chỉ chờ mua quan tài về thì bỗng dưng ổng giật mình ngồi dậy, tỉnh táo như thường. May sao lúc đó có người làm trong ngành y tế quen với BS Nguyễn Thiên Hào, BV Trưng Vương nên có gọi báo tình hình cho bác sĩ, chồng tôi sống khỏe tới bây giờ - bà Dương Thị Ngọc Hoa (vợ ông Lẹ) vui mừng kể lại.
Hai anh em bác sĩ song sinh tại BV Trưng Vương kể lại câu chuyện hi hữu Ảnh: HÀ PHƯỢNG.
Tôi nghe điện thoại từ người nhà bệnh nhân gọi nhưng vì muốn xem tình hình bệnh nhân nên nhờ người nhà gọi video qua Viber để chẩn đoán và nắm tình hình. Sau khi xem qua Viber, tôi nhận thấy bệnh nhân có thể vẫn còn hy vọng, còn nước còn tát nên đã nói chuyện với người nhà và mọi người đều thống nhất đưa bệnh nhân lên BV Trưng Vương. Trong khi người nhà cho bệnh nhân qua bệnh viện tỉnh để đặt lại nội khí quản và đưa lên bằng cấp cứu 115, BV Trưng Vương đã chuẩn bị sẵn phòng cấp cứu đón bệnh nhân ngay trong đêm - BS Hào kể lại.
Trực tiếp điều trị và theo dõi cho bệnh nhân, BS Nguyễn Thiên Bình, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, BV Trưng Vương, cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hôn mê, suy hô hấp phải thở máy, sốc nặng phải dùng vận mạch liều cao. Tổn thương đa cơ quan.
Hiện tại ông Lẹ rất khỏe mạnh và vui vẻ. Ảnh: HÀ PHƯỢNG.
Bệnh nhân được điều trị bằng phương pháp hồi sức nhưng có phần may mắn là bệnh nhân có khả năng tự tái thông, tức là cục huyết khối gây nghẽn động mạch vành đã tự ly giải, men tim giảm dần, huyết áp dần dần hồi phục. Sau khoảng 12 ngày điều trị, bệnh nhân được nâng huyết áp, rút ống thở, nói chuyện được, có thể tự ngồi, tự ăn uống được, tự đi lại được bình thường và tình trạng nhồi máu cơ tim đã trở lại trạng thái gần như bình thường. Sắp tới bệnh viện sẽ có kế hoạch chụp mạch vành để giải quyết nguyên nhân gốc cho bệnh nhân - BS Bình nói.
HÀ PHƯỢNG.
