Các tác giả đến từ University College London và Kings College London (Anh) đã thực hiện nghiên cứu từ 3.400 công chức và người lao động trí óc trong vòng 30 năm.
Trí nhớ và nhiều hoạt động não bộ khác suy giảm theo tuổi, đó là điều tất nhiên. Tuy nhiên, các nhà khoa học nhận thấy nghỉ hưu là một mốc rất đặc biệt: kể từ thời điểm đó, trí nhớ ngắn hạn của những người này bất ngờ mất hơn đến 38% so với thời điểm trước đó. Họ hay lẫn, quên trước quên sau. Sức khỏe tinh thần suy giảm kéo theo nhiều mặt hoạt động sống khác. Đó có thể là lý do nhiều người bạn bè "nhìn không ra" chỉ sau vài năm hưu trí bởi họ trông già đi quá nhanh.
Cho dù bạn có là một nhà khoa học với bộ óc hơn người, sự thoái hóa não bộ vẫn tìm đến nếu bạn cho phép mình nghỉ ngơi hoàn toàn sau khi về hưu - ảnh: DAILY MAIL.
Ngay cả khi suốt thời kỳ còn đi làm, bạn đảm nhận những công việc quan trọng đòi hỏi hoạt động đầu óc cao, bạn vẫn không thể chống lại sự suy giảm nhận thức nhanh chóng này, cho dù có cố sống lành mạnh hơn ví dụ như bỏ thuốc lá.
Tuy nhiên, các bài kiểm tra thường xuyên trong suốt 30 năm cho thấy một số tình nguyện viên đã tìm được chiếc "chìa khóa vàng". Đó là những người đi dạy kèm sau khi về hưu hoặc trở thành tình nguyện viên giúp đỡ người bệnh trong bệnh viện.
"Điều quan trọng là tương tác với mọi người"  giáo sư Cary Cooper, một chuyên gia về tâm lý học tổ chức tại Manchester Business School, thành viên nhóm nghiên cứu, nhấn mạnh.
Theo các nhà khoa học, nhiều người đã trông đợi thời gian hưu trí như một kỳ nghỉ dài. Tuy nhiên, để thực sự tận hưởng được nó, bạn đừng nên nghỉ ngơi hoàn toàn. Các thống kê dịch tễ của nhiều nước tỏ ra phù hợp với kết quả nghiên cứu: các vấn đề về mất trí, sa sút trí tuệ đã trở thành mối đe dọa tử vong hàng đầu hiện nay, vượt qua cả tim mạch, ung thư và các bệnh không lây phổ biến khác.
Nghiên cứu vừa được đăng tải trên tạp chí khoa học European Journal of Epidemiology.
A. Thư (Theo Daily Mail).
