Mặc dù các chuyên gia dinh dưỡng không khuyên bạn nên kiêng hoàn toàn thịt lợn, nhưng nếu mắc phải các loại bệnh như: Béo phì, cao huyết áp, tim mạch, sỏi thận, máu nhiễm mỡ cao, gout... thì bạn nên hạn chế ăn những món ăn được chế biến từ thịt động vật như thịt lợn.
Dù có thèm đến mấy nhưng có một số loại bệnh cần phải kiêng hoặc hạn chế ăn thịt lợn. Ảnh minh họa.
Người mắc bệnh thừa cân, béo phì.
Đây là căn bệnh phổ biến trên thế giới vào thời điểm này, những người nằm trong danh sách béo phì rất khổ sở khi phải tuân thủ đúng chế độ dinh dưỡng để kiểm soát cân nặng của mình. Tuy nhiên, người mắc bệnh béo phì vẫn có thể ăn thịt lợn, nhưng nên ăn thịt nạc thay vì thịt mỡ. Bởi thịt nạc chứa nhiều protein còn thịt mỡ chứa nhiều chất béo. Nếu ăn quá nhiều thịt mỡ sẽ dẫn đến chứng béo phì gây hại cho sức khỏe.
Người mắc bệnh béo phì vẫn có thể ăn thịt lợn nhưng với chế độ nghiêm ngặt. Ảnh minh họa.
Người mắc bệnh sỏi thận.
Sỏi thận là căn bệnh thuộc đường tiểu - sinh dục phổ biến thứ 3 sau các bệnh viêm nhiễm và tuyến tiền liệt. Một chế độ ăn lành mạnh dưới đây phần nào giúp bạn giảm tình trạng bệnh. Do vậy, bạn nên hạn chế ăn các loại thịt động vật như thịt lợn và thịt bò vì đây là những thực phẩm rất giàu protein. Bởi nhiều protein trong chế độ ăn uống sẽ khiến lượng oxalate trong nước tiểu tăng lên, hình thành các loại sỏi.
Người mắc bệnh gout.
Nhiều người vẫn biết, bị bệnh gout phải hạn chế ăn các loại thịt đỏ (thịt bò). Tuy nhiên, rất nhiều người đặt câu hỏi: có cần phải hạn chế thịt lợn như hạn chế thịt bò không? Bàn về chế độ ăn cho người bị bệnh gout, Ths.BS Nguyễn Văn Tiến  Viện Dinh dưỡng Quốc gia phân tích trên báo Sức khỏe & đời sống, điều trị bằng chế độ ăn cho người bệnh gút thích hợp: vừa giảm tổng hợp axit uric vừa tăng đào thải axit uric qua thận. Chế độ ăn có vai trò rất quan trọng trong điều trị cơn gút cấp tính, mạn tính và có tác dụng làm giảm các cơn cấp của gút mạn tính.
Bác sĩ Tiến khuyến cáo, người có bệnh gút vẫn cần ăn chất đạm động vật nhưng không quá 100gam/ngày, thịt lợn chỉ nên ăn 2-3 lần/tuần, không nên thường xuyên chỉ ăn thịt lợn.
Người bị cao huyết áp, tim mạch.
Đối với những người bị cao huyết áp, dinh dưỡng cũng chính là một liều thuốc để điều trị bệnh. Những loại thịt động vật như thịt lợn rất giàu protein nhưng nạp quá nhiều vào cơ thể có thể dẫn đến dư thừa, tăng cholesterol trong máu và dẫn đến nguy cơ xơ vữa động mạch, co mạch máu, từ đó tăng huyết áp.
Người bệnh cũng không cần kiêng hoàn toàn mà có thể kiểm soát một lượng vừa đủ trong thực đơn để đảm bảo cơ thể vẫn hấp thụ đủ chất dinh dưỡng cần thiết. Nên chọn phần thịt lợn chứa ít chất béo như thịt thăn. Theo chuyên gia, người bệnh cao huyết áp chỉ nên ăn khoảng 100gr thịt/ngày là phù hợp.
Người bị cao huyết áp, tim mạch chỉ nên chọn thịt thăn lợn trong khẩu phần dinh dưỡng của mình. Ảnh minh họa.
Người bị máu nhiễm mỡ cao.
Máu nhiễm mỡ là chứng bệnh nguy hiểm và ngày càng phổ biến. Để kiểm soát tình trạng sức khỏe, những người mắc bệnh này cần lưu ý chế độ dinh dưỡng hợp lý. Thịt lợn và các sản phẩm của chúng như xúc xích, thịt xông khói... chứa nhiều chất béo, cholesterol xấu nên tác động không tốt cho người bị máu nhiễm mỡ. Do vậy, người mắc bệnh này chỉ nên tiêu thụ khoảng 140 g thịt mỗi ngày.
Vân Thảo (T/h).
Thanh Nhàn.
