Qua điều tra dịch tễ của Trung tâm Y tế Dự phòng TP cho thấy, cả gia đình của bệnh nhân này gồm 3 người đều chưa được tiêm vaccine ngừa cúm.
Thông tin ban đầu, sau một chuyến du lịch trở về, người phụ nữ 38 tuổi có các biểu hiện cúm như sốt, viêm hô hấp. Bệnh nhân được đưa đi cấp cứu trong tình trạng phổi mờ hai bên, lượng bạch cầu rất thấp. Ngay sau đó, bệnh nhân đã tử vong.
Chồng và con gái của bệnh nhân cũng bị sốt và ho nhẹ. Các bệnh nhân đều được lấy mẫu và gửi đến Viện Pasteur TPHCM để xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân 38 tuổi tử vong do nhiễm virus cúm B. Chồng và con gái bệnh nhân hiện cũng đang có kết quả nhiễm virus tương tự.
Sau khi bệnh nhân 38 tuổi tử vong, Trung tâm Y tế Dự phòng TP ngay lập tức đã tiến hành thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh gồm: xử lý thi hài, kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện và thực hiện chế độ kiểm dịch đối với những người tiếp xúc bệnh nhân.
Trung tâm Y tế Dự phòng TP nhận định đây là một chùm ca cúm B, trong đó một trường hợp biến chứng nặng xảy ra trên bệnh nhân bị viêm hô hấp trước đó.
Trung tâm Y tế Dự phòng TPHCM khuyến cáo người dân, đặc biệt là những người có tiền sử bệnh mãn tính nên đi tiêm ngừa bệnh cúm để phòng bệnh mỗi năm. Bên cạnh đó, thường xuyên thực hiện các biện pháp vệ sinh cá nhân như: che miệng, mũi khi ho, hắt hơi; rửa tay bằng nước sạch và xà phòng sau khi ho, hắt hơi hoặc sau khi tiếp xúc, chăm sóc người bệnh.
Khi có các triệu chứng sốt, ho, đau họng cần sớm đến cơ sở y tế để được điều trị kịp thời. Bệnh có thể được dự phòng bằng vaccine cúm.
THÀNH AN.
