Theo đó, bé P.T.N.H. (6 tuổi, ngụ huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long) bị bệnh viêm mũi và họng nên được gia đình đưa đi khám bệnh và mua thuốc về uống.
Trong lúc mẹ của bé lấy viên thuốc còn nguyên vỉ thiếc chuẩn bị cho bé uống thì bất ngờ bé H. cầm viên thuốc này bỏ vào miệng và nuốt. Sau khi nuốt phải, bé có biểu hiện đau bụng, đau họng nhiều.
Bé H. đang được điều trị tại bệnh viện.
Mẹ bé H. đã dùng ngón tay cố gắng lấy viên thuốc này ra ngoài nhưng bất thành. Thấy tình hình nguy cấp nên gia đình vội đưa bé H. đến Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long điều trị.
Tại đây, các bác sĩ nhanh chóng thăm khám và xác định khả năng cao dị vật nằm ở đường ăn. Sau khi chẩn đoán sơ bộ, các bác sĩ tiến hành nội soi có gây mê để thám sát và phát hiện viên thuốc còn nguyên vỉ thiếc có kích thước 2x2 cm, kẹt lại ở vùng hạ họng nên tiến hành lấy dị vật ra ngoài.
NGỌC DÂN.
