Gà bị chết do nhiễm cúm A/H5N1. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN).
Công ty cổ phần thuốc thú y Trung ương Navetco cho biết, dự kiến năm 2018 sẽ có vắcxin vô hoạt nhũ dầu phòng bệnh cúm A/H5N1 cho gia cầm do các biến chủng mới gây ra tại Việt Nam, dần tiến tới thay thế hoàn toàn vắcxin nhập khẩu.
Đây là vắcxin do tiến sỹTrần Xuân Hạnh, Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần Thuốc thú y Trung ương Navetco nghiên cứu và đã làm chủ được công nghệ sản xuất, giúp phòng bệnh cúm gia cầm gây ra do viruscúm A/H5N1 do các biến chủng mới đang lưu hành, bao gồm cả viruscúm H5N6.
Vắcxin này đã được kiểm tra tại Trung tâm Kiểm nghiệm Thuốc thú y Trung ương I và được đánh giá đạt các tiêu chuẩn về tính ổn định, tính an toàn và tính hiệu lực theo TCVN 8684:2011 và TCVN 8685:2014.
Bên cạnh đó, Navetco đã xây dựng thành công các quy trình để sử dụng trong sản xuất, kiểm nghiệm và sử dụng vắcxin như quy trình giữ giống gốc và giống sản xuất viruscúm; quy trình sản xuất; quy trình kiểm nghiệm; quy trình bảo quản và quy trình sử dụng vắcxin cúm A/H5N1 vô hoạt nhũ dầu./.
