Đừng làm điều gì mới lạ hay nổi bật trong năm nay, cứ theo trào lưu chung mà đi thì người tuổi Mão cũng không đến nỗi quá dở trong năm nay.
Điểm cho người tuổi Mão trong năm 2018 là 7/10.
Tình cảm tuổi Mão năm 2018.
Nữ Mệnh tuổi Mão còn độc thân không được tốt cho lắm. Vì dù có Thiên Quan tinh chủ về nhân duyên hỗ trợ, nhiều đối tượng theo đuổi. Nhưng Thiên Quan lại ẩn giấu trong Mậu Tuất, người bạn thích lại không hiểu rõ tình cảm của bạn.
Nhìn chung, tình cảm năm nay của người tuổi Mão khá tốt. Mão Tuất lục hợp vận nên những người còn độc thân có thể tìm được một người tâm đầu ý hợp. Những người đang theo đuổi ai đó có gặp phải một chút sóng gió cũng đừng vội nản lòng.
Những người đã có gia đình và muốn sinh con thì năm nay cũng là một năm phù hợp.
Sự nghiệp tuổi Mão năm 2018.
Không tốt cũng không xấu. Sự nghiệp có cát tinh Thiên Quan hỗ trợ, nhưng lại có Ấn Tinh trong cung mệnh bị khắc chế. Sẽ có một vài sóng gió trong mặt công việc khiến cho tâm lý của bạn có phần đi xuống. Bản tính đa sầu làm cho người tuổi Mão bỗng hoài nghi về tương lai của mình. Đừng quá lo lắng vì bạn có khá nhiều cát tinh, nên sẽ có quý nhân giúp đỡ, hãy kiên trì cho đến khi sóng gió qua đi, bạn sẽ có thêm nhiều lựa chọn hơn cho công việc của mình, cơ hội để phát triển vì thế mà cũng sẽ nhiều hơn.
Tài vận tuổi Mão năm 2018.
Người tuổi Mão năm 2018 cũng có tài lộc nhưng không nên quá tham mà chuốc họa.
Tài vận của bạn không tốt cho lắm bởi chịu ảnh hưởng từ chòm sao xấu, người tuổi Mão năm nay có thể gặp rủi ro trong những vấn đề liên quan tới tiền bạc, vì thế cần lưu ý hơn đến việc quản lý tài sản. Không nên sử dụng quá nhiều tiền để đầu tư vào việc gì đó, hãy chia thành những phần nhỏ để đầu tư. Nếu có nguồn vốn chưa cần dùng tới hãy sử dụng để mua vàng, hoặc hiện vật thì sẽ giúp bạn giữ được tiền.
Sức khỏe tuổi Mão năm 2018.
Sức khỏe năm 2018 của bạn tương đối "vượng". Do có sức đề kháng tốt, ít khi ốm đau. Chỉ cần chú ý về vấn đề tinh thần, gặp khó khăn hãy bình tĩnh đừng tự tạo áp lực.
Tổng quan tuối Mão trong năm 2018.
Năm 2018 là một năm khá tốt cho người tuổi Mão.
Năm 2018 việc kinh doanh của tuổi Mão cũng đạt được nhiều thành tựu. Trời ban phúc, thân được chính khí che chở. Song năm nay bạn gặp phải chút nạn nhỏ, tuy nhiên không quá nghiêm trọng và ảnh hưởng tới đại cục. Mùa thu tài lộc sẽ đến tuy nhiên cần cẩn thận tài lộc nhiều sẽ mang lại tai họa. Không nên tham lam và phải biết điểm dừng hợp lý.
Người tuổi Mão hợp với người tuổi Mão, tuổi Mùi, tuổi Hợi và tuổi Tuất.
Thời điểm thuận lợi nhẩ trong năm cho người tuổi Mão rơi vào các tháng âm lịch như sau: tháng 2, tháng 6, tháng 9, tháng 10.
Minh Minh (T/h).
