Chân dung nàng dâu "số hưởng".
Cùng với những lời than vãn, ỉ ôi về cuộc sống ngạt thở tại nhà chồng, không ít nàng dâu số hưởng khoe ở nhà chồng sung sướng chẳng khác nào nhà đẻ.
Vũ Kim Chi (28 tuổi, Hà Nội) là nàng dâu may mắn như vậy. Mới đây, cô vừa đăng một dòng tâm sự dài, chia sẻ cuộc sống thoải mái như mơ tại nhà chồng khi được ngủ nướng đến 9 giờ mặc cho bố mẹ, họ hàng bên chồng sắp xếp, dọn dẹp cỗ bàn từ sớm.
Sáng 6, 7 giờ đã thấy lùm xùm dưới sân mà em ngủ đến 9 giờ mới dậy. Xuống thì đã thấy mọi người nấu xong rồi. Em chỉ lăng xăng hỏi mẹ chồng xem còn thiếu gì thì phi đi mua về cho các chị làm nốt, rồi bày đồ lên mâm. Xong em lên cho hai đứa con ăn cháo rồi đến giờ mọi người gọi xuống ăn, c hia sẻ của nàng dâu khiến nhiều chị em ghen tị.
Dù nhà chồng có giỗ vẫn được ngủ đến 9 giờ sáng.
Kim Chi cho rằng 7 đời ăn ở phúc đức nên được gả vào nhà chồng tốt. Không chỉ vậy, chồng cô cũng là soái ca trong mơ khi chủ động chọn mua đồ biếu tết bố mẹ vợ.
Kim Chi chia sẻ câu chuyện của bản thân để tạo động lực cho những cô gái sợ lấy chồng. Không phải ai lấy chồng cũng bất hạnh. Sướng hay khổ tất cả đều nằm trong sự lựa chọn của mình. Nói luôn là hồi trẻ em yêu khá nhiều, dám yêu dám bỏ. Mặc kệ lời nói của thiên hạ, miễn sao mình chốt hạ thật đẹp là ok, cô nói.
Chia sẻ của nàng dâu trẻ bất ngờ gây lên cuộc tranh cãi dữ dội trong cộng đồng mạng. Nhiều người (đặc biệt là hội chị em) ngưỡng mộ cuộc sống của Kim Chi, cho rằng cô là nàng dâu may mắn.
Kim Chi cho rằng mình là người dám yêu, dám bỏ nên chọn được nhà chồng tốt.
Tuy nhiên, lại có luồng ý kiến cho rằng, cô vô tư đến mức vô ý.
Dù nhà chồng thoải mái đến đâu, con dâu cũng nên hiểu trách nhiệm của mình mà làm cho đúng. Bố mẹ chồng không sao nhưng họ hàng nhìn vào họ đánh giá cho cả lò, một nick name bình luận.
Chia sẻ với chúng tôi, Kim Chi thú nhận, cô vốn khá sợ hãi khi trót ngủ quên đến 9 giờ mới mò mặt xuống làm cỗ. Nhưng khi thấy bố mẹ chồng, chị em họ hàng không một lời trách mắng, ngược lại ai cũng niềm nở, cô thở phào nhẹ nhõm.
Mình về làm dâu 4 năm rồi, năm nào cũng dậy làm giỗ cùng mọi người nhưng năm nay, vì trông con đêm mà ngủ quên mất. Vậy mà chẳng bị nhiếc mắng một câu nào, bố mẹ chồng vẫn vui vẻ như mọi ngày. Cái mình muốn chia sẻ ở đây là không phải nhà chồng nào cũng cay nghiệt nên chị em đừng sợ lấy chồng , Kim Chi chia sẻ.
Không phải ngẫu nhiên mà nàng dâu Hà Nội có được cuộc sống thoải mái như hiện tại. Kim Chi cho hay, khi mới về nhà chồng cô cũng bị sốc vì có quá nhiều điểm khác biệt từ lối sống cho đến khẩu vị ăn.
Mình vấp váp nhiều lắm, cái Tết đầu tiên thì chặt gà nát bét, cái Tết thứ hai thì làm nồi thịt đông cháy đen May sao bố mẹ chồng rất hiền, sai thì mắng rồi bỏ qua ngay nên Tết vẫn vui vẻ.
Bố mẹ chồng mình sống rất đơn giản, chỉ cần gia đình êm ấm, không to tiếng. Mẹ chồng mình sợ nói gì động chạm làm hai vợ chồng cãi nhau nên đôi khi mình làm sai chuyện gì, bà thường nhận luôn cho qua chuyện, Kim Chi kể.
Nguyên văn chia sẻ của Kim Chi:
Giỗ họ nhà chồng em đây các mẹ ạ. 1 năm 1 lần nên các cụ không cho thuê người nấu cỗ mà tự mua con lợn 60kg về tự mổ xẻ với nhau. Kêu như vậy mới vui.
Sáng 6 -7h đã thấy lùm xùm dưới sân rồi mà em ngủ đến 9h mới dậy. Xuống thì đã thấy mọi người nấu gần xong rồi. Em chỉ lăng xăng hỏi mẹ chồng xem còn thiếu gì là phi đi mua về cho các chị làm nốt, rồi là bày đồ lên mâm. Xong em lên cho 2 đứa con ăn cháo rồi đến giờ mọi người gọi xuống ăn.
Mọi năm ăn xong thì các chị họ bên chồng cũng thu dọn hết rồi bê ra sân rửa trước. Còn lại 2 mâm cuối của các cụ ăn muộn thì em với chị chồng rửa nốt. Năm nay em bận ra trông cửa hàng nên là ăn xong cũng đi luôn. Mẹ chồng cứ đuổi đi cho nhanh để đỡ phải dọn.
Chắc 7 đời nhà em ăn ở phúc đức thế nào mà số em rơi vào nhà chồng quá tốt. Em chả mơ rơi vào nhà đại già giàu có gì đâu. Chỉ thấy như nhà chồng em bây giờ là thấy hạnh phúc lắm rồi. Đã thế tối qua 2 vợ chồng đi siêu thị. Chồng em cứ loanh quanh chỗ quầy bày rượu.
Đứng 1 lúc thì kêu: em xem có chai nào đẹp đẹp nhìn sang xịn 1 tí để sang tháng mua về ông ngoại biếu Tết. Nghe xong mà em ấm hết cả lòng giữa các mùa đông chết rét các mẹ à. Trong khi em còn chưa nghĩ đến việc Tết biếu bố mẹ ở nhà cái gì mà chồng em đã nghĩ trước rồi. Hạnh phúc là đây chứ đâu các mẹ nhỉ.
Em luyên thuyên vậy thôi. Thỉnh thoảng khoe tí cho các bé còn có động lực mà lấy chồng. Chứ không lại nghĩ ai lấy chồng cũng bất hạnh. Sướng hay khổ tất cả đều nằm trong sự lựa chọn của mình. Nói luôn là hồi trẻ em yêu khá nhiều.Dám yêu dám bỏ. Mặc kệ lời nói của thiên hạ. Miễn sao mình chốt hạ thật đẹp là ok".
Hạ Nhiên.
