Được sống đúng với hình hài và thân phận người phụ nữ là ước ao của biết bao chàng trai chuyển giới. Tuy nhiên, khi đã đạt được thì vẫn còn đó rất nhiều ưu tư và phiền muộn và đó cũng là cả một bụng đầy tâm sự của chàng trai Lê Thành Đạt hay còn được biết tới tên Phương Nghi vừa giãi bày.
Lê Thành Đạt (Phương Nghi, 18 tuổi, sinh sống ở TP HCM), là một người chuyển giới từ nam sang nữ. Để có thể sống đúng với thân hình của phụ nữ, chàng trai chuyển giới này đã phải phẫu thuật thẩm mỹ, nâng ngực, đều đặn đi tiêm hoóc môn 2 tuần một lần.
Với nhiều người sống ngược giới tính, việc phải đối diện với gia đình hay bày tỏ cho người thân sự thật là điều gì đó vô cùng khó khăn và Thành Đạt cũng không ngoại lệ. Ngay từ năm lớp 1, lớp 2, cậu bạn này đã thích quấn chăn làm váy, thích son phấn, thích chơi với đám con gái và yêu các bạn trai.
Những sở thích của Thành Đạt nhanh chóng được hàng xóm để ý rồi trêu "thằng bê đê", "thằng con gái". Dù vậy, nhưng ba mẹ của chàng trai này cũng không mảy may ý kiến và một mực không tin đứa con trai duy nhất là "3D".
Mẹ Đạt là vợ hai của bố, sinh được một trai, Đạt và chị gái. Mẹ dường như sớm biết những thay đổi "hơi sai sai" ở con mình nên "bóng gió" nói "Thằng này phải là con gái mới đúng, con trai gì mà yếu ớt quá chừng". Còn chị gái cậu bạn này chỉ bán tín bán nghi cho tới khi đi làm chung cùng cơ quan, sau khi có quá nhiều lời đồn thì mới kéo em trai ra hỏi thẳng và Đạt đã thú nhận tất cả và cả dự định sẽ phẫu thuật chuyển hoàn toàn sang làm con gái.
Chia sẻ với chị gái ruột nhưng cũng phải 2 tháng sau Đạt mới dám "làm tới" và bất ngờ bởi thái độ của gia đình. Dường như cả gia đình đều không ý kiến gì về quyết định của Thành Đạt nhưng mỗi khi nhậu say về, bố cậu bắt đầu chửi bằng những ngôn từ thậm tệ. Ông mạt sát "lũ bê đê", chửi không còn gì nữa.
"Ba chửi nếu em im ba sẽ bực bội, nhưng chỉ cần đáp lại là ông càng nói lớn, đập đồ đạc trong nhà. Hôm sau, ba lại bình thường, lại im lặng. Hai ba con lại rơi vào tình trạng không nói chuyện với nhau.". Thành Đạt chia sẻ về những ngày mới trở thành con gái thực sự.
Không những vậy, họ hàng, làng xóm và người quen cũng bàn tán sau lưng Đạt bằng những câu nói như: "Thằng con ông Chín tự nhiên nó làm con gái kìa". Sau khi nhận được lời này Đạt phản kháng ngay. Sau nhiều lần, họ cũng chán, buông tha cho một cậu bé 18 tuổi luôn muốn được thành con gái.
Đạt nghỉ học từ lớp 7, chỉ cần nghĩ đến việc đến trường là đau đầu rồi và bắt đầu lao đi kiếm việc làm từ năm 13 tuổi. Sau 5 năm, cậu bạn này đã trải qua 10 công việc khác nhau từ bán quần áo, bưng cafe hay công nhân, tất cả chỉ phục vụ công việc chuyển giới thành con gái. Ảnh trong bài: FBNV.
Mời quý độc giả xem clip Hotgirl chuyển giới Việt Nam - Nguồn: Blog Tin.
Hà Anh.
