Các nhà nghiên cứu Thụy Điển phát hiện những người từng bị chấn thương sọ não (TBI) có khả năng bị sa sút trí tuệ cao hơn nhiều so với người bình thường, theo Daily Mail.
Kết luận này được rút ra sau khi các nhà khoa học tại Đại học Umea (Thụy Điển) phân tích dữ liệu của 995.000 người để tìm ra mối liên hệ giữa chấn thương sọ não với sa sút trí tuệ tuổi già. Đây cũng được xem là một trong những nghiên cứu lớn nhất về vấn đề này từng được thực hiện.
Dữ liệu được thu thập trong giai đoạn từ năm 1964 đến 2012. Trong số 995.000 người thì có khoảng 164.000 người bị chấn thương sọ não, phần lớn là do tai nạn giao thông. Các nhà khoa học cũng loại trừ các yếu tố di truyền, vốn được cho là có thể làm tăng nguy cơ mắc sa sút trí tuệ tuổi già.
Đặc biệt, nhóm nghiên cứu nhận thấy bị chấn thương sọ não càng nặng thì nguy cơ bị sa sút trí tuệ càng cao, bất luận là ở nam hay nữ. Những chấn thương ở đầu khi còn trẻ có thể gây bệnh sa sút trì tuệ vào thời điểm 30 năm sau đó.
Cụ thể, trong khoảng 15 năm sau chấn thương, nguy cơ mắc sa sút trí tuệ tăng cao gấp đôi. Tuy nhiên, khi xét trong khoảng thời gian 30 năm, nguy cơ mắc bệnh của người từng bị chấn thương sọ não chỉ cao hơn 25% so với người thường.
Nghiên cứu cũng làm dấy lên lo ngại về nguy cơ mắc bệnh vì những chấn động vùng đầu khi chơi thể thao trong các môn như bóng đá, bóng bầu dục và quyền Anh, theo Daily Mail.
