Bệnh nhân là anh N.T.V, 29 tuổi, ngụ Huyện Đạ Teh (Lâm Đồng). 90 ngày trước, anh V. nhậu cùng bạn bè, khi ăn cá trắm cỏ đã bị sặc, rồi ho nhiều, nuốt đau, sau đó chuyển sang không ăn uống. Anh V. được đưa đến một bệnh viện tại địa phương nhưng không tìm được dị vật họng và được chẩn đoán theo dõi dị vật họng, được cấp toa thuốc uống trong 1 tuần.
Việc điều trị không thuyên giảm, bệnh nhân phải ăn cháo trong 1 tháng nhưng không đi tái khám. Thời gian 3 tuần gần đây bệnh nhân sưng đau cổ trái nên đến Khoa TMH điều trị. Sau khi khai thác bệnh sử và ghi nhận các triệu chứng của bệnh nhân, các bác sĩ Khoa TMH đã chụp CT Scaner và phát hiện một dị vật một đầu nằm gần da, một đầu cách động mạch cảnh ngoài trái khoảng 10 mm của bệnh nhân.
Ngày 11.8, ca phẫu thuật do bác sĩ Huỳnh Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện đa khoa 2 Lâm Đồng, làm trưởng ê kíp, cùng BS Phí Hiền Hữu (Trưởng khoa TMH) và BS Nguyễn Quang Minh (Khoa Ngoại) được tiến hành, lấy ra dị vật là một chiếc xương cá trắm cỏ có kích thước 3 x 1,5 cm, hình dạng đường thẳng.
Theo bác sĩ Phí Hiền Hữu, dị vật xương cá bỏ quên đã di chuyển từ vùng họng có thể từ amidan hoặc vùng hạ họng qua máng cảnh có động mạch cảnh ngoài bên trái là trường hợp hiếm gặp. Rất may mắn cho bệnh nhân đầu xương không xuyên thủng gây tổn thương động mạch hay gây đường dò. Nguy cơ biến chứng tùy thuộc vào tính chất của dị vật, có thể diễn tiến thành áp xe vùng cổ và có thể lan xuống trung thất.
Bác sĩ Phí Hiền Hữu khuyến cáo không nên vừa ăn vừa uống vì nguy cơ bị hóc và rơi dị vật xuống đường thở, nhất là ở trẻ em. Khi nghi ngờ có dị vật cần đến khám chuyên khoa TMH sớm để phát hiện và xử lý kịp thời.
Lâm Viên.
Lâm Viên.
