Bác sĩ Lê Trí Chinh, trưởng khoa Ngoại phụ khoa Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội cho biết, bệnh viện đã phẫu thuật thành công, lấy khối u khổng lồ nặng 16kg ở bệnh nhân nữ trên.
Khối u khủng chèn ép khiến bệnh nhân suy kiệt, khó thở, không ăn uống được. (Ảnh: BS cung cấp).
Trước đó, tháng 3 năm 2016, bệnh nhân Vân đã mổ cắt u buồng trứng (T) tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.
Sau khi phẫu thuật về một thời gian, bụng chị Vân tiếp tục lớn dần lên. Chị nặng 47kg nhưng khối u khiến bụng chị to như một bà bầu đến kỳ sinh nở.
BS Chinh cho biết, bác sĩ xác định định mang khối u buồng trứng khủng, theo dõi ung thư, nếu không phẫu thuật cắt bỏ khối u kịp thời có thể đe dọa tính mạng người bệnh.
Thời điểm nhập viện bệnh nhân đau đớn, khó thở do u to chèn ép đẩy cơ hoành lên cao, buồn nôn, không đi lại được, không ăn được, cơ thể suy kiệt vì khối u quá lớn, BS Chinh nói.
Bệnh viện vừa phẫu thuật thành công mổ lấy khối u buồng trứng nặng 16kg trong bụng phụ nữ 22 tuổi nặng 47kg. Đây là khối u buồng trứng lớn nhất mà các bác sĩ từng phẫu thuật và nếu không mổ kịp thời thì nguy cơ tử vong rất cao.
Video: Liệu pháp mới tiêu diệt 95% tế bào ung thư chỉ trong 2 giờ.
Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật, xác định khối u buồng trứng phải to chiếm toàn bộ ổ bụng, thành hóa vào phúc mạc ổ bụng dính và đè đẩy gan, cơ hoành, dạ dày, ruột non lên cao. U chèn ép làm giãn niệu quản và đài bể thận 2 bên.
Khối u được lấy ra có trọng lượng nặng đến 16kg. Sau phẫu thuật, bệnh nhân chỉ còn 31kg nhưng tình trạng sức khỏe ổn định, hiện đang được theo dõi sau mổ.
Bụng bệnh nhân đã xẹp hẳn xuống khi khối u 16kg được lấy ra khỏi cơ thể. (Ảnh: BS cung cấp).
BS Chinh cho biết, đây là một trong những khối u buồng trứng to nhất ông từng tham gia phẫu thuật. Hiện khối u đã được lấy để xét nghiệm sinh thiết.
Các bác sĩ khuyến cáo chị em phụ nữ nên thường xuyên thăm khám phụ khoa định kỳ để kịp thời phát hiện khối u xơ, u buồng trứng, không để tình trạng u lớn xử lý nguy hiểm và phức tạp.
Nguồn: Dân Trí.
