Nguyễn Yến Ngọc - nick name Mèo Tây là một trong những người mẫu tự do sở hữu thân hình nóng bỏng và phong cách sexy nhất tại thành phố Hồ Chí Minh.
Với chiều cao1m68, nặng 49kg và số đo 3 vòng lần lượt là 90-62-91, ngoài việc làm mẫu ảnh, cô cũng tham gia làm mẫu trong nhiều TVC quảng cáo cho các nhãn hàng thời trang túi xách, balo và quần áo. Yến Ngọc còn thử sức ở lĩnh vực MC, cô khá đắt show dẫn sự kiện tại các trung tâm thương mại cũng như những khu vui chơi hot nhất của giới trẻ.
Cô nàng hot girl với body gợi cảm và phong cách sang chảnh với biệt danh Mèo Tây.
Yến Ngọc không ngại chia sẻ bí quyết của cô để có được gương mặt sáng, vẻ ngoài sexy với 3 vòng nóng bỏng, không chùn bước trước những trang phục gợi cảm nhất.
Bí quyết thân hình nóng bỏng với số đo vàng 90-62-91.
Trước kia Ngọc từng có thời điểm cân nặng lên tới 53kg, do tính chất công việc mình đã phải ăn uống và luyện tập để giảm 4kg xuống còn 49kg. Cân nặng này được duy trì cho tới thời điểm hiện tại là 2 năm rồi.
Chế độ ăn của Ngọc không quá cầu kỳ nhưng điều đặc biệt là mình thường chia nhỏ các bữa so với cách ăn uống truyền thống thông thường. Ngọc ăn mỗi ngày 6 cữ, mỗi cữ một chén cơm nhỏ cùng rau và các loại thức ăn ít dầu mỡ.
Thực đơn của Mèo chia làm 6 cữ một ngày.
Ngọc lựa chọn luyện tập vào buổi tối sau khi đã hoàn thành hết mọi công việc trừ những tối đi diễn. Môn mà Ngọc lựa chọn chính là gym. Để có được hình thể như hiện tại, bí kíp của Ngọc có lẽ chính là chạy bộ, nâng tạ kết hợp cùng các bài gập bụng.
Để có body gợi cảm, Ngọc chọn gym.
Ngoài các lợi ích cho tim mạch và sức khỏe, chạy bộ còn cực tốt cho hông. Chạy bộ 15 phút mỗi ngày sẽ giúp bạn giữ dáng cho hông với đường cong quyến rũ nhất. Ngoài ra việc chạy ở một tốc độ vừa phải sẽ tốt cho phần mông và hông, đồng thời giúp lượng mỡ thừa ở phần hông không quá nặng nề.
Thân hình nóng bỏng với số đo vàng của cô nàng người mẫu này là kết quả của việc luyện tập chăm chỉ kết hợp chạy bộ, nâng tạ và gập bụng.
Để có vòng 3 hoàn hảo, nâng tạ chính là bài tập mà Ngọc yêu thích. Những nhịp squat kèm tạ sẽ giúp lên cơ mông săn chắc, đồng thời củng cố sức mạnh toàn thân, vai cũng trở nên nên thon gọn, đôi chân nuột nà hơn. Các bạn cần chú ý tập đúng động tác, nếu có điều kiện nên tới phòng gym để được huấn luyện viên hướng dẫn và dụng cụ hỗ trợ phù hợp.
Body hoàn hảo hơn từng ngày là động lực giúp Ngọc luôn chăm chỉ luyện tập.
50 lần gập bụng mỗi tối trước khi ngủ giúp Ngọc có được vòng eo săn chắc 62cm. Quả thực thời gian đầu việc tập cho mình thói quen luyện tập hàng ngày rất mệt mỏi, nhưng thành quả đạt được với số đo ngày càng chuẩn khiến Ngọc được củng cố tinh thần và hăng hái hơn rất nhiều.
Da trắng sáng với tinh bột nghệ và cấp ẩm đúng cách.
Ngọc thường được khen có làn da trắng hồng và rất tự hào về điều này. Cũng vì thế mà Ngọc càng phải chú ý hơn tới việc chăm sóc và giữ gìn làn da.
Cô nàng sở hữu làn da trắng sáng, khỏe mạnh.
Trước khi đi ngủ, Ngọc thường uống 1 ly tinh bột nghệ tự pha. Thức uống cực tốt cho da này tuy không quá đắt tiền nhưng hiệu quả thì vượt xa mong đợi. Tinh bột nghệ giúp điều tiết cơ thể tốt hơn, hỗ trợ chăm sóc làn da trắng sáng từ bên trong.
Thời tiết Sài Gòn nóng quanh năm nên Ngọc thường xuyên nằm máy lạnh. Mỗi sáng thức dậy, làn da thường bị khô nên Ngọc chú trọng vào việc cấp ẩm cho da.
Với Ngọc, cấp ẩm là vô cùng quan trọng trong quy trình chăm sóc da.
Sau khi rửa mặt sạch, Ngọc dùng dùmg kem cho ban ngày + serum cung cấp nước.
Buổi tối sau khi làm sạch, Ngọc dùng nước hoa hồng để ổn định, sau đó dùng serum cấp trắng và nước.
Ngoài ra cứ 3 ngày mình sẽ tẩy tế bào chết cho da 1 lần, kết hợp xông hơi thải độc và massage mặt 60 phút. 2 ngày Ngọc đắp mặt nạ cấp ẩm 1 lần.
Thường xuyên make up vì đặc thù công việc, Ngọc kỹ tính ở việc dưỡng ẩm và chuẩn bị lớp nền tốt nhất.
Vì công việc nên mình thường xuyên make up, bí quyết của Ngọc là dưỡng ẩm và chống nắng để chuẩn bị cho một lớp nền tốt nhất. Tiếp đó là một lớp dưỡng ẩm sau đó mới đến BB cream và cuối cùng là phấn phủ nhẹ.
Nếu có cơ hội, các bạn nên tạo điều kiện để da được thở bằng cách hạn chế việc trang điểm càng nhiều càng tốt nhé. Dù chăm sóc da tốt tới mấy mà da luôn bị bưng bít bởi lớp trang điểm dày cũng nhanh lão hóa hơn rất nhiều, Ngọc nói thêm.
Sang chảnh với các trang phục tôn dáng...
... hay khoe vai trần trắng mịn với váy 2 dây, Ngọc đều tỏa sáng bởi làn da láng mịn và vóc dáng nóng bỏng của mình.
Với những bí quyết nhỏ trên, hi vọng Ngọc có thể giúp các bạn gái có thân hình và làn da hoàn hảo hơn nhé!
Thập Tam Muối.
