Ngày 10/12, TAND quận 6 TPHCM cho biết, cơ quan này đã thụ lý đơn kiện vụ đòi bồi thường tổn thất sức khỏe giữa nguyên đơn là chị Nguyễn Thị L. (SN 1994, quê Đắk Lắk), bị đơn là thẩm mỹ viện H.A. ở đường Đặng Nguyên Cẩn, phường 13, quận 6 do bà T.T.N.H làm đại diện.
Được biết, chị L. nghe bạn bè giới thiệu nên đến đăng ký học nghề tại thẩm mỹ viện này với mức giá 10 triệu đồng/khóa học về xăm mi, nhấn mí, tiêm filler (chất làm đầy).
Ngày 15/12/2016, khách đến cơ sở của bà H. để tiêm filler, bà H. bảo chị L. đến một công ty ở quận Tân Bình mua 2 mũi tiêm filler. Sau khi tiêm 1 mũi cho khách, chiều cùng ngày bà H. đề nghị tiêm filler cho chị L. Tuy nhiên, khi mới tiêm được nửa mũi filler thì chị L. than đau, mặt mày choáng váng, ói liên tục.
Bà H. gọi em gái pha nước gừng cho chị L. uống nhưng chưa kịp uống thì chị L. đã ngã gục nên bà H. đưa chị này đến Bệnh viện quận 6 cấp cứu, sau đó chuyển qua bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM. Tại đây, kết quả chẩn đoán hình ảnh xác định chị L. bị đột quỵ. Chị L. được chuyển qua BV Nhân dân 115 điều trị.
Sau đó, chị L. đến khám tại Bệnh viện Chợ Rẫy, bác sĩ kết luận mắt trái của chị L. không thể hồi phục được vì toàn bộ dây thần kinh hốc mắt đã bị phá hủy, kèm theo viêm màng bồ đào, viêm mống thể mi và bắt đầu bong giác mạc.
Chị L. tiếp tục đi khám tại một trung tâm mắt ở quận 7, bác sĩ nói mắt chỉ có thể mổ để khắc phục tình trạng teo mắt và cắt cơn đau. Tuy nhiên, chi phí dự trù là 70 triệu đồng/lần mổ và từ 5 đến 10 năm hoặc 20 năm cần thực hiện phẫu thuật lại một lần để tránh hiện tượng teo nhãn cầu.
Trong đơn gửi tới TAND quận 6, chị L. yêu cầu bà H. bồi thường 360 triệu đồng, gồm tiền bồi thường về tổn hại sức khỏe và chi phí điều trị khắc phục tình trạng teo nhãn cầu.
Nữ bệnh nhân 22 tuổi điều trị tại Bệnh viện Nhân Dân 115 - Ảnh: Tuoitre.
Tiến sĩ Nguyễn Huy Thắng, Trưởng Khoa Bệnh lý Mạch máu não Bệnh viện 115 cho biết, chất làm đầy khi tiêm trúng mạch máu có thể gây thuyên tắc động mạch máu não bên trái, dẫn đến yếu nửa người bên phải. Bên cạnh đó bệnh nhân còn bị thuyên tắc động mạch mắt gây mù mắt trái.
Theo một bác sĩ thẩm mỹ tại TP HCM, phương pháp tiêm chất làm đầy, hay còn gọi là filler để nâng mũi khá phổ biến vì không phải trải qua phẫu thuật, giá khoảng 10 triệu đồng, thời hạn 6-18 tháng. Nhiều phụ nữ tin rằng chất làm đầy giúp làm đẹp mũi ngay. Tuy nhiên quá trình tiêm đòi hỏi phải đúng chỉ định, bác sĩ phải có tay nghề cao, biết cấu trúc mạch máu để tiêm đúng vị trí, đúng cách, sử dụng loại mũi kim phù hợp, sản phẩm làm đầy phải đảm bảo chất lượng, thực hiện ở cơ sở y tế được cấp phép.
Người tiêm filler có thể gặp một số tai biến như tiêm quá mức gây hoại tử, tiêm ngay động mạch làm thuyên tắc khu trú tại chỗ hoặc nếu chạy về não, vào mạch máu gây biến chứng nặng. Ngoài ra nếu tiêm quá nhiều lần có thể tổn thương mô viêm, viêm mãn tính, thay đổi cấu trúc mô mềm vùng tiêm. Trên thị trường hiện có nhiều chất làm đầy trôi nổi, không rõ nguồn gốc, có thể dẫn đến nguy cơ khó lường.
Hằng Thanh (T/h).
