Trên group dành cho các mẹ bỉm sữa, một bà mẹ đã đau xót cảnh báo cho các mẹ bỉm sữa hậu quả tai hại của việc tự ý tắm lá cho con. Người mẹ này chia sẻ, ban đầu con chỉ bị mẩn ngứa nổi ít nốt đỏ li ti sau đó lan ra khắp mặt. Nghe các bà mách tắm cho con lá nọ lá kia, người mẹ này cũng làm theo. Không ngờ rằng, tình trạng của bé ngày càng nặng. Lúc này người mẹ mới đưa con đi khám thì được bác sĩ kết luận bé bị viêm da bội nhiễm.
Nhìn những hình ảnh của người mẹ này đăng tải, bất cứ ai cũng phải xót xa. Tình trạng viêm da của em bé rất nặng, một bên mặt bong tróc thành cả mảng lớn nhìn rất đáng sợ.
Bên dưới bài viết có đến hàng nghìn lượt comment chia sẻ nỗi thương cảm với tình trạng bệnh của em bé. Trong thời tiết giá rét như hiện nay, bị viêm da nặng như vậy chắc hẳn em bé vô cùng đau đớn và khó chịu.
Bên cạnh đó, rất nhiều mẹ cũng đưa ra lời khuyên các mẹ không nên bất cẩn trong việc chăm sóc con. Dù làm việc gì cũng phải tìm hiểu kỹ càng, tránh nghe lời khuyên rồi vội vàng áp dụng ngay có thể làm hại đến con.
Nickname C.T bình luận: Theo mình nghĩ, những gì liên quan đến bệnh của trẻ các mom không nên nghe theo ý kiến của ai ngoài bác sĩ chuyên khoa. Mỗi người mọt ý, mỗi vùng miền có một phong tục khác nhau. Chỉ có các con là người chịu hậu quả. Nếu các con có biểu hiện gì khác lạ, các mom nên đưa con đến phòng khám hoặc bệnh viện. Mình nuôi 3 đứa con và đều như thế hết. Thương con quá. Chúc con mau khỏe. Bữa trước bé nhà mình có mấy nốt mụn đỏ mọc lên, mọi người bảo bôi nọ kia. Mình cho con đi khám, bác sĩ kết luận viêm da cơ địa. Kê thuốc uống 5 ngày khỏi luôn. Nếu cứ nghe theo có khi con còn bị nặng thêm.
Đấy ngày trước con em cũng viêm da, em cương quyết không tắm lá cây cho con bị mọi người ghét mãi  nickname T.H lên tiếng.
Con bị làm sao cứ cho đi khám các mom à. Đừng nghe mọi người bảo tắm lá với bôi thuốc linh tinh. Trước con mình cũng bôi mấy loại thuốc giờ vẫn còn vết rỗ ở mặt, may đi khám da liễu sớm. nickname L.L.
Bây giờ các mẹ hãy làm những điều tốt nhất cho con. Có biểu hiện lạ cho đi phòng khám bác sĩ khám. Đừng ở nhà nghe người này bày người khác bày. Khổ mỗi con không đúng bệnh sẽ bị năng hơn. Mong con nhanh khỏi, nhìn con mà xót quá. Con nhà mình bị hăm có tí thôi mà đã xót rồi, giờ nhìn bé thế này tội quá. nickname L.T.T.
Viêm da bội nhiễm là gì?
Viêm da là tình trạng da bị viêm nhiễm với các biểu hiện như ngứa da, da nổi mẩn đỏ hoặc nổi mụn nước. Viêm da bội nhiễm là tình trạng da bé đã bị nhiễm trùng trước đó nhưng không được điều trị kịp thời và đúng cách dẫn tới hiện tượng nhiễm trùng mới.
Viêm da bội nhiễm thường gặp ở trẻ em và trẻ sơ sinh, đặc biệt là các bé từ 3- 6 tháng tuổi. Bệnh có thể kéo dài đến khi bé lên 3 tuổi và giảm khi bé 4 tuổi. Bệnh viêm da bội nhiễm ảnh hưởng tới sự phát triển và chất lượng cuộc sống của các bé thậm chí có thể đe dọa tính mạng của trẻ nếu trẻ bị bội nhiễm nặng.
Các triệu chứng của viêm da bội nhiễm.
Tình trạng viêm da bội nhiễm trải qua 2 giai đoạn:
- Giai đoạn khởi phát: trên da bé xuất hiện các nốt sẩn hoặc mụn nước màu đỏ khiến trẻ ngứa ngáy rất khó chịu, nền da bị đỏ ửng phù nề do bị viêm, các mụn nước này vỡ ngay sau đó và chảy nước vàng gây dày sừng trên da.
- Giai đoạn mãn tính: đó là hiện tượng viêm da kéo dài và tái đi tái lại nhiều lần các triệu chứng, lúc này da bé bị viêm da bội nhiễm mụn mủ sẽ gây đau nhức và viêm loét trên da. Nặng hơn bệnh có thể gây nhiễm trùng toàn thân khi đó trẻ có biểu hiện sốt không kịp thời điều trị bệnh trẻ sẽ có nguy cơ tử vong.
Viêm da bội nhiễm ở trẻ thường bị phụ huynh nhầm với các bệnh rôm sảy, viêm da thông thường nên không điều trị sớm hoặc tự điều trị bằng việc tắm các loại lá dẫn đến tình trạng bệnh càng nặng hơn. Do đó, nếu thấy con có các biểu hiện viêm da, phụ huynh nên đưa con tới khám tại các cơ sở y tế càng sớm càng tốt để điều trị kịp thời và dứt điểm.
N.Q.
