PGS.TS Trần Đắc Phu - Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết, năm 2017 cả nước ghi nhận gần 39.000 ca mắc (tăng 45,9% so với 2016), quy mô gần như khắp cả nước. Đây là bệnh có xu hướng gia tăng vào những tháng mùa xuân nên cần hết sức cảnh giác.
Theo cảnh báo của các chuyên gia, bệnh thủy đậu có xu hướng gia tăng vào những tháng mùa xuân, bắt đầu tăng vào tháng 1, đỉnh điểm vào tháng 3 rồi giảm dần. Dự báo, cao điểm có thể có 8.000 ca mắc thủy đậu, các tháng còn lại thường dưới 3.000 ca mắc.
Nhập mô tả ảnh.
Tại TPHCM, PGS.TS Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TPHCM cho biết, số mắc thủy đậu tại địa phương này cũng rất cao. Năm 2017, thủy đậu tăng 46% (459/316), việc tiêm phòng là biện pháp bảo vệ chủ động nhất với thủy đậu vì thế cha mẹ nên cho con đi tiêm phòng, nhất là thời điểm mùa xuân đang đến gần.
Thủy đậu là bệnh lành tính, nếu bệnh nhân được chăm sóc tốt, ăn uống đủ dinh dưỡng, vệ sinh sạch sẽ thì nhanh khỏi. Nhưng nếu để biến chứng, trong đó bội nhiễm là biến chứng hay gặp nhất, thì rất nguy hiểm: Nếu bội nhiễm nặng, vi khuẩn có thể xâm nhập từ bỏng nước vào máu gây nhiễm trùng huyết. Ngoài ra, các biến chứng khác như viêm phổi, não, tiểu não... có thể nguy hiểm đến tính mạng, nếu có điều trị khỏi thì cũng sẽ để lại di chứng.
Mọi lứa tuổi đều có thể mắc bệnh thủy đậu. Trẻ em từ 2-8 tuổi có nguy cơ mắc bệnh cao nhất. Người lớn vẫn có thể mắc bệnh nếu không được phòng ngừa đầy đủ. Khi người lớn mắc bệnh, nhất là phụ nữ có thai, khả năng biến chứng sẽ cao và nặng hơn trẻ em.
Bệnh thủy đậu lây truyền qua đường hô hấp do tiếp xúc trực tiếp. Dịch tiết ra từ người bệnh có thể lây gián tiếp cho người khác qua các đồ vật.
Bệnh thủy đậu sẽ xuất hiện sau 10-14 ngày tiếp xúc với nguồn bệnh. Thời kỳ lây truyền của bệnh là 1-2 ngày trước khi phát ban và trong vòng 5 ngày sau khi xuất hiện nốt bỏng nước đầu tiên. Bệnh kéo dài từ 7-10 ngày nếu không có biến chứng, các nốt bỏng nước này sẽ khô dần, bong vảy, thâm da nơi nổi bỏng nước, không để lại sẹo, nhưng nếu bị nhiễm trùng nốt bỏng nước có thể để lại sẹo.
Bệnh thủy đậu có thể ngừa bằng cách tiêm vaccine, vì vậy, người lớn và trẻ em chưa mắc bệnh nên tiêm chủng để giảm nguy cơ lây nhiễm. Đặc biệt, đối với người có tiếp xúc với nguồn lây trong 3 ngày đầu vẫn có thể tiêm vaccine để phòng bệnh.
Cũng có trường hợp đã tiêm rồi vẫn mắc, nhưng các trường hợp này cũng chỉ bị nhẹ, với rất ít nốt bỏng và thường không bị biến chứng.
Tổ chức y tế thế giới (WHO) khuyến cáo, mỗi người cần tiêm đủ 2 liều vaccine thủy đậu. Vaccine này tiêm cho trẻ từ 1 tuổi và người lớn (chưa mắc bệnh thủy đậu).
Theo L.H.
Laodong.vn.
