Theo tìm hiểu của PV báo Người Đưa Tin, tuyết giáp Đông Tạng được rao bán khá phổ biến trên mạng. Giá của loại thần dược này lên đến hàng trăm triệu đồng.
Phần lớn người bán quảng cáo tuyết giáp là thần dược mát gan, bổ phổi, làm đẹp da,... Tuy nhiên, chất lượng thực tế của loại sản phẩm này như thế nào thì ít ai được kiểm chứng.
Anh Hùng - một người cung cấp tuyết giáp Đông Tạng cho biết, loại thần dược này có giá đắt đỏ nhưng luôn trong tình trạng cháy hàng. Đây là mặt hàng được giới nhà giàu ưa thích, họ thường mua về để nấu chè giải nhiệt.
Anh Hùng tiếp thị, tuyết giáp còn được gọi là dầu cóc, nhái tuyết. Nó là lớp màng nhầy trong buồng trứng con nhái tuyết cái. Loài nhái tuyết sống ở tỉnh Đông Bắc trong dãy núi Trường Bạch Sơn ở Trung Quốc.
Tuyết giáp thường được dùng để nấu chè ăn giải nhiệt mùa hè (Ảnh minh họa).
Anh Hùng cho hay, cửa hàng anh đang bán với giá 1,6 triệu đồng/10g tuyết giáp. Nhái tuyết cái khi thu hoạch nặng trung bình 150-200g, để lấy được lớp màng nhầy người ta phải mổ bụng nhái cái và sau đó đem đi phơi khô. Mỗi miếng tuyết giáp thành phẩm chỉ to bằng ngón tay cái và dày khoảng 1-5mm, anh Hùng cho biết.
Cũng theo quảng cáo của anh, điều làm nên sự kỳ diệu của món ăn này chính là hàm lượng dinh dưỡng mà nó mang lại. Trong tuyết giáp có đến 51-56% đạm, 7% chất béo và đầy đủ 18 loại axit amin mà cơ thể không tự tổng hợp được. Ngoài ra, tuyết giáp còn chứa các hợp chất phospholipid cùng với đa dạng các loại vitamin A,B,C,D, E..., kali, canxi, sắt, magie, mangan, selen và 13 loại nguyên tố khác.
Theo đó, tuyết giáp có công dụng làm đẹp da, lưu thông khí huyết, nhất là khi kết hợp với táo đỏ. Tuyết giáp còn giúp nâng cao sinh lực và sức khỏe sinh sản. Tuyết giáp đặc biệt tốt với người mới ốm dậy, đặc biệt sau khi mất nhiều máu. Lượng vitamin và khoáng chất dồi dào trong tuyết giáp giúp ích rất nhiều trong quá trình níu kéo tuổi xuân còn hơn cả tổ yến?
Tuyết giáp có giá lên tới 100 triệu đồng/kg (Ảnh minh họa).
Món này nghe tên thì có vẻ kỳ bí nhưng lại rất dễ chế biến. Trời mát thì đem chưng cách thủy với đường phèn ăn giống như yến sào, còn mùa hè nóng bức thì đem nấu chè hạt sen ăn vì chúng có tác dụng giải nhiệt khá tốt, Anh Hùng nói.
Với những lời quảng cáo có cánh, rất nhiều người đã chịu chi hàng trăm triệu đồng mua về để tẩm bổ. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của PV, tuyết giáp nhái bán trên thị trường đều có nguồn gốc từ Trung Quốc. Loại thượng hạng nguyên con có giá 2 triệu đồng/20g.
Chia sẻ về công dụng thần dược của tuyết giáp, lương y đa khoa Vũ Quốc Trung (hội Đông y Hà Nội) cho biết, ở Việt Nam không có nghiên cứu sâu về tuyết giáp nhái nên ông cũng không rõ công dụng của chúng tốt đến mức nào. Thực tế, công dụng "bổ từ đầu đến chân" chủ yếu là những lời đồn thổi nhằm mục đích bán hàng. Còn bên Trung Quốc họ nghiên cứu ra sao thì không thể kiểm chứng được. Vì vậy người tiêu dùng không nên mù quáng tin vào quảng cáo mà tiền mất tật mang.
N.Giang.
