BS.CKI Ngô Miên Trường thăm khám bệnh nhân.
Ông Đ.N.G (sinh năm 1958, ngụ Long Mỹ, Hậu Giang) được đưa vào khoa Cấp cứu tại BVĐK Hoàn Mỹ Cửu Long trong tình trạng nguy kịch, kèm đau ngực và khó thở.
Người thân của ông G cho biết: Vào buổi chiều, ông G có uống ít rượu sau đó đau ngực, khó thở. Đưa vào y tế địa phương, ông G được chẩn đoán nhồi máu cơ tim cấp thành sau dưới ngừng tim, đã hồi sức tim có tim lại và tiến hành thở máy.
Sau đó, ông G được cơ sở y tế tại địa phương chuyển viện đến BVĐK Hoàn Mỹ Cửu Long. Tại đây, các bác sĩ tiếp nhận bệnh lập tức triển khai chương trình cấp cứu khẩn cấp Code STEMI  đây là chương trình tận dụng giờ vàng của bệnh nhân bị mạch vành cấp, rút ngắn thời gian và hạn chế rủi ro trong quá trình điều trị đã được triển khai từ đầu năm 2016 tại BVĐK Hoàn Mỹ Cửu Long.
Sau nhiều giờ hội chẩn, BS.CKI Ngô Miên Tường (Chuyên khoa Nội Tim mạch  BVĐK Hoàn Mỹ Cửu Long) cùng ê-kíp đã tiến hành phẫu thuật nong và đặt 02 stent động mạch vành cho ông G.
Hiện tại, ông G đã hồi phục sức khỏe và xuất viện về nhà.
Đình Thương.
