Theo TS. BS Nguyễn Quang Thái, Trưởng khoa Phẫu thuật Tổng hợp, Bệnh viện K Trung ương,ung thư đại trực tràng khá phổ biến, xếp hàng thứ 6 sau ung thư phổi, dạ dầy, gan, ung thư vú.
Các yếu tố nguy cơ dẫn đến ung thư đại trực tràng bao gồm: Tuổi, chế độ ăn uống và lối sống, polyp tuyến đại tràng, tiền sử gia đình, tình trạng di truyền (đa polyp tuyến có tính chất gia đình).
Các loại rau xanh, trái cây chứa nhiều hợp chất có khả năng kìm hãm sự phát triển tế bào ung thư đại trực tràng. Ảnh: VDD.
Hiện nay, tỷ lệ ung thư đại trực tràng tiếp tục gia tăng ở các nước đang phát triển bởi thực phẩm không đảm bảo an toàn. Hàm lượng chất bảo quản thực vật có trong rau, củ hay như chất tăng trọng, chất tạo nạc trong thịt lợn, các chất kích thích khiến ngày một gia tăng bệnh nhân mắc bệnh ung thư.
Theo các chuyên gia, thực phẩm giàu đạm, thịt , mỡ, nhiều chất bột... là những nguy cơ dẫn đến ung thư đại trực tràng.
Đặc biệt, để bảo vệ sức khỏe, người dân không nên ăn nhiều những thực phẩm lên men, thực phẩm chứa nhiều muối hoặc chế biến sẵn tồn dư nhiều chất bảo quản như: Thịt muối, dưa muối, cà, cá muối, thịt hun khói, xúc xích. Theo nghiên cứu, tỷ lệ người các nước Châu Âu thường ăn các đồ muối và Trung Quốc ăn xì dầu là những nơi có số người mắc ung thư đại trực tràng cao.
Các chuyên gia dinh dưỡng thuộc Tổ chức Y tế cũng khuyến cáo, để giảm tỷ lệ ung thư đại tràng nên hạn chế tiêu thụ đạm động vật, giảm các chất béo nguồn gốc động vật và gia tăng nguồn đạm từ thực vật, tăng lượng chất xơ từ rau xanh như ắp cải, súp lơ xanh và trái cây như táo, lê, nho, dâu tây, dưa hấu Ngoài việc cung cấp chất xơ, vitamin và khoáng chất cho cơ thể, nhưng thực phẩm này còn có nhiều hợp chất có khả năng kìm hãm sự phát triển những tế bào ung thư đại tràng và hạn chế khả năng di căn của ung thư này.
Bên cạnh đó, có thể sử dụng đậu nành và các quả họ đậu vì đây là loại thực phẩm giàu chất xơ. Hạt đậu nành còn chứa 8% nước, 5% chất vô cơ, 15 - 25% chất glucose, 15 - 20% chất béo, 35 - 40% chất đạm, nhiều axít amin và sinh tố khoáng chất cần thiết cho cơ thể.
Cà rốt sống và rau sống cũng là thực phẩm hiệu quả làm giảm nguy cơ mắc ung thư đại trực tràng. Trong dứa cũng chứa hai phần từ hợp chất CCZ và CCS có khả năng kích thích hệ miễn dịch tấn công tế bào ung thư, kìm hãm khả năng di căn của các loại ung thư đại tràng ung thư vú, phổi và ung thư da.
Phương Liên/Báo Tin Tức (ghi).
