Video: Mẹ tiền vệ Quang Hải tâm sự về con trai.
Trong không khí chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam ở trận bán kết với Qatar, con đường dẫn về làng Đường Nhạn, xã Xuân Nộn, Đông Anh, Hà Nội cũng nhộn nhịp, tấp nập hơn mọi ngày.
Thấy có người lạ hỏi thăm đường, người phụ nữ đứng bán hàng tạp hóa dừng tay, vồn vã chỉ hướng giúp. Phía bên cạnh, một người đàn ông khác tình nguyện lấy xe máy để dẫn chúng tôi đến ngôi nhà của tiền vệ Quang Hải.
Nguyễn Quang Hải (SN 1997), tiền vệ trẻ của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam. Sau khi ghi 2 bàn thắng vào lưới đội bạn, anh trở thành "người hùng" trong trái tim nhiều người hâm mộ.
Đón tiếp chúng tôi là anh Nguyễn Quang Phong (SN 1994), anh trai cầu thủ Quang Hải, vẫn chưa hết vui mừng trước chiến thắng của em trai cùng đội tuyển U23 Việt Nam.
Anh Nguyễn Quang Phong - anh trai tiền vệ Quang Hải. Ảnh: Hạnh Thúy.
Kể về em trai mình, anh Phong cho biết: Khi 2 tuổi, em trai tôi đã tiếp xúc với trái bóng. Thời ấy, trước nhà tôi là sân bóng đá của làng, chiều đến trẻ con trong làng thường tụ tập đá bóng.
Cứ mỗi buổi đá bóng kết thúc là họ lại gửi bóng và lưới vào nhà tôi. Em Hải thấy bóng bèn nghịch rồi mê mẩn với nó lúc nào không hay.
Năm 7 tuổi, tôi và Quang Hải đã thi đấu cùng nhau tại các giải phong trào. Tại đây, đội bóng thôn Đường Nhạn luôn được đánh giá cao và có giai đoạn đã vô địch 5 năm liền.
Khi tham gia các giải phong trào của địa phương, Hải là cầu thủ nhỏ tuổi nhất, thua 3 tuổi so với các anh. Tuy nhiên Hải luôn được coi là người đá chính của đội với chân trái khéo léo và lối đá rất kỹ thuật.
Lên 9 tuổi, Hải được tuyển chọn đi đào tạo và học tập ở câu lạc bộ bóng đá trẻ Hà Nội. Lúc đó em còn nhỏ, phần vì muốn chăm sóc cho con nên bố mẹ tôi rất băn khoăn, do dự. Nhưng trước niềm đam mê của em, bố mẹ cũng gật đầu chấp thuận - anh trai tiền vệ bộc bạch.
Mặc dù sống xa gia đình từ nhỏ nhưng Quang Phong cho hay, Quang Hải là người sống rất tình cảm và sâu sắc.
Trên trang cá nhân, tiền vệ của đội tuyển U23 Việt Nam cũng thường xuyên đăng tải những hình ảnh của mẹ. Anh viết dòng trạng thái đầy cảm xúc để bày tỏ tình cảm với bà: "Người phụ nữ này chính là động lực cho tôi trong cuộc sống. Con yêu mẹ".
Lúc bé, nếu giữa hai anh em có cãi nhau, bao giờ Hải cũng chủ động làm lành với anh. Thời gian đi học trên trung tâm, cuối tuần Hải thường về thăm nhà. Biết tôi cũng mê bóng đá nhưng do thể lực không tốt, không đi theo con đường chuyên nghiệp nên Hải thường động viên anh trai. Khi em tặng tôi trái bóng da, lúc thì tặng đôi tất cầu thủ.
Do điều kiện tập luyện và thi đấu liên tục nên em ít về thăm nhà. Mỗi lần về, Hải thường mua quà và đi thăm ông bà nội ngoại, hỏi thăm những người hàng xóm xung quanh hết sức chu đáo...
Ngày ấy, gia đình tôi vẫn còn khó khăn nhưng hễ có đồ ăn ngon, bao giờ Hải cũng nhường anh ăn trước. Hải còn cẩn thận đến mức, dặn dò tôi ở nhà phải quan tâm bố mẹ nhiều hơn" - nói đến đây, anh trai tiền vệ Quang Hải bất chợt dừng lại vì quá xúc động.
Bà Nguyễn Thị Cúc - mẹ Quang Hải, tâm sự: "Sau trận bán kết, con gọi về cho tôi đầu tiên để thông báo tình hình. Con không quên nhắc tôi mặc ấm, thời tiết ở Hà Nội mùa này dễ ốm, con hẹn hôm tới con sẽ về thăm bố mẹ vài ngày. Lúc con ghi bàn trên ti vi, cả nhà đều vui mừng, xúc động nhưng điều tôi mong muốn nhất là con trai trở về mạnh khỏe".
Gia đình tiền vệ sinh năm 1997 chụp ảnh kỷ niệm nhân sinh nhật mẹ anh. Ảnh: Gia đình cung cấp.
Bà Ngô Thị Phương (SN 1974), một người hàng xóm cạnh nhà tiền vệ Quang Hải, cho biết, anh là thần tượng trong mắt các con của bà.
Bà Ngô Thị Phương - hàng xóm thân thiết với gia đình tiền vệ Quang Hải. Ảnh: Diệu Bình.
Hồi bé Quang Hải rất ngoan, ham đá bóng. Lớn hơn một chút cháu sống xa gia đình nên chúng tôi ít có dịp trò chuyện với nhau.
Nhưng tôi biết cháu rất ngoan. Mỗi lần Hải đi học ở câu lạc bộ về gặp ai cũng chào hỏi lễ phép. Cháu còn mua kẹo cho các em. Trẻ em ở ngõ này quý anh Hải lắm, không riêng gì con tôi. Hải về là các em đi theo cả ngày, đòi chơi đá bóng với anh, đến lúc ăn cơm bố mẹ chúng gọi cũng không chịu về.
Hải hiền và rất chiều mấy đứa nhỏ. Tôi nhớ lần Hải bị chấn thương do tập luyện nhưng về nhà thấy các em đến là Hải lại ra sân bóng hướng dẫn lũ trẻ tập đá - bà Phương nhớ lại.
Tiền vệ Quang Hải khi còn là học sinh trường THCS Dương Xá (Gia Lâm, Hà Nội). Ảnh: Gia đình cung cấp.
Vẫn theo lời bà Phương, bố mẹ Quang Hải là người hiền lành, chất phác nên mọi người nên ai cũng quý mến. Ngày trước kinh tế khó khăn, hai vợ chồng thường lọ mọ thức khuya dậy sớm, bán buôn ngoài chợ để lấy tiền cho các con ăn học.
Bà Cúc - mẹ Quang Hải, đang nhận lời chúc mừng từ bạn bè. Ảnh: Diệu Bình.
"Khi Quang Hải phải xa gia đình để sống tại trung tâm huấn luyện, bà Cúc rất buồn, thường hay sang nhà tâm sự với tôi.
Lần nào nói chuyện, mắt bà Cúc cũng đỏ hoe vì thương con. Bà chia sẻ, bao đứa trẻ đồng trang lứa khác được lớn lên trong vòng tay bố mẹ nhưng con bà lại phải sống tự lập, thiếu thốn tình cảm của bố mẹ. Gặp chuyện buồn cũng tự mình giải quyết, tự mình chịu đựng.
Tuy nhiên lần nào bố mẹ hỏi chuyện, Hải lúc nào cũng bảo con ổn. Hải sợ nếu mình kêu than sẽ bị bố mẹ giữ lại không cho lên trung tâm tập luyện. Nhiều lần bà Cúc nhớ con phát ốm, mặt hốc hác, muốn lên thăm con nhưng sợ Quang Hải xáo trộn tâm lý nên lại thôi" - bà Phương kể tiếp.
Người hàng xóm thân thiết của gia đình Quang Hải cũng chia sẻ thêm, tiền vệ trẻ Quang Hải là người hiếu thảo, biết kính trên nhường dưới. Lần Quang Hải nhận được món tiền thưởng đầu tiên, anh đã dành toàn bộ số tiền đó mua quà tặng mẹ.
Bà Phương nói: Hôm ấy, bà Cúc sang đây khoe vừa được con trai tặng một chiếc dây chuyền vàng. Nhưng có lẽ tôi ấn tượng nhất là thời gian Hải mới lên trung tâm. Khi đó Hải còn bé lắm. Để dành được 100 nghìn đồng, Hải mua tặng bà Cúc chiếc khăn quàng nhân dịp sinh nhật. Cậu dặn mẹ hôm nào trời rét, đi chợ sớm phải quàng cổ cho ấm".
Hàng xóm tập trung tại nhà tiền vệ Quang Hải xem trận bán kết với U23 Qatar. Ảnh: Diệu Bình.
Trong khi đó, bà Đoàn Ngọc Anh (SN1976) - một người hàng xóm khác, cũng cho biết: Từ hôm có các trận đấu giải bóng đá U23 Châu Á, nhà ông Thuần, bà Cúc rộn rã hẳn.
Trận đấu vừa rồi, nhiều người đến đây từ sớm, họ nói chuyện rôm rả và hét lên đầy phấn khích khi có bàn thắng.
Quang Hải đi lên từ làng quê nghèo, thành danh đến hôm nay là điều rất tự hào với dân làng chúng tôi. Cháu nổi tiếng, có điều kiện kinh tế hơn nhưng Hải vẫn cư xử lễ phép, sống giản dị và khiêm nhường - bà Anh kể.
Cùng chung niềm vui chiến thắng, ông Nguyễn Hải Hoàng (SN 1960) - hàng xóm nhà Quang Hải, hồ hởi nói: "Chúng tôi tự hào lắm, tự hào vì Quang Hải, vì đội tuyển Việt Nam.
Cả làng mấy hôm nay chỉ mong đến trận bóng để cổ vũ. Hiện chúng tôi đã lên kế hoạch lắp một màn hình lớn để tập trung xem trận chung kết U23 tới đây cho có khí thế".
Diệu Bình - Lê Thúy.
