Ngoài giờ làm ở công ty, công nhân kết hoa vào buổi tối để kiếm thêm thu nhập. Ảnh: Quốc Thiên.
Tranh thủ làm đêm.
Đến xóm trọ phường Linh Xuân, quận Thủ Đức, TPHCM vào lúc 18 giờ nhưng nhiều căn phòng vẫn đóng cửa im ỉm. Mấy phòng còn lại chỉ toàn người già và trẻ con. Nhìn vẻ mặt đầy thắc mắc của chúng tôi, một bà cụ bảo: Chúng nó đứa tăng ca, đứa làm thêm hết rồi. Khu trọ này phải hơn 20 giờ mới đông đúc.
Chờ khoảng vài phút thì con gái cụ, chị Lê Thị Thành, công nhân (CN) Cty Yujin Vina- KCX Linh Trung 1 (quận Thủ Đức, TP HCM) tan ca về. Chị Thành về sớm vì đang được hưởng chế độ nuôi con nhỏ. Bỏ túi thức ăn vừa mua xuống, chị than: Sao bây giờ cái gì cũng đắt. Cầm 50.000 đồng mà mua được bó rau, vài cái trứng và con cá lóc đồng nấu cháo cho con bé là hết. Cứ về sớm kiểu này sao sống nổi. Chỉ mong con bé được thôi nôi để bà mang về quê, tôi có thời gian tăng ca hay kiếm việc làm thêm.
Chị Thành làm ở công ty được 5 năm, lương cơ bản và phụ cấp tròn trèm 5 triệu đồng/tháng. Từ ngày nuôi con nhỏ, ngoài lương cơ bản, phụ cấp, chị không được thêm gì. Chồng chị, bên cạnh việc làm CN cơ khí ở quận Thủ Đức, buổi tối chịu khó giữ xe cho một quán ăn gần nhà trọ. Tổng thu thu nhập của hai vợ chồng tầm 12 triệu đồng/tháng. Với số tiền đó, mỗi tháng vợ chồng chị phải trả tiền nhà, tiền điện, tiền nước, tiền ăn, tiền sữa cho con cũng vừa hết nhẵn. Chỉ mong con bé không bệnh. Chứ bệnh tật thì khổ lắm, không biết lấy tiền đâu ra- chị Thành than thở.
Rời xóm trọ chị Thành, chúng tôi đến nhà trọ đường số 4, phường Linh Xuân, quận Thủ Đức, TP HCM. Các dãy phòng còn tối đèn rất nhiều. Chúng tôi ghé một căn phòng sáng đèn của 3 cô gái trẻ. Các cô đều là CN của Cty Freetrend- KCX Linh Trung 1. Tháng này ít tăng ca nên bà chủ nhà trọ lãnh hoa vải về cho CN kết sau giờ làm. Dưới ánh đèn lờ mờ và mấy cánh hoa, nhụy hoa bé xíu nhưng các cô gái làm rất thành thục và nhanh tay. Ban đầu 2-3 ngày, tụi em mới kết được một kg hoa nhưng nay làm nhanh nên mỗi tối làm được 1 kg. Một kg hoa to đùng thế này tiền công chỉ có 20.000 đồng. Nhưng không làm thì biết làm gì bây giờ. Thôi xem như buổi tối khỏi đi chơi tốn tiền mà còn được thêm tiền. Được đồng hay đồng đó- Cao Thị Xuyến, cô CN lớn tuổi nhất trong nhóm, lên tiếng. Vừa làm, các cô vừa chuyện trò chuyện ở công ty rồi sang đến những ước mơ còn dang dở.
Nguyễn Thị Thúy Hằng, Công nhân Công ty Freetrend- KCX Linh Trung 1 (quận Thủ Đức, TP HCM) làm thêm nghề ca hát. Ảnh: Quốc Thiên.
Vừa làm công nhân vừa làm ca sĩ.
Trong một lần ăn tiệc của một doanh nghiệp, đến sớm, chúng tôi có dịp trò chuyện với cô ca sĩ biểu diễn tại tiệc mới biết cô là CN. Cô ca sĩ CN này tên Nguyễn Thụy Thúy Hằng, đang làm việc tại Cty Freetrend (KCX Linh Trung, quận Thủ Đức, TP HCM). Hằng cho biết dù khá mệt mỏi sau giờ tan ca song Hằng vẫn phải tranh thủ trang điểm, vội vã thay chiếc váy cam óng ánh để kịp sô hát cho tiệc tất niên ở nhà hàng. Đây là công việc cô đã làm thêm hơn 8 năm. Những ngày giáp Tết, Hằng chạy sô bở hơi tai vì tiệc cưới, liên hoan, tất niên... diễn ra liên tục. Vừa kiểm tra lại đĩa nhạc, Hằng vừa tâm sự về công việc và nghề tay trái của mình.
Lớn lên tại quận Thủ Đức, TPHCM, khi Hằng đang học lớp 11 thì ba cô mất việc. Đồng lương CN may của mẹ không thể lo cùng lúc cho cả nhà nên Hằng đành nghỉ học để em trai được đến trường. Vào làm CN tại Cty Freetrend, nhờ giọng ca trời cho nên cô được bạn bè giới thiệu đi hát vào những buổi tối, ngày chủ nhật tại các đám cưới, liên hoan, sinh nhật, phòng trà... Mỗi tuần, em thường nhận 1-2 sô, khi nào rảnh thì hát ở phòng trà. Mỗi sô em được trả 250.000-300.000 đồng. Tiền ít và phải đầu tư cho quần áo, trang sức, son phấn nên chẳng dư được bao nhiêu. Tranh thủ kiếm thêm và được thỏa ước mong đứng trên sân khấu nên vất vả mấy em vẫn cố gắng chịu đựng - Hằng kể.
Có hôm, cô phải chạy sô cho 2-3 tiệc đám cưới, sinh nhật, đầy tháng. Nghề này cuối năm đám tiệc nhiều nên thu nhập của cô cũng kha khá, ngày thường hơi ít sô. Những lúc không có sô, cô nhận hướng dẫn CN các công ty tham gia các tiết mục văn nghệ.
Quốc Thiên.
