Vì Đông Sương (Linh Giang) nghĩa hiệp ra tay đưa hết số tiền dành dụm của bản thân để cứu lấy Đình Quân (Minh Nghĩa) khỏi bọn đa cấp lừa đảo nên anh chàng đồng ý cho cô nàng ở nhà của mình vài ngày. Cặp đôi nam thanh nữ tú lén lút vào nhà bằng cách trèo hàng rào để tránh bị mọi người phát hiện. Đông Sương được Đình Quân dẫn dắt vào ở tạm trong nhà kho. Nào ngờ, Phi Phụng đột ngột xuất hiện khiến cả hai đứng hình.
Tuy nhiên, cả hai may mắn thoát được ánh mắt đa nghi của Phi Phụng. Tuy nhiên, trời đã tối mà Đình Quân vẫn chưa đem cơm lên phòng cho mình, Đông Sương vì quá đói bụng nên đành lẻn xuống nhà để tìm thức ăn. Không may thay, đúng lúc Ngọc Lan trở về và hét toáng lên khi chứng kiến sự xuất hiện của người lạ mặt. Số phận của Đông Sương sẽ ra sao?
Ở một diễn biến khác, Thanh Bình (Hoàng Khang) nghi ngờ về mối quan hệ mập mờ giữa ba mình  Hoàng Sơn (ông Phú) và cô thư ký Ngọc Lan (Minh Thảo). Thậm chí, anh còn theo dõi đến tận quán cà phê và chứng kiến hai người có những hành động thân thiết khó đỡ.
Đình Cường.
Ảnh: ĐQ.
