Nhau mèo cũng được giới kinh doanh, cánh cờ bạc xem như linh vật đem lại sự may mắn, cát khí cho khổ chủ. Tin tưởng nhau mèo các tác dụng thần thánh trong việc chữa bệnh nan y, là biểu tượng của sự may mắn, giới đại gia quay cuồng trong cơn sốt săn lùng loại linh vật may mắn với những tình huống thật giả bất phân.
Hiện thân của thần may mắn?
Gặp nhau tại nhà, anh V.M.H. (45 tuổi, ngụ quận 12, TP. HCM) vẫn chưa thật tin tưởng PV mặc dù đã trao đổi nhiều lần qua điện thoại. Anh yêu cầu khi xem hàng, PV không được quay phim, chụp hình vì không muốn công khai vật trân quý, đầy giá trị khi chưa tìm được người biết nhìn hàng thực thụ. Tại nhà riêng, sau ít phút trà nước, anh cẩn thận mở tủ thờ, lấy gói đồ được bọc nhiều lớp bằng giấy báo, bao nilon đem ra bàn giới thiệu: Đây là nhau mèo đen thứ thiệt, chứ không phải hàng vớ vẩn đâu. Tôi kẹt quá nên mới đăng tin bán để có tiền thu xếp công việc riêng. Sở dĩ, tôi phải cẩn thận, rào đón anh là vì tôi không muốn những người xung quanh, người không biết chơi tìm đến. Cái này chỉ tôi chỉ nhượng lại cho người biết thôi. Không biết, nói họ không tin.
Nhau mèo được người tên Châu giới thiệu với PV rất khác với hình ảnh đăng trên mạng.
Nói xong, anh từ từ gỡ những lớp giấy báo rồi lôi từ trong đống giấy ra một chiếc bọc nilon nhỏ. Phía trong là vật gì đó có màu vàng nâu như vỏ cây khô, quăn queo, dài chừng 10cm. Anh H. cho biết vật này chính là nhau mèo đen, vật trân quý có nhiều tác dụng thần thánh. Loài mèo khi đẻ thường làm ổ rất kín, tránh xa con người. Đẻ xong, nó cũng tự ăn nhau thai luôn nên nhau mèo rất hiếm, không phải ai cũng có được. Tôi nghe nói, ai có nhau mèo thì coi như cầm được thần may mắn trong tay. Mấy tay chuyên cờ bạc luôn ao ước có được cái nhau mèo trong ví vì có nó thì đánh đâu thắng đó. Nếu không cần tiền gấp, tôi quyết không bán nó đâu. Nhau này đã hơn 2 năm rồi, tôi xem như bảo vật giờ chỉ bán cho ai biết giá trị. Ai am hiểu, tôi để lại với giá 20 triệu. Trên mạng cũng nhiều người đăng bán nhưng chỉ toàn đồ giả thôi.
Khác xa ngoài đời thực, trên chợ ảo, nhau mèo được rao bán một cách tràn lan với những cái giá không tưởng. Trên trang cá nhân, tài khoản Khiemdl mời gọi: Hàng độc nhau mèo dành cho đại gia, doanh nhân, dân buôn bán. Các bạn là dân buôn bán thì đây quả là thứ cần thiết. Nhau mèo này đã được 3 năm. Các bạn cũng biết các đại gia, doanh nhân, thậm chí dân chơi cờ bạc, đề đóm đều muốn sở hữu một cái nhau mèo. Cách đây 2 năm, mèo nhà em đẻ và đem cái nhau lại cho em. Em đem cất giữ nên làm ăn buôn bán thuận lợi, buôn may bán đắt. Nhưng tự dưng hôm bữa con mèo lại đẻ và cũng cho nhau nên em đem bán cái cũ. Nhau này em bán 20 triệu.
Liên hệ trực tiếp, người bán có tên Châu (ngụ huyện Hóc Môn, TP. HCM) khẳng định: Nhau mèo hiếm lắm, không phải ai cũng có bán đâu. Đặc biệt, nhau mèo nổi tiếng từ xưa việc nó đem lại may mắn cho người cất giữ. Ai có nhau mèo bên mình làm ăn sẽ luôn thuận lợi, buôn may, bán đắt. Người chơi cờ bạc, đánh đề, bỏ nhau mèo trong ví là đánh đâu thắng đó. Đem nhau mèo bỏ vào hũ, đặt dưới chân giường con cái, con cái sẽ học hành hanh thông, đỗ đạt cao,.
Thần dược nhau mèo xịn được định giá 20 triệu đồng.
Theo người này, hiện nay, không chỉ giới doanh nhân, đại gia, cánh cờ bạc mà nhiều thành phần khác của xã hội cũng lùng sục, tìm mua nhau mèo. Sở dĩ, suốt nhiều năm qua, nhau mèo trở nên quý, hiếm, đắt giá bởi người ta không chỉ tin nó đem lại may mắn mà còn xem nhau mèo như một loại tiên dược trị bá bệnh.
Thần dược đặc trị ung thư dạ dày?
Để tranh thủ niềm tin của khách hàng, nhiều người bán còn tìm các bài viết, thông tin nhau mèo chữa bệnh giới thiệu đến người mua. Anh H. tư vấn: Không chỉ đem lại may mắn, nhau mèo còn là thuốc chữa bá bệnh.Tuy nhiên, chữa bệnh gì, chữa như thế nào thì phải có người chỉ mới dùng được. Ở đây, tôi biết bài thuốc chữa hen suyễn, hen phế quản cho trẻ nhỏ từ nhau mèo hay lắm. Bài thuốc này, tôi được ông nội truyền lại. Nhà có trẻ em bị ho hen, sút cân, chậm lớn thì mua nhau mèo về ngâm với mật ong, mỗi ngày cho uống một muỗng cà phê. Nếu nhau khô thì tán nhuyễn uống với nước sôi để nguội hoặc hòa vào cháo để ăn.
Cùng thông tin trên, PV liên hệ với người bán nhau mèo tên Châu cũng được anh này quả quyết: Nhau mèo chữa hen suyễn là chuyện bình thường. Mới đây, tôi còn được một ông thầy thuốc chỉ cách dùng nhau mèo chữa khỏi ung thư dạ dày. Cách chữa hết sức đơn giản mặc cho ung thư đã ở giai đoạn nào chỉ cần có nhau mèo là khỏi hết. Nếu bệnh nhân là nam thì ăn 7 cái, nữ ăn 9 cái là khỏi hẳn. Đặc biệt, rượu ngâm nhau mèo còn có tác dụng cường thận, tráng dương, ông uống bà khen. Phụ nữ có tuổi tóc rụng, da mặt xấu, nhăn nheo, uống rượu này thường xuyên trước khi đi ngủ sẽ tươi trẻ, khỏe đẹp như tuổi thanh xuân.
Tuy nhiên, nhiều lương y, bác sỹ lại cho rằng, nhau mèo tuy có những tác dụng nhất định trong y học cổ truyền nhưng chưa từng được Đông y liệt vào hàng biệt dược. Lương y Huyên Thảo, chủ biên tạp chí Thuốc vườn nhà cho biết: Trong y học cổ truyền, nhau thai mèo được gọi là miêu bào y. Miêu bào y có một số tác dụng nhất định trong việc chữa bệnh, đã được ghi chép trong một số sách thuốc cổ như Bản kinh phùng nguyên, Bản thảo tái tân, Bản thảo tòng tân, Tuy nhiên, nếu nói nhau mèo có thể chữa các loại bệnh nan y, hiểm nghèo là không có cơ sở. Việc người ta đồn thổi nhau mèo có thể chữa khỏi hoàn toàn bệnh ung thư dạ dày là chưa chính xác.
Trang cá nhân đăng tin bán nhau mèo chữa bệnh.
Thực chất, nhau thai mèo có thể chữa chứng ăn uống hay bị nghẹn, ăn vào lại nôn ra (phản vị-PV). Đây là triệu chứng của bệnh ung thư dạ dày. Nhau thai mèo có tác dụng làm giảm những triệu chứng nói trên nên nó có tác dụng hỗ trợ trong việc điều trị bệnh ung thư dạ dày. Do đó, có thể khi uống bột, ăn nhau thai mèo vào các triệu chứng trên của người bị bệnh ung thư dạ dày sẽ giảm thiểu, dạ dày không còn đau mà người bệnh lầm tưởng đã hoàn toàn bình phục và cho rằng nhau thai mèo có thể chữa khỏi hoàn toàn căn bệnh này, lương y Thảo cho biết thêm.
Tuy nhiên, các bác sỹ, chuyên gia y tế khẳng định, hiện nay chưa có bất kỳ nghiên cứu nào cho thấy nhau mèo có tác dụng trong việc chữa ung thư. Bác sỹ chuyên khoa 2 Diệp Bảo Tuấn, Bệnh viện Ung bướu TP. HCM cho biết: Hiện chưa có bất kỳ nghiên cứu nào khẳng định nhau mèo, thậm chí là thuốc nam chữa khỏi ung thư. Rất nhiều trường hợp người dân ngộ nhận các bài thuốc dân gian chữa được ung thư nên ở nhà tự ý mua thuốc về chữa trị dẫn đến việc khi đến viện thì đã quá muộn. Thuốc nam chỉ có tác dụng bồi bổ thể trạng, tăng cường hệ miễn dịch, tạo sức đề kháng cho cơ thể. Rất có thể nhau mèo cũng có tác dụng tương tự. Tuy nhiên, khi sử dụng bất kỳ loại thuốc nào, người sử dụng cũng cần phải tuân theo sự hướng dẫn chi tiết, cẩn thận của bác sĩ chứ không thể tùy tiện sử dụng.
Nhà nghiên cứu Nguyễn Vũ Tuấn Anh, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu lý học Đông Phương cho biết: Quan niệm Đông phương cho rằng con mèo chỉ có mặt trong thật nhị địa chi và chưa phải là linh vật. Do đó, có thể thấy, nhau mèo cũng không phải là một loại vật phẩm phong thủy, đem lại may mắn. Cách suy nghĩ trên chỉ tồn tại trong một bộ phận dân gian. Theo tôi nghiên cứu, trong phong thủy đúng là có nhiều phương pháp, biểu tượng, linh vật về mặt lý thuyết có thể đem lại may mắn cho gia chủ như thiềm thừ, tỳ hưu, ngựa, voi, Trong số các vật phẩm, linh vật này không có nhau mèo.
Nguyễn Hà.
