Chia sẻ với PV Emdep., chị Hoàng Anh, ở Quận 9 TP HCM cho biết:  Khi Bé Miu nhà mình chuẩn bị bước vào giai đoạn ăn dặm là mình tìm hiểu rất kỹ tài liệu về ăn dặm cho con qua sách, báo, tham gia group ăn dặm để không bỡ ngỡ và hoang mang nên cho con mình ăn theo phương pháp nào.
Đến hiện tại thì mình đã cho bé trải qua 4 phương pháp ăn dặm: Ăn dặm kiểu nhật, ăn dặm truyền thống, BLW, ăn dặm kiểu mẹ. Vì hơn ai hết mình là mẹ hành trang cùng con suốt thời gian chăm trưởng thành nên mình hiểu được con mình thích nghi được với những gì và không thích nghi được với những gì. May mắn hơn là mình ở chăm con được gần gũi chăm sóc con hàng ngày, nên mình có nhiều thời gian tìm hiểu rồi nấu những món ngon, bổ dưỡng cho con.
Bé Tuệ Nhi.
Điều quan trọng nhất với chị Hoàng Anh khi nấu những bữa ăn cho con là thực phẩm phải sạch, an toàn và được mua những nơi uy tín. Thật may cho mình là bé Miu ăn toàn rau sạch ba trồng, chị hạn chế cho con ăn rau mua ngoài, vì rau thường tiếp xúc với thuốc trừ sâu và hóa chất nhiều. Củ quả như bầu bí cà rốt khoai tây, khoai lang, khoai sọ, khoai mỡ là loại thực phẩm thường không bị ngâm hóa chất hay phun thuốc trừ sâu nên chị mua cho con ăn và thường xuyên thay đổi loại củ quả để con không ngán.
Trước khi nấu bữa ăn cho con mình coi những loại, rau, củ quả này có hợp với thịt, cá  này hay không thì mình mới chế biến và nấu cho con. Mình chọn nấu ăn trực tiếp cho con chứ không cấp đông, cháo mình nấu bằng nước daishi từ rau củ, quả và cá bào, tảo bẹ. Bé nhà mình hiện tại được 8 tháng nhưng đã trải qua 4 phương pháp ăn dặm rồi. Lúc 5 tháng 19 ngày, mình tập cho bé ăn các loại trái cây hấp rồi nghiền ví dụ như táo, chuối, bơ.., các quả củ nghiền như cà rốt, khoai tây, khoai lang bí đỏ.. Khi bé được 6 tháng thì mình bắt đầu cho con ăn cháo loãng theo tỉ lệ :10 (cứ 1 thìa gạo thì mình cho 10 thìa nước dashi), rây nhuyễn cho bé ăn.
Khi bé ăn được 3 ngày cháo 1:10, thì chị Hoàng Anh bắt đầu cho con ăn thêm loại củ, quả nghiền cùng trong bữa ăn theo phương pháp ăn dặm kiểu nhật.
Phương pháp ăn dặm kiểu Nhật theo mình thì rất hay vì con ăn từng loại, cảm nhận từng mùi vị riêng biệt nên mình có thể quan sát biết được thích ăn loại củ, quả nào và loại nào con không thích. Nhưng mặt khác thì vì lý do công việc cá nhân nên mình không có thời gian để tiếp tục cho con ăn dặm kiểu Nhật. Sau khi bé được mình cho ăn dặm kiểu nhật 30 ngày thì mình bắt đầu cho con ăn dặm truyền thống và ăn dặm kiểu mẹ vì phương pháp này thì nhanh và không tốn thời gian.
Tham khảo một số thực đơn của chị Hoàng Anh cho bé:
Mặc dù chị Hoàng Anh thay đổi phương pháp ăn cho bé nhưng may mắn bé Miu hợp tác vui vẻ, bé ăn rất ngoan, và không bao giờ bỏ bữa mẹ nấu. Theo chị, mỗi loại củ quả điều có chất dinh dưỡng cần thiết cho bé, không phải bé không chịu ăn là các mẹ bỏ cuộc không tiếp tục cho bé ăn món đó nữa mà bản thân mẹ nên tìm hiểu rồi kết hợp với món ăn cho phù hợp để bé ăn ngoan.
Còn riêng về ăn BLW thì mình cho bé ăn trái cây, rau, củ, quả trong lúc ba mẹ ăn cơm chiều, mình chỉ cho bé mỗi thứ một ít để bé tập bốc nhón và rèn luyện kỹ năng nhai, tự xử lý việc hóc của bé, chứ chủ yếu bữa chính củ mình đã cho bé ăn đầy đủ chất. Điều làm mình luôn tâm đắc trong quá trình nuôi dạy con là cho dù mình đổi phương pháp ăn nào cho bé thì trộm vía bé cũng ăn ngoan ngoãn và ngon miệng.
Và dù cho con ăn dặm theo phương pháp nào, thì chị vẫn giữ các nguyên tắc nuôi dạy con như: ăn từ ít đến nhiều, từ loãng đến đặc. Không cho con xem tivi, điện thoại, Ipad. Mẹ không được dỗ dành, ép con ăn nếu con không ăn hoặc cố tình không muốn ăn. Mẹ không bế rong bé khi cho con, tới giờ ăn là được ngồi vào ghế. Và đặc biệt chị Hoàng Anh khuyên:  Nên nhìn vào con mình, không đem con người khác ra so sánh, các mẹ đừng quá quan trọng số lượng mà quan trọng thái độ trong mỗi bữa ăn của con.
Châu Anh.
