Hơn 30 năm tiếp nối những bí thuật trong nghề thuốc truyền thống người Dao, lương y Lý Thị Mỹ Châu đã xua tan chứng hạ đường huyết quá mức, biến chứng do bệnh tiểu đường, cho hàng ngàn bệnh nhân. Với bài thuốc gia truyền được đúc kết từ tinh hoa nghề thuốc truyền thống, lương y Châu giúp người bệnh ổn định đường huyết rồi dần dần chữa khỏi căn bệnh nan y một cách kỳ lạ.
Chốt chặn những tình huống ngặt nghèo.
Trở về sau chuyến ra Bắc tri ân người đã giải thoát mình khỏi căn bệnh tiểu đường hành hạ suốt 10 năm qua, ông Bùi Xuân Hãn (51 tuổi, ngụ huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng) khoe vừa cắt thêm chục thang thuốc quý. Ông cho biết, số thuốc này đều là thuốc gia truyền của người Dao mà ông xin được từ lương y Lý Thị Mỹ Châu. Ông cho biết: Lương y Châu gần như có công tái sinh tôi khi tôi tuyệt vọng vì bị hành hạ đến chết đi sống lại bởi chứng hạ đường huyết. Tôi mắc bệnh tiểu đường hơn chục năm trước. Nếu không nhờ bài thuốc thảo dược ngậm sương sớm của lương y Châu, có lẽ tôi đã về hầu các cụ lâu rồi.
Lương y Lý Thị Mỹ Châu.
Ông Hãn cho biết, cách đây chục năm, không hiểu vì sao, ông thường xuyên cảm thất cơ thể mệt mỏi rồi ngất xỉu bất thần. Liên tục vào bệnh viện, ông được các bác sĩ cho biết do đang mắc bệnh đường huyết, ông Hãn liên tục sử dụng các loại thuốc hạ chỉ số đường. Do hạ đường huyết quá mức, ông rơi vào tình trạng hôn mê. Khẳng định thông tin trên, các bác sĩ tại Bệnh viện Đại học y dược TP.HCM cho biết hạ đường huyết là một trong những biến chứng cấp tính rất nguy hiểm ở bệnh nhân đái tháo đường. Hạ đường huyết có thể dẫn tới tử vong nhanh chóng nếu bênh nhân không được phát hiện và điều trị kịp thời. Ở các bệnh nhân lớn tuổi và có bệnh tim mạch từ trước, biến chứng này có thể làm phức tạp thêm bệnh tình và góp phần làm tăng tỷ lệ tử vong.
Đáng sợ hơn, tình trạng hạ đường huyết ở người mắc chứng đái tháo đường thường xảy ra khi bệnh nhân đi xa, khi đang ngủ, nên ít được phát hiện sớm. Ông Hãn cho biết: Chính tôi đã rơi vào những tình huống ngặt nghèo ấy. Hôm đó, tôi bón phân cà phê. Bỗng nhiên tôi cảm thấy vô cùng mệt mỏi cả thể lực lẫn tinh thần. Dù đã rất cố nhưng tôi vẫn cảm thấy vô cùng buồn ngủ, chóng mặt. Tôi ngồi nghỉ vẫn không thấy đỡ hơn mà còn thấy khó thở như bị hen suyễn. Khi con tôi phát hiện thì tôi đã co giật, cứng hàm, đổ nhiều mồ hôi. May mà nó đưa tôi vào bệnh viện cấp cứu kịp thời chứ không thì tôi đã không thoát khỏi tình huống thắt ngặt.
Cùng hoàn cảnh, bà Lưu Thị Ba (60 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang) cũng thường xuyên ngất xỉu bất ngờ. Đến bệnh viện, các bác sỹ nói là do tôi bị chứng hạ đường huyết đột ngột nên rất hay ngất xỉu. Họ nói, khi bị hạ đường huyết, các cơ quan trong cơ thể bị thiếu năng lượng, các hoạt động bị đình trệ. Hạ đường huyết kéo dài có thể ảnh hưởng đến não, thậm chí gây hôn mê, gây tử vong. Từ đó, tôi luôn cảm thấy lo lắng mỗi khi dùng các loại thuốc hạ đường huyết. Ăn uống cũng phải kiêng khem rất khó khăn. Lúc đó, tôi chỉ ước có loại thuốc bắc nào đó thay cho các loại thuốc tây có nhiều tác dụng phụ.
Mơ ước của bà Ba và ông Hãn tình cờ trở thành hiện thực khi cả 2 được Hội cựu chiến binh 2 tỉnh cho ra Bắc thăm chiến trường cũ. Tại đây, 2 người được nghe về nghề thuốc gia truyền người Dao, đặc biệt là bài thuốc đặc trị tiểu đường của lương y Châu. Bài thuốc đúng là thần dược chốt chặn những tình huống ngặt nghèo. Bởi, khi uống thuốc 2 tháng, tôi không còn triệu chứng hạ đường huyết nữa. Tôi cũng đã thử đi làm việc nặng nhọc trong vườn và không có tình trạng mệt mỏi, ngất xỉu. Từ đó, tôi yên tâm sử dụng thuốc. Sau gần 1 năm, tôi gần như khỏi bệnh hoàn toàn. Đến giờ, tôi không phải kiêng cữ gì trong việc ăn uống nữa, ông Hãn cho biết.
Bí ẩn bài thuốc thảo dược ngậm sương đặc trị tiểu đường.
Nhắc đến sự thần diệu của bài thuốc thảo dược ngậm sương của lương y Châu, ông Hãn cho biết: Tôi chỉ bị chứng hạ đường huyết thôi còn ông Sinh ở xã bên mới đáng nói. Ông này mắc bệnh tiểu đường trước tôi. Bệnh nặng đến nỗi các vết thương hở không tự kéo da non. Cách đây nửa năm, ông đi phát rẫy, vô tình bị dao chém trúng bắp chân. Về sau, thuốc thang thế nào vết thương cũng không liền miệng, kéo da non mà cứ lở loét mãi. Sau này, vết thương trên nhiễm trùng nặng, tưởng chừng ông này phải cưa chân. May mà tôi giới thiệu dùng thuốc lương y Châu. Thật không ngờ, 3 tháng sau khi uống, chân ông này từ từ kéo da non, bong tróc mấy chỗ lở loét, mưng mủ.
Cũng theo ông Hãn, bài thuốc bí truyền của lương y Châu đã cứu vạn người thoát khỏi những biến chứng khủng khiếp từ căn bệnh tiểu đường. Dưới sự hướng dẫn của ông, PV đã tiếp xúc với vị lương y được mệnh danh là khắc tinh của bệnh tiểu đường. Giữa nơi thâm sơn cùng cốc của núi rừng Tản Viên Sơn, lương y Châu vẫn miệt mài hái thuốc trong buổi sương sớm. Lương y Châu cho biết, bài thuốc gia truyền này nhất định phải được bào chế tự một số loài thảo dược đặc biệt. Đặt biệt hơn, các loài thảo dược này phải được hái vào buổi sáng sớm, khi những hạt sương ban mai còn đọng trên lá. Do vậy, bài thuốc mới có tên thảo dược ngậm sương sớm.
Lương y Châu cho biết: Nói là vậy nhưng các loại thảo dược này thường mọc trên núi cao, vắt mình trên các sườn núi. Bài thuốc trị tiểu đường của người Dao có từ lâu đời, đến nay gần như thất truyền. Tôi may mắn là người cuối cùng trong dòng họ được truyền lại. Bài thuốc này được kết hợp từ nhiều loài thảo dược như: cây cho, cây cối xay, cùng nhiều loài cây đặc hữu của vùng núi Ba Vì. Cái khó của bài thuốc này là tìm được công thức, tỉ lệ chính xác trong việc gia giảm các vị thuốc. Thiếu hoặc thừa một vị, bài thuốc cũng không có tác dụng.
Bí ẩn hơn, sự thành bại của bài thuốc còn được lương y Châu khẳng định là phụ thuộc rất nhiều vào thời gian hái thuốc, bào chế thuốc. Lương y Châu bật mí: Từ ngàn xưa, các cụ đã dạy việc hái thuốc vào lúc nào trong ngày cũng rất quan trọng. Thời điểm hái thuốc, bào chế thuốc ảnh hưởng rất nhiều đến dược tính của một số loại thảo dược nhất định. Đối với bài thuốc chữa tiểu đường, nhất định lương y phải hái một số thảo dược vào thời điểm sáng sớm. Khi hái, tôi phải chọn những lá thuốc còn đang được bao phủ bởi hơi sương sớm, các búp non còn ngậm sương, Sau thời điểm trên, có hái nhiều, bào chế nhiều, thuốc cũng không có tác dụng.
Hơn 30 năm tiếp nối những bí thuật trong nghề thuốc truyền thống người Dao, lương y Châu đã xua tan chứng hạ đường huyết quá mức, biến chứng do bệnh tiểu đường, cho hàng ngàn bệnh nhân. Các bệnh nhân từng thoát khỏi sự hành hạ của căn bệnh tiểu đường cho biết, đối với người mắc bệnh tiểu đường nhẹ chỉ cần dùng bài thuốc của lương y Châu trong vòng 2-4 tháng. Sau thời gian trên, bệnh nhân không còn dấu hiệu đường huyết cao. Đối với người mắc bệnh nặng cần kiên trì dùng thuốc, chỉ sau một thời gian nhất định, căn bệnh từ từ chuyển biến tốt đến khỏi hẳn.
Để giúp cho bạn đọc hiểu rõ hơn về lương y Lý Thị Mỹ Châu và bài thuốc trị tiểu đường, báo xin thông tin số điện thoại để tiện liên lạc: 0941.082.744.
Gia Nguyễn.
