Với bài thuốc gia truyền được đúc kết từ tinh hoa nghề thuốc truyền thống, lương y Châu giúp người bệnh ổn định đường huyết rồi dần dần chữa khỏi căn bệnh nan y một cách kỳ lạ.
Bài thuốc của 50 loại thảo dược quý.
Vượt qua vườn thảo dược bạt ngàn, chúng tôi đến thăm lương y Lý Thị Mỹ Châu (ngụ xã Ba Vì, huyện Ba Vì, TP. Hà Nội) trong một chiều nắng nhạt. Giữa kho thảo dược khổng lồ, ngổn ngang những vị thuốc đã được phơi, sấy, lương y Châu cho biết lương y đang chuẩn bị thuốc cho các bệnh nhân tiểu đường tại các tỉnh xa. Với mục đích tìm hiểu bài thuốc bí truyền đặc trị bệnh tiểu đường từ 50 loại vị thuốc, chúng tôi trò chuyện với lương y xoay quanh vườn thảo dược khổng lồ của gia đình. Lương y cho biết: Trước đây, gia tộc tôi là thuốc chủ yếu dựa vào thảo dược tự nhiên trong núi Ba Vì. Nhưng nay thuốc tự nhiên không còn nhiều nữa. Một số vị thuốc quý đã khan hiếm. Ngược lại, bài thuốc của tôi phải có đủ 50 vị nên tôi phải trồng thêm thảo dược tại nhà.
Được biết, lương y Châu nổi tiếng vùng núi Ba Vì với nhiều bài thuốc gia truyền chữa khỏi nhiều chứng bệnh. Tuy nhiên, xuyên suốt những năm qua, bà trở thành khắc tinh của tiểu đường khi căn bệnh này đang trở thành căn bệnh thời đại. Người dân địa phương cho biết, đã có hàng ngàn bệnh nhân trong, ngoài tỉnh được lương y chữa khỏi bằng bài thuốc gia truyền. Đặc biệt, bài thuốc nổi tiếng này được kết hợp từ 50 vị thuốc quý và được bào chế theo tinh hoa nghề thuốc cổ truyền người Dao. Theo lương y Châu, tiểu đường là một căn bệnh nghiêm trọng, nếu không được chữa trị kịp thời rất dễ chuyển sang mãn tính, gây nguy hiểm đến tính mạng. Nguyên nhân gây bệnh do ngũ tạng không điều hòa, ăn uống không điều độ, nhiều chất béo, ít lao động, dẫn tới thận suy, phế vị táo nhiệt. Bởi vậy, bài thuốc của lương y chú trọng giải quyết vấn đề tại tuyến tụy.
Lương y Lý Thị Mỹ Châu.
Lương y Châu nói: Để giải quyết vấn đề này, tôi kết hợp 50 vị thuốc quý như: giảo cổ lam, dây thìa canh, đảng sâm, thục địa, táo nhân, xuyến khung, bạch thược, trần bì, cỏ ngọt, bạch truật, cam thảo đất, câu kỷ Những cây thuốc được sử dụng cách đây hàng nghìn năm, nhiều dược liệu đã được ghi vào tài liệu y học từ thời Hải Thượng Lãn Ông. Trong đó, Giảo cổ lam là một vị thuốc Đông y đã được các nhà khoa học chứng minh giúp kích thích tiết insulin trên cơ thể chuột. Ngoài ra, dược liệu quí này làm giảm mỡ máu, ngăn ngừa xơ vữa mạch máu, giảm căng thẳng, mệt mỏi, chống lão hóa, Bạch truật có tác dụng hạ đường huyết trên động vật đã được gây đái tháo đường thực nghiệm. Trong y học cổ truyền, bạch truật được dùng phối hợp với một số dược thảo khác để trị đái tháo đường. Các hoạt chất trong cây gây hạ đường máu là các atractan A, B và C.
Cũng theo lương y Châu, y học hiện đại đã chứng minh hoạt chất amellin trong cam thảo đất có tác dụng làm giảm đường máu và các triệu chứng của bệnh tiểu đường, sự giảm nồng độ đường trong máu và nước tiểu diễn ra dần dần. Nó làm tăng mức dự trữ kiềm bị hạ thấp ở bệnh nhân đái tháo đường và giảm hàm lượng các chất tạo ceton trong máu. Trong khi đó, câu kỷ có tác dụng hạ đường máu trên động vật đái tháo đường và tác dụng ức chế men aldose reductose. Men này gây tích lũy sorbitol trong tế bào, là nguyên nhân quan trọng sinh những biến chứng nghiêm trọng của đái tháo đường như bệnh về võng mạc, thần kinh và thận. Câu kỷ được dùng phối hợp với các vị khác trong y học cổ truyền để làm thuốc chống bệnh tiểu đường rất hữu hiệu.
Chữa trị thành công hàng ngàn ca bệnh.
Trong qua trình tìm hiểu về bài thuốc của lương y Châu, chúng tôi gặp hàng trăm bệnh nhân đã được bà chữa trị dứt bệnh bằng bài thuốc nói trên. Các bệnh nhân đều khẳng định, sau khi kiên trì sử dụng thuốc của lương y đều khỏi bệnh một cách ngoạn mục. Có bệnh nhân uống được 2 tuần đi xét nghiệm lại mà không thể tin vào mắt mình vì lượng đường giảm nhanh chóng và cơ thể thật khỏe mạnh. Trường hợp của bà Triệu Thị Ca (54 tuổi, ngụ huyện Trà Lĩnh, tỉnh Cao Bằng) là một ví dụ.
Bà Ca cho biết bà phát hiện mắc bệnh tiểu đường từ năm 1997. Năm 1997, tôi đi khám thì được các bác sĩ cho biết đã mắc bệnh tiểu đường. 3 năm sau đi khám, các bác sĩ nói tôi bị tiểu đường tuýp 2. Do đó, tôi luôn trong tình trạng mệt mỏi, mắt mờ, đi tiểu nhiều, tăng huyết áp, sức khỏe sa sút trầm trọng, Khoảng hai năm trở lại đây, tôi phải lui tới bệnh viện thường xuyên để tiêm insulin theo định kỳ. Tuổi đã cao lại vật lộn với căn bệnh quái ác, tôi vô cùng mệt mỏi, tinh thần chán nản, mất hết niềm vui trong cuộc sống. Chữa bằng thuốc Tây không khỏi, tôi chuyển sang tìm hiểu các bài thuốc Nam của lương y Châu theo lời giới thiệu của đứa em chồng, bà Ca kể.
Thật không ngờ, sau khi uống được một nửa số thuốc do lương y Châu cắt, bà Ca cảm thấy sức khỏe tốt hơn hẳn. Bà khẳng định không bị chóng mặt hay mẩn ngứa như trước. Đi khám, các bác sĩ xác định lượng đường trong máu bà đã giảm hẳn. Tin tưởng vào thuốc, bà Ca tiếp tục sử dụng. Trong nửa năm, lượng đường huyết của bà đã ổn định ở mức bình thường. Đến nay, bà Ca không cần phải tiêm insulin theo định kỳ.
Trong khi đó, ông Trần Kính (56 tuổi, ngụ huyện Mỏ Cày Bắc, tỉnh Bến Tre) xúc động cho biết lương y Châu như có công tái sinh cuộc đời của ông. Ông Kính khẳng định, cách đây chục năm, không hiểu vì sao, ông thường xuyên cảm thất cơ thể mệt mỏi rồi ngất xỉu bất thần. Liên tục vào bệnh viện, ông được các bác sĩ cho biết do đang mắc bệnh đường huyết, ông Kính liên tục sử dụng các loại thuốc hạ chỉ số đường. Do hạ đường huyết quá mức, ông rơi vào tình trạng hôn mê. Hôm đó, tôi bón phân cà phê. Bỗng nhiên tôi cảm thấy vô cùng mệt mỏi cả thể lực lẫn tinh thần. Dù đã rất cố nhưng tôi vẫn cảm thấy vô cùng buồn ngủ, chóng mặt. Tôi ngồi nghỉ vẫn không thấy đỡ hơn mà còn thấy khó thở như bị hen suyễn. Khi con tôi phát hiện thì tôi đã co giật, cứng hàm, đổ nhiều mồ hôi. May mà nó đưa tôi vào bệnh viện cấp cứu kịp thời chứ không thì tôi đã không thoát khỏi tình huống thắt ngặt, ông nhớ lại.
Đến bệnh viện, ông mới được các bác sĩ cho biết đang mắc chứng đái tháo đường. Ông nhớ lại: Các bác sĩ cho biết, tôi hôn mê là do biến chứng của bệnh tiểu đường. Tôi còn nhớ rất rõ bác sĩ Vũ Đình Thắng, lúc đó là Trưởng Khoa Hồi sức Tích cực và Chống độc, Bệnh viện Nhân dân 115 nói: Hôn mê do tiểu đường là một biến chứng nguy hiểm, dễ dẫn đến tử vong nếu không được xử trí kịp thời. Theo bác sĩ Thắng, trong cơ thể đường, được chuyển hóa bằng hormon insulin. Khi insulin có vấn đề (giảm bài tiết hoặc cơ thể kháng insulin), quá trình chuyển hóa bị rối loạn sẽ dẫn đến bệnh đái tháo đường. Có 2 thể bệnh chính là tiểu đường tuýp 1 và tuýp 2. Tôi được xác định là thiếu insulin và không biết mình bị đái tháo đường.
Sau nhiều năm chạy chữa không có kết quả, ông Kính chuyển qua sử dụng nhiều bài thuốc Nam trong đó có bài thuốc hơn 50 vị thảo dược của lương y Châu. Ông kính kể: Khi nghe tôi kể bệnh, lương y Châu nói bệnh tôi có thể chữa khỏi nếu tôi chịu khó dùng thuốc và kiêng cữ, có chế độ ăn uống, luyện tập thể dục đều đặn. Lúc đầu, tôi cũng không tin lắm nhưng mới dùng thuốc được 2 tuần, tôi đã thấy cơ thể không còn mệt mỏi. Ra bệnh viện khám, đường huyết của tôi đã giảm xuống chỉ còn 11.6 mmol/l. Kiên trì sử dụng, đến nay, tôi đã không còn lo bị bệnh tiểu đường hành hạ nữa.
Để giúp cho bạn đọc hiểu rõ hơn về lương y Lý Thị Mỹ Châu và bài thuốc trị tiểu đường, báo xin thông tin số điện thoại để tiện liên lạc: 0941.082.744.
Gia Nguyễn.
