Có bệnh phải vái tứ phương.
Kế thừa tinh hoa các bài thuốc của tổ tiên người Dao, lương y Lý Thị Mỹ Châu (ngụ xã Ba Vì, huyện Ba Vì, TP. Hà Nội) không ngừng gìn giữ, phát huy, sáng tạo truyền thống ngành y của gia đình. Đến nay, lương y đã sở hữu hàng nghìn cây thuốc quý cũng như phương pháp chữa trăm loại bệnh. Các bệnh nhân mắc bệnh tiểu đường là những người may mắn nhất khi được chính lương y tìm ra bí quyết chữa trị dứt điểm.
Theo lời lương y, tiểu đường là một bệnh mãn tính liên quan đến sự gia tăng glucose trong máu. Quá trình này xảy ra khi cơ thể không sản xuất đủ insulin hoặc cơ thể giảm đáp ứng với tác dụng của insulin. Có nhiều nguyên nhân gây bệnh tiểu đường. Trong đó, thừa cân, béo phì là một trong những nguyên nhân chính làm tỉ lệ người mắc bệnh này ngày càng tăng cao. Do đường huyết tăng cao, bệnh nhân tiểu đường thường phải dùng nhiều loại thuốc để hạ chỉ số này.
Nhiều người nói gặp được lương y Châu là may mắn của những bệnh nhân mắc bệnh tiểu đường. Bởi, tiếng lành việc y đức của lương y đã được kiểm chứng. Đa số, các bệnh nhân khi tìm đến bà đã có thâm niên sử dụng thuốc Tây. Các bộ phận gan, phổi, thận hay dạ dày của những người này đều đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Tuy nhiên, việc sử dụng thuốc Nam lành tính của lương y đã giúp cải thiện chức năng các bộ phận nói trên.
Lương y Châu.
Anh Nguyễn Thế Anh (ngụ thôn Trù, xã Tuy Lai, huyện Mỹ Đức, TP. Hà Nội), đã sống cùng căn bệnh tiểu đường suốt 3 năm nay. Theo chia sẻ của anh, từ khi phát hiện mắc bệnh tiểu đường, anh chủ yếu sử dụng các loại thuốc tây theo đơn của bác sỹ với mong muốn khỏi bệnh. Tuy nhiên, đã nhiều năm trôi qua, căn bệnh vẫn không có dấu hiệu thuyên giảm. Anh chia sẻ: Suốt thời gian đó, tâm trạng tôi luôn không vui, hay cáu giận, còn bị mắc thêm bệnh dạ dày. May mắn đọc được thông tin của lương y Châu trên tờ báo hàng ngày, tôi quyết định tìm đến và xin tư vấn từ, chữa bệnh. Đến nay, tôi sử dụng thuốc Nam đã được gần 3 tháng, tâm trạng tôi rất tốt, ăn uống cũng khỏe hơn. Hơn nữa, tôi không còn đau dạ dày như trước. Tôi rất cảm ơn lương y.
Trải qua thời gian dài tiếp xúc với rất nhiều các loại biến chứng của tiểu đường như lở loét, huyết áp cao, lương y tự tin khẳng định: Bây giờ, tôi rất vui khi các bệnh nhân tiểu đường của tôi đều khỏi bệnh và sống vui vẻ. Bà Trần Lê Ngọc Ánh (trú tại quận Thanh Xuân, TP.Hà Nội) chia sẻ: Đến giờ, tôi vẫn không tin là lại có ngày tôi ăn mọi thứ đều ngon như thế này. Các con, cháu tôi cũng thấy mừng vì thấy mẹ, bà chúng khỏe mạnh. Tôi biết đến lương y Châu qua một người bạn già cũng bị tiểu đường nhiều năm nay. Khi gặp lương y, tôi bị một số các vết thương lở loét mà mãi không khỏi. Đó là do biến chứng của tiểu đường. Lương y khám và cắt thuốc cho tôi. Qua nhiều lần điều chỉnh thuốc, đến khoảng tháng thứ 4, 5 là tôi cảm thấy người khỏe, huyết áp trở lại bình thường.
Người bệnh nhận định, cái tâm của người thầy hái thuốc hòa quyện trong từng thang thuốc, trong từng cái bắt mạch, từng câu hỏi thăm bệnh nhân. Đó cũng là lý do người bệnh tứ phương đổ dồn về núi Tản mong được cứu giúp. Những vị thuốc trong bài thuốc chữa bệnh tiểu đường của lương y Châu giúp cơ thể con người điều hòa được lượng đường huyết của mình một cách tích cực và chủ động. Mỗi thang thuốc, người bệnh có thể uống trong vòng 1 tháng. Sau mỗi tháng, lương y Châu đều dặn người bệnh phải tự đi xét nghiệm để biết được chỉ số đường huyết của mình thế nào để có định hướng dùng thuốc trong những tháng tiếp theo.
Tứ phương đổ về - niềm vui tăng gấp vạn lần.
Lương y Châu có thói quen ghi rất cụ thể từng liệu trình khám, chữa bệnh của người dân khi đến thăm khám. Lương y cho biết, việc này giúp bà nắm vững thông tin từng người và có thêm kinh nghiệm tích lũy qua thời gian. Lương y cho biết: Người làm thầy lang không màng đến tiền, dù đúng là tiền có thể chi phối mọi thứ. Nhưng niềm vui của tôi là khi nhìn thấy nụ cười hạnh phúc của bệnh nhân khi khỏi bệnh. Hay đơn giản chỉ là cuộc điện thoại hỏi thăm, cảm ơn của họ ở xa.
Lương y Châu lên rừng hái thuốc.
Chị Lương Nhung (ngụ huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương), từng là bệnh nhân tiểu đường có thời gian gắn bó lâu nhất với lương y Châu. Chị cho biết: Tôi nghĩ mình quá may mắn khi gặp được lương y Châu. Tôi chỉ vô tình gặp được lương y trên chuyến xe khách. Qua nói chuyện, lương y chia sẻ, tư vấn cho tôi dùng thuốc. Lúc đầu, tôi cũng bán tín, bán nghi, nhưng sử dụng một tháng, đi xét nghiệm đã thấy có dấu hiệu tốt, nên tôi đã lên tận nhà để hỏi thăm và mua thuốc. Dùng thêm 2 tháng, bệnh tình thuyên giảm lúc nào không hay. Tôi và gia đình mừng lắm.
Chị Lương Nhung cũng chia sẻ rằng, sau vài lần lên lấy thuốc, chị quý mến lương y nên thường xuyên lui lại đây nói chuyện và ăn cơm cùng gia đình bà. Đến bây giờ, chị vẫn giữ liên lạc và không quên nói lời cảm ơn đến người thầy thuốc đã cứu giúp chị thoát khỏi căn bệnh tiểu đường. Được biết, ngoài việc uống thuốc Nam, bệnh nhân mắc bệnh tiểu đường phải ăn uống có khoa học, kiêng khem, thuốc mới có tác dụng, bệnh mới chữa khỏi được. Căn bệnh này nếu điều trị kịp thời, với phương pháp trị bệnh hợp lý, khoa học, thay đổi thói quen ăn uống thì có thể kiểm soát một cách dễ dàng. Bệnh nhận nên kiêng ăn chất béo, protein, đồ ngọt, tinh bột và hút thuốc, uống rượu, lương y Châu chia sẻ.
Mỗi bệnh nhân khi đến đây, lương y đều dặn dò rất cẩn thận các món ăn kiêng khem để liệu trình điều trị tốt. Hơn nữa, lương y cũng không quên nhắc nhở, cổ vũ, động viên bệnh nhân kiên trì dùng thuốc. Một người khỏi bệnh, cả thầy thuốc và bệnh nhân đều vui. Bên cạnh đó, người thân của người bệnh cũng vui. Như vậy, chẳng phải niềm vui tăng lên gấp nhiều lần hay sao? Bản thân tôi, là một người thầy thuốc thì tôi sẽ dùng hết năng lực và đôi bàn tay khéo léo để giúp tất cả những người tin tưởng tôi khỏi bệnh, lương y Châu chia sẻ.
Để giúp bạn đọc có thể tìm hiểu rõ hơn bài thuốc đặc trị tiểu đường của lương y Lý Thị Mỹ Châu, quý bạn đọc xin liên hệ số điện thoại: 0941.082.744.
Hà Trần.
