Thời tiết giao mùa nhiều bệnh phát sinh. Ảnh: TTXVN.
Tại Bệnh viện (BV) Nhi Trung ương, TS Trần Minh Điển - Phó Giám đốc BV cho biết, số trẻ mắc bệnh hô hấp đến khám thời điểm này có dấu hiệu gia tăng. Bệnh nhi mắc bệnh chủ yếu là trẻ dưới 6 tháng tuổi bị nhiễm trùng đường hô hấp, gây viêm tiểu phế quản hoặc viêm phế quản phổi. Thời điểm đang chuyển mùa nên trẻ mắc bệnh hô hấp vào viện gia tăng hơn so với trước. Có tới 2/3 số trẻ em vào khám bệnh những ngày qua là trẻ bị viêm phổi, viêm phế quản.
Dù chưa có sự gia tăng đột biến số ca mắc bệnh nào nhưng các chuyên gia lo lắng khi thời tiết thay đổi nhanh khiến cơ thể chưa kịp thích nghi, đặc biệt là trẻ em việc mắc bệnh là hoàn toàn có thể.
PGS.TS Trần Minh Điển khuyến cáo, các bệnh nhi đến khám chủ yếu có do những bệnh lý ở mũi họng và tai giữa như ho, sốt, chảy nước mũi kéo dài kèm theo kém ăn, dễ nôn, trớ Nếu thấy trẻ có các biểu hiện mệt mỏi, sốt, chảy nước mũi, ho, ăn uống kém, quấy khóc, giấc ngủ không ngon thì cha mẹ cần lưu ý, có thể bé đang bị bệnh và nên đưa trẻ tới cơ sở y tế để được thăm khám đầy đủ, theo phác đồ điều trị của bác sĩ, không nên tự ý điều trị ở nhà.
Đế tránh con dính bệnh, phụ huynh lưu ý, khi thời tiết thay đổi, cần giữ gìn cho con sạch sẽ, nhất là giữ gìn vệ sinh mũi họng, chân tay, sạch sẽ, nhà cửa gọn gàng sạch sẽ, tránh đưa trẻ đến các vùng tập trung đông người, nhất là những em bé dưới 1 tuổi Ở mùa này, những bệnh lý mãn tính về hô hấp dễ tái phát, những bệnh nào có vaccine phòng bệnh nên cho trẻ đi tiêm phòng đủ mũi, đúng lịch để tránh bị bệnh nặng đáng tiếc.
PGS.TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết, một số bệnh có nguy cơ xâm nhập, bùng phát, đặc biệt là dịch mới nổi và dịch bệnh giao mùa thu - đông. Do vậy, người dân không nên chủ quan với bất kỳ loại bệnh nào vì kể cả bệnh cúm thường - căn bệnh rất dễ mắc trong giai đoạn chuyển mùa - cũng rất nguy hiểm, có thể gây tử vong.
LH.
