T S Đinh Ngọc Hải, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Quốc tế Việt Nam Nhật Bản chia sẻ với phóng viên.
Liệu pháp miễn dịch với cơ chế dùng chính tế bào miễn dịch của cơ thể đưa ra ngoài nuôi cấy và hoạt hóa lên, sau đó bác sĩ truyền lại vào cơ thể để làm tăng khả năng tự miễn dịch. Cụ thể bệnh nhân sẽ được lấy khoảng 10 đến 30 ml máu ngoại vi để phân lập các tế bào có khả năng miễn dịch, nhận diện ung thư, sinh ra kháng thể thể dịch và kháng thể tế bào tấn công tế bào ung thư. Các tế bào miễn dịch này xuất hiện đồng thời với các tế bào ung thư.
Các tế bào miễn dịch được nuôi cấy và hoạt hóa các chức năng chuyên biệt trong môi trường đặc biệt. Sau khi đủ số lượng và có được các chức năng nhận diện và tiêu diệt tế bào ung thư mong muốn, tế bào miễn dịch sẽ được truyền trở lại cơ thể người bệnh, tạo ra hàng rào tế bào miễn dịch đủ mạnh chống lại các tế bào ung thư. Phương pháp này giúp kiểm soát bệnh, làm nhỏ hoặc biến mất khối u (khoảng 6%), giúp nâng cao chất lượng sống (54%).
Bên cạnh đó, liệu pháp miễn dịch có thể đem kết hợp với các liệu pháp khác như: Phẫu thuật, xạ trị, thuốc kháng ung thư hoặc đơn phương điều trị đều đem lại kết quả. Nếu được kết hợp với 3 liệu pháp trên sẽ có tác dụng hỗ trợ lẫn nhau, khắc phục phản ứng phụ, giảm suy nhược cơ thể. Ngoài ra, liệu pháp miễn dịch còn áp dụng cho cả những bệnh nhân cơ thể suy nhược do ung thư, không thể phẫu thuật hoặc không thể dùng thuốc kháng ung thư Bởi vậy Liệu pháp này được giới chuyên môn đánh giá cao về tính an toàn, ít tác dụng phụ và được kỳ vọng là phương pháp phòng chống và điều trị ung thư của tương lai, đem đến hy vọng tươi sáng hơn cho các bệnh nhân ung thư trên toàn thế giới, TS Hải nhấn mạnh.
Hiện nay đây là một phương pháp mới, chi phí cho việc nghiên cứu, nuôi cấy tế bào để điều trị tương đối tốn kém. Nên hiện nay chi phí khá là cao hơn những chi phí điều trị ung thư thông thường khác. Tuy nhiên trong thời gian tới, khi liệu pháp này được nhiều người sử dụng, nó trở nên phổ thông hơn lúc đó chi phí sẽ giảm. Các chuyên gia y tế vọng trong tương lai thì chi phí cho phương pháp này sẽ rẻ hơn các phương pháp khác.
Minh Khuê.
