Theo bà Ben Alaya, hầu hết các trường hợp tử vong là những bệnh nhân trên 50 tuổi, đặc biệt là những người mắc bệnh mãn tính hoặc những người không theo chỉ dẫn của Kế hoạch Quốc gia về Ngăn ngừa bệnh cúm theo mùa do Bộ Y tế nước này ban hành.
Ảnh minh họa: kể từ mùa đông đến nay, dịch cúm gia cầm do virút H1N1 và H3N2 gây ra đã làm 45 người thiệt mạng tại Tunisia. (Nguồn: Global Meat).
Tất cả các ca tử vong hầu hết được ghi nhận ở 4 tỉnh trong vùng Greater Tunis cũng như ở tỉnh Bizerte thuộc vùng cực Bắc nước này. Hiện khoảng 300 người đang được chăm sóc đặc biệt trong bệnh viện liên quan, trong đó có một số trường hợp nghiêm trọng.
Bà Ben Alaya khẳng định hiện tỷ lệ nhiễm siêu vi khuẩn ở nước này đang giảm dần nhưng Tunisia chưa vượt qua được giai đoạn dịch bệnh. Dù vậy, tình trạng dịch bệnh vẫn đang trong vòng kiểm soát.
Giám đốc Điều hành Y tế nước này, bà Nabiha Borsali nhấn mạnh rằng tiêm chủng là biện pháp tốt nhất để phòng ngừa virút cúm gia cầm đối với những người trên 60 tuổi, phụ nữ mang thai, người thừa cân và trẻ em dưới 6 tuổi trong giai đoạn hiện nay.
(theo Tân Hoa xã).
