Phẫu thuật ung thư vú.
Khởi đầu chỉ có một vết trợt da nhỏ bằng hạt gạo nơi núm vú, rồi phát triển thành màng đỏ khiến nhầm tưởng bệnh da liễu nên tự mua thuốc điều trị tại nhà khi đến viện thì phát hiện bị ung thư, bệnh nhân đã phải cắt tuyến vú.
Bệnh nhân không may này là Nguyễn Thị N. (sinh năm 1950, TP.Uông Bí, Quảng Ninh). Chị kể, cách đây khoảng 7, 8 năm bên ngực trái xuất hiện vết trợt da bằng hạt gạo ở ngay núm vú. Vết trợt quá nhỏ nên chị chỉ cảm thấy hơi rát, mà không có bất kỳ khó chịu nào. Do đó, chị đã tự mua thuốc về bôi. Tuy nhiên vết tổn thương không lành mà từ vết trợt nhỏ bắt đầu xuất hiện những mảng đỏ và lan dần ra khỏi núm vú. Mấy năm gần đây tổn thương lan rộng hơn thành những khối sùi màu đỏ, có viền xung quanh.
Do tổn thương không gây ra đau nhức, không chảy dịch mà chỉ gây ngứa, cảm giác giống như bị hắc lào. Bình thường vết tổn thương đóng vảy như vảy nến, khô, khi bôi thuốc hoặc ra mồ hôi thì thấy ướt hơn, dính nham nháp nên tôi cũng thấy khá bình thường, chị N. nói.
Đến tháng 8/2017, khi toàn bộ vết trợt trước kia nổi một mảng sùi màu đỏ gồm nhiều lớp chồng lên nhau, đóng vảy cứng, bờ nham nhở, đặc biệt núm vú biến dạng chị N. mới đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí khám.
Tại bệnh viện, nghi ngờ ung thư, các bác sĩ đã tiến hành chụp X- quang tuyến vú, sinh thiết da núm vú trái, chẩn đoán bệnh nhân bị Paget vú, cần được phẫu thuật cắt bỏ tuyến vú càng sớm càng tốt tránh di căn về sau. Ngay sau đó, bệnh nhân N. được tiến hành phẫu thuật, cắt bỏ toàn bộ tuyến vú trái, nạo vét hạch bạch huyết vùng hố nách trái. Đến nay sau hơn 1 tháng nằm viện điều trị, bệnh nhân đã ổn định và được xuất viện.
Ths.BS Nguyễn Vũ, Phó Giám đốc Trung tâm Ung bướu (Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí) cho biết, bệnh Paget có thể gặp ở phụ nữ trên 40 tuổi với tổn thương da vú và quanh núm vú. Biểu hiện ban đầu là một vài vảy tiết nhỏ hoặc tổ chức sùi sừng hóa ở quanh vú. Vảy tiết gắn chặt khô hoặc hơi ướt, ngứa ít hoặc nhiều, bóc lớp này lớp khác lại đùn lên. Sau một vài năm tổn thương có biểu hiện giống một đám eczema lan khắp đầu vú, vượt quá quầng sẫm màu ở quanh núm vú, tổn thương có chỗ khô chỗ ướt đóng vảy và hơi sùi.
Đáng nói, đây là một thể ung thư vú rất hiếm gặp không chỉ ở Việt Nam mà còn hiếm gặp cả trên thế giới, chỉ chiếm 1 đến 4% trong tổng số các bệnh ung thư vú (Theo số liệu của tổ chức Y tế Thế giới WHO). Bệnh rất khó chẩn đoán do dễ nhầm lẫn với các bệnh da liễu như eczema, á sừng, vảy nến Như trường hợp của bệnh nhân này, ban đầu cũng chỉ nghĩ đến bệnh da liễu thông thường, tự điều trị. Đến khi vào viện mới được chẩn đoán ung thư nhưng may mắn, khối u chưa di căn xa nên người bệnh đã được phẫu thuật triệt căn thành công.
BS Vũ khuyến cáo, để phòng bệnh ung thư vú, chị em phụ nữ cần cảnh giác với các tổn thương ở núm vú, quầng vú. Khi phát hiện bất cứ dấu hiệu bất thường cần đến ngay cơ sở y tế để làm chẩn đoán và điều trị kịp thời.
HẢI PHONG.
