Sản phụ T đến Bệnh viện Phụ sản Hà Nội khám trong tình trạng đau đầu tới mức phải tự dùng thuốc giảm đau dù đang mang thai. Tuy nhiên, tình trạng đau đầu không được cải thiện.
TS.BS Trần Văn Cường, Trưởng khoa Hồi sức Gây mê, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cho biết, qua thăm khám, bệnh nhân Thanh được chẩn đoán nhiễm độc thai nghén (tiền sản giật), bệnh nhân được chuyển tới theo dõi khoa sản bệnh của bệnh viện. Sau 5 ngày chăm sóc, bệnh nhân được mổ lấy thai, con sinh ra khỏe mạnh.
Tuy nhiên, sức khỏe của sản phụ lại chuyển biến xấu khi xuất hiện tăng đường huyết, có dấu hiệu suy thận và nhiễm trùng. Hai ngày sau phẫu thuật, sản phụ Thanh có hiện tượng đau nhiều, chướng bụng rất điển hình của viêm phúc mạc.
Các xét nghiệm cho thấy, đường máu tăng liên tục, bắt đầu có biểu hiện suy đa tạng. Bệnh nhân được đưa lên bàn mổ cấp cứu. Ngay lập tức, các bác sĩ tại BV Phụ sản Hà Nội đã hội chẩn với bác sĩ Xanh Pôn để tiến hành mổ.
TS. BS Ôn Quang Phóng, Khoa Phẫu thuật Tiêu hóa- BVĐK Xanh Pôn cho hay, khi khám cho bệnh nhân có hình ảnh vẩy nến đặc thù của viêm tụy cấp trong mạc nối và tụy hoại tử toàn bộ. Ê kíp đã mổ bao tụy lấy phần bị hoại tử, dẫn lưu ổ tụy, túi mật cũng như ổ bụng.
Bác sĩ Cường cho biết thêm, sau khi kết thúc ca mổ lần 2 cho bệnh nhân, nhận thấy đây là ca bệnh khó, tiên lượng nặng và rất hiếm gặp, kíp cấp cứu của 2 bệnh viện bàn bạc và quyết định chuyển bệnh nhân sang Bệnh viện Bạch Mai để lọc máu và hồi sức tích cực.
Đến nay, sản phụ đã hoàn toàn tỉnh táo, ăn uống được. Các xét nghiệm máu đã trở về gần như bình thường, tuy nhiên vẫn còn rất nhiều nguy cơ có thể xảy ra do các biến chứng của viêm tụy hoại tử. Viêm tụy cấp trên nền tiền sản giật là bệnh rất hiếm, 28 năm công tác tôi chưa từng gặp bệnh nhân như vậy, BS Cường cho hay.
Viêm tụy cấp trong thai kỳ là một bệnh lý hiếm gặp với tần suất được ghi nhận từ 1/1.000 đến 1/12.000. Bệnh có thể diễn tiến theo nhiều thể từ nhẹ đến nặng, với tình trạng hoại tử, không được chẩn đoán và xử trí kịp thời, bệnh nhân có nguy cơ bị áp xe hay suy đa cơ quan. Nguy cơ tỷ lệ tử vong mẹ và con lần lượt là 20% và 50%, trong đó có đến 43 - 62,5% xuất hiện ở 3 tháng cuối.
T.Linh.
