Theo đó, bệnh nhi N.T.P. (11 tuổi), ngụ tại tỉnh Sóc Trăng được gia đình đưa vào bệnh viện vì táo bón 4 ngày, dù bé có cảm giác buồn đi tiêu liên tục, nhưng chỉ tiêu ra nước màu đỏ sậm, rất nặng mùi kèm theo triệu chứng đau quặn bụng, từng cơn khi đi tiêu.
Tại đây, các bác sĩ đã thăm khám, thực hiện các chẩn đoán cận lâm sàng như xét nghiệm máu và siêu âm bụng Kết quả cho thấy, tại hậu môn phát hiện có nhiều hạt sơ ri kết lại với nhau tạo thành 1 khối chắc và lớn gây tắc ống hậu môn.
Ngay lập tức, bé được tiến hành điều trị và lấy ra được 70 gram hạt sơ ri còn nguyên vẹn, nhiều hạt đã lên mầm. Sau khi giải phóng được khối hạt sơ ri, bé đã khỏe hơn rất nhiều, không còn đau bụng.
Bác sĩ Phạm Nguyễn Yến Trang (Phó Khoa Nhi  Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long) đã đưa ra lời khuyên : Sơ ri là một loại trái cây rất phổ biến và gần gũi với mọi người, khi chín trái có màu đỏ thẫm trông rất đẹp và có vị chua ngọt. Dùng sơ ri mỗi ngày rất có lợi cho sức khỏe vì sơ ri có nhiều vitamin C, vitamin A và các chất dinh dưỡng khác. Tuy nhiên, khi ăn chúng ta cần lưu ý phải bỏ hạt bên trong vì hạt sơ ri có nhiều khía, chúng sẽ kết dính lại với nhau tạo thành một khối rắn chắc, không tiêu hóa được nên khi nuốt vào cơ thể, theo nhu động của đường tiêu hóa chúng sẽ được đẩy dần xuống và gây tắc ống hậu môn, nếu không chữa trị kịp thời sẽ gây nhiều hậu quả rất nghiêm trọng. Vì thế, phụ huynh cần lưu ý hướng dẫn cẩn thận cho trẻ khi ăn trái sơ ri phải bỏ phần hạt để tránh những hậu quả không đáng có.
Bé trai 11 tuổi bị tắc hậu môn vì nuốt hơn 70 gam hạt sơ ri.
Hơn 70 gam hạt sơ ri gây tắc hậu môn của bé trai 11 tuổi.
NGỌC DÂN.
