Trong năm 2017, với những phấn đấu của tập thể CBVC-NLĐ, Bệnh viện Đa khhoa Thống Nhất-Đồng Nai đã đạt những thành tựu: Từng bước hoàn thiện cơ cấu tổ chức bệnh viện hạng 1; thành lập khoa Nội thần kinh, đơn vị điều trị huyết học lâm sàng, phòng khám bệnh nghề nghiệp, phòng khám HIV/AIDS. Tiếp tục triển khai các kỹ thuật mới về lâm sàng và cận lâm sàng, đặc biệt phẫu thuật tim. Thực hiện có hiệu quả bệnh viện vệ tinh về Hồi sức  Phẫu thuật tim mạch  Lồng ngực, Tim mạch can thiệp, Chấn thương chỉnh hình, Sản phụ khoa.
Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất - Đồng Nai là bệnh viện hạng I, với trên 1.000 giường. Bệnh viện có 46 khoa phòng (11 phòng, 25 khoa lâm sàng, 10 khoa cận lâm sàng). Thời gian qua, Bệnh viện đã mạnh dạn đầu tư nhiều trang thiết bị hiện đại, áp dụng nhiều kỹ thuật cao như: MRI, CT Scanner, MSCT, XQ cao tần, C-arm, máy DSA, lọc máu bằng thận nhân tạo, siêu lọc máu, thẩm phân phúc mạc, can thiệp tim mạch.
Bệnh viện cũng đã thực hiện mổ nội soi cho nhiều chuyên khoa, lấy sỏi đường mật qua đường tiêu hóa (ERCP); mổ bệnh lý thần kinh sọ não, mổ đục thủy tinh thể bằng phương pháp Phaco, tán sỏi trong và ngoài cơ thể, lấy sỏi thận qua da (PCNL); thay khớp háng, khớp gối, vi phẫu, kết hợp hàm gò má bằng phương pháp Coronal đặc biệt là phẫu thuật tim hở; Các kỹ thuật giảm đau trong phẫu thuật và giảm đau chuyển dạ, điều trị đột quị, điều trị bệnh lý huyết học lâm sàng...
Bên cạnh triển khai các kỹ thuật cao Bệnh viện luôn chú trọng các chuyên khoa khác cùng phát triển chuyên sâu như: Phục hồi chức năng, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Dinh dưỡng, Quản lý chất lượng bệnh viện, Giải phẫu bệnh, Chẩn đoán hình ảnh đã góp phần rất lớn nâng cao hiệu quả cho công tác điều trị chăm sóc đạt chất lượng cao..
Là Bệnh viện vệ tinh về các chuyên khoa: Hồi sức - phẫu thuật tim mạch - lồng ngực, Tim mạch can thiệp, Chấn thương chỉnh hình - Bỏng, Sản phụ khoa. Qua 4 năm thực hiện đề án Bệnh viện vệ tinh , được sự hỗ trợ nhiệt tình, hiệu quả của Bộ Y tế, Cục Quản lý Khám Chữa bệnh, UBND tỉnh Đồng Nai, Ban Giám đốc, Trung tâm Đào tạo - Chỉ đạo tuyến, Khoa Tim mạch can thiệp, Hồi sức- Phẫu thuật tim, Chấn thương chỉnh hình... uy tín của bệnh viện được nâng lên rõ rệt.
Nhờ có Đề án Bệnh viện vệ tinh, trình độ chuyên môn của nhân viên bệnh viện ngày một nâng cao, bệnh nhân trên địa bàn tin tưởng nên không phải đi xa vất vả, tốn kém, bệnh viện tuyến trên cũng đỡ quá tải một phần. Điều đó mang tính nhân văn rất sâu sắc của đề án bệnh viện vệ tinh nói riêng và Đề án giảm quá tải cho bệnh viện tuyến trên của Bộ Y tế nói chung.
Sứ mệnh đem lại sức khỏe cho bệnh nhân vẫn thôi thúc. Sự tin tưởng của bệnh nhân, người nhà và tập thể CBVC-NLĐ Bệnh viện là nguồn cổ vũ, hợp sức cho toàn thể đội ngũ nhân viên của bệnh viện trong sự nghiệp bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân. Tập thể Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất luôn phấn đấu xây dựng tập thể đoàn kết, dân chủ, sáng tạo và đồng tâm hiệp lực để tiếp tục đưa đưa bệnh viện ngày càng phát triển vững chắc.
Quy mô Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất Đồng Nai: Tổng số đội ngũ cán bộ quản lý, y-bác sĩ : 1.277 người (Biên chế: 871, hợp đồng: 406), trong đó Tiến sĩ BS: 1; BS: 250 (BS.CKII: 17, Thạc sỹ: 12, BSCKI: 67, BS: 154); Dược sỹ đại học:18 (DS.CKII:01, DSCKI:02,Thạc sỹ: 01, DSĐH: 14); Điều dưỡng- hộ sinh-kỹ thuật viên: 604; Cao đẳng trung cấp dược: 38.
Kim Loan.
