Nặng thì tử vong, nhẹ cũng liệt giường.
Thiếu máu não là tình trạng giảm lưu lượng máu tới não, dẫn tới giảm cung cấp oxy và các chất dinh dưỡng nuôi dưỡng não làm cho tế bào thần kinh thiếu năng lượng để hoạt động, ảnh hưởng đến sự phát triển của hệ thần kinh trung ương.
Thống kê cho thấy, các bệnh lý mạch máu não là nguyên nhân gây tử vong đứng thứ 3 trên thế giới chỉ sau ung thư và tim mạch. Trong đó, 2/3 người đứng tuổi mắc chứng bệnh này và 25% tổng số các tai biến mạch máu não là do thiếu máu não.
Thể dục thể thao thường xuyên là một trong những giải pháp hữu hiệu tránh tai biến mạch máu não.
Nguy cơ dẫn đến thiếu máu não được chia thành 2 nhóm là: nhóm không thể can thiệp được và nhóm có thể phòng tránh được. Trong đó, nhóm không thể can thiệp được thường gặp ở trung niên và người cao tuổi, khoảng 75% trường hợp người bệnh trên 60 tuổi.
Nhóm có thể phòng tránh được thuộc đối tượng những người có bệnh lý về hệ tim mạch cụ thể như: cao huyết áp, đái tháo đường, hút thuốc, mỡ máu cao, lười vận động, béo phì, bia rượu và người lao động trí óc với cường độ cao.
Theo PGS.TS Nguyễn Minh Hiện  Trưởng khoa Đột quỵ não, Bệnh viện 103 chia sẻ, tai biến mạch máu não là căn bệnh có nguy cơ tử vong cao thứ 3 sau căn bệnh tim mạch và ung thư, đứng hàng đầu về tỷ lệ tàn tật. Tỷ lệ tử vong từ 20% - 30%, số chống chọi được với bệnh chỉ khoảng 30% - 40%, còn lại có thể nằm liệt giường.
Biện pháp phòng ngừa tai biến mạch máu não.
Tình trạng thiếu máu não nếu không được điều trị sớm và tích cực sẽ tiến triển không ngừng, gây hậu quả nghiêm trọng như xơ hóa não, động kinh, Parkinsonvà nếu xảy ra trong thời gian dài sẽ dẫn đến tai biến mạch máu não (đột quỵ).
Với sự nguy hiểm của căn bệnh này và xu hướng ca bệnh ngày một tăng cao, Ths. Hoàng Khánh Toàn  Trưởng khoa Đông y, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 khuyến cáo, người bệnh phải giữ cho mình một đời sống tinh thần thư giãn, tránh lo lắng thái quá, ăn uống đủ chất, tích cực luyện tập thể dục thể thao, yoga, dưỡng sinh, thái cực quyền.
Cùng với đó, người bệnh cũng nên sử dụng các sản phẩm Đông dược có công dụng hoạt huyết, bổ huyết nhằm tăng cường tuần hoàn não một cách tốt nhất. Một số điều người bệnh phải kiêng khi mang trong mình bệnh tai biến mạch máu não là: tắm nước lạnh khi đi ngoài trời nắng về, để nhiệt độ cơ thể xuống quá thấp vào mùa lạnh, khi tỉnh giấc không nên bật dậy ngay mà phải nằm một lúc.
Ths. Hoàng Khánh Toàn cho biết thêm, về chế độ ăn uống của người bệnh tai biến mạch máu não cần tuân thủ nguyên tắc ít thịt  nhiều rau, đặc biệt là không nên sử dụng nhiều thức uống có cồn, có ga và chất kích thích chứa nhiều nicotin. Ngoài ra, một giải pháp hữu hiệu cho người bệnh tai biến mạch máu não đó là chăm sóc sức khỏe định kỳ.
Thế Công.
