Cuộc hôn nhân của chị Hiền Thanh (Hoàn Kiếm) Hà Nội đang đứng trước bờ vực thẳm. Cuộc hôn nhân 8 năm của anh chị có lẽ sẽ tròn vẹn hơn nếu gia đình đón thành viên mới. "Thế nhưng 8 năm qua, chúng tôi bước bên nhau như hai đường thẳng song song không có thêm gạch nối. Có lẽ vì thế mà anh muốn bỏ tôi. Tuy nhiên, điều tôi tức nhất là cách anh dứt áo ra đi. Anh đổ lỗi cho tôi chuyện ngoại tình để hợp thức hóa lý do chia tay trong khi tôi vẫn đang tiếp tục chạy chữa để mong có đứa con", chị chua sót kể.
Ảnh minh họa.
Theo lời chị, anh chị đều sinh ra trong gia đình gia giáo, vì thế mà rất sợ điều tiếng nếu cuộc hôn nhân này tan vỡ. Thế nhưng, chị bắt đầu nhận ra sự khác biệt của anh từ những lần anh về muộn, những lần anh vụng trộm nhắn tin hay nghe điện thoại. Và rồi mọi sự vỡ lở khi trong một lần vô tình, có một cuộc điện thoại không lưu tên người gọi gọi vào máy của anh. Anh đang tắm và không biết, chị bắt máy. Ngay lập tức đầu dây bên kia dở giọng "chị là vợ của anh N. à? Cô vợ vô sinh đó ư? Chị nên tự biết thân biết phận để trả lại hạnh phúc làm cha cho anh ấy!". Ngay sau đó, cả trời đất như sụp đổ dưới chân chị khi chị biết rằng sự mơ hồ của mình đã đúng. Cô bồ có giọng nói câng câng, tráo trở kia chính là người khiến cuộc hôn nhân của chị đặt dấu chấm hết. Dưới sự tra hỏi của chị, anh trở nên tức giận và cấm chị được quyền xâm hại vật dụng riêng tư. Chị đòi ly hôn. Anh thay đổi tính nết không chịu thừa nhận lý do chia tay.
Từ ngày ấy, thay vì chính mình là kẻ ngoại tình, anh đổ lỗi cho chị. Anh cho rằng những viên thuốc bổ chị uống là thuốc tránh thai để không muốn có con với anh. Anh cho rằng, chị đã ngoại tình, đã đi ngủ với trai nên mới nghĩ chồng như vậy. Khi chị đi họp mặt bạn bè, trước đây anh chở đi thì giờ anh cho chị đi một mình rồi về nhà đổ vấy cho chị là đi với trai. Anh tìm cách để mọi người nghĩ rằng chị ngoại tình chứ không phải anh... Trước sự hèn mọn của người chồng, chị dứt áo ra đi không hề thương tiếc. Ngày tòa gọi, anh không lên vì không dám đối mặt với chị. Nhưng chị đã kiên quyết từ bỏ mà không còn gì phải vấn vương.
Cũng giống như chị Hiền Thanh, chị Xuân Phương (Đống Đa, Hà Nội) cũng tức tưởi chịu tiếng xấu là ngoại tình khi ly hôn chồng. Chồng chị cũng chỉ vì muốn ly hôn mà quy cho chị tội "gian phu dâm phụ" nhằm đẩy cuộc hôn nhân đến đường cùng. Anh bày binh bố trận để trong một lần chị ngủ ở nhà bạn, anh giả say tìm đến nhà người bạn rồi làm um lên như thể chị trốn nhà đi với trai. Lần khác, khi cơ quan chị đi nghỉ, anh không đi theo nhưng lúc chị về thì anh cho rằng chị lợi dụng chuyện ấy để "đánh quả lẻ". Anh không trưng ra được bằng chứng nhưng luôn miệng rêu rao chị ngoại tình. Và đúng như những gì anh muốn, chị tự kết thúc cuộc hôn nhân không chút nuối tiếc.
Tương tự, chị Thu Thảo (Bắc Ninh) cũng bị chồng "gài bẫy" hòng được ly hôn. Với chị đó là cú sốc kinh hoàng nhất. Chị không hề muốn kết thúc cuộc hôn nhân của mình nhưng chồng chị thì muốn nhẵng ra. Anh tàn nhẫn đến độ bàn với một người bạn, "cho không vợ" mình. Anh cho thuốc ngủ vào ly nước của vợ và để gã bạn kia mặc sức "thỏa mãn". Ngay sau đó, anh tung bằng chứng để chị phải cắn răng ly hôn. Chị là một cô gái sống phụ thuộc, việc ly hôn là điều đau đớn nhất đối với chị. Ngày ra tòa, chị khóc lóc, cầu xin nhưng anh thì tỉnh bơ từ chối bởi bằng chứng mà anh trưng ra đã quá "thuyết phục". 3 năm sau cú sốc kinh hoàng đó, chị đã vững vàng hơn. Từ một cô gái sống phụ thuộc, chị trở nên độc lập và yêu bản thân mình. Đến nay, chị đã tìm được bờ vai vững chãi, chỗ dựa tinh thần của mình. Chị dã không còn thổn thức vì vết thương mà chồng cũ để lại. Nhưng chắc chắn không bao giờ chị quên.
Trong cuộc sống có không ít những người chồng như vậy, rất muốn ly hôn nhưng không tìm được lý do. Không muốn chịu tiếng xấu về mình nhưng lại muốn nửa còn lại phải "gánh". Với những cuộc hôn nhân như vậy, không có cách nào để níu giữ. Là phụ nữ hơn ai hết, bạn phải yêu thương bản thân. Sự kết thúc này sẽ mở đầu cho một khởi đầu mới tươi sáng hơn.
Phương Nghi.
