Theo thống kê của cơ quan chuyên môn, hiện nay trung bình 10 người lớn có 4 người bị tăng huyết áp (THA). Theo WHO, mỗi năm có 17,5 triệu người chết về các bệnh tim mạch trên Thế giới, nhiều hơn gấp 4 lần tổng số người tử vong của 3 bệnh lý HIV/AIDS, sốt rét và lao phổi. Trong đó, bệnh nhân tử vong vì tăng huyết áp và biến chứng của tăng huyết áp trên 9 triệu người.
Hội thảo được đông đảo người dân quan tâm, tham gia.
Tại Việt Nam, năm 2000 có khoảng 16,3% người lớn bị THA, đến năm 2009 tỷ lệ THA ở người lớn là 25,4% và năm 2017 tỷ lệ người lớn bị THA đang ở mức báo động là trên 40%, một mức báo động đỏ trong thời điểm hiện tại.
Theo thống kê năm 2015 của Viện Tim mạch Việt Nam, trên 5.454 người trưởng thành (từ 25 tuổi trở lên) trong quần thể 44 triệu người tại 8 tỉnh thành trên toàn quốc mắc THA.
Kết quả cho thấy, có 52,8% người Việt có huyết áp bình thường (ước tính là 23,2 triệu người), có 47,3% người Việt Nam (ước tính là 20,8 triệu người) bị tăng huyết áp. Đặc biệt, trong những người bị tăng huyết áp, có 39,1% (ước tính 8,1 triệu người) không được phát hiện bị tăng huyết áp; có 7,2% (ước tính 0,9 triệu người) bị tăng huyết áp không được điều trị; có 69,0% bị tăng huyết áp chưa kiểm soát được.
Bệnh THA được coi là kẻ giết người thầm lặng bởi bệnh không có những triệu chứng điển hình. Không phải lúc nào người mắc bệnh THA cũng thấy khó chịu. Một số người THA có triệu chứng lâm sàng như: chóng mặt, đau đầu, ù tai, Tuy nhiên, rất nhiều người THA lại không có biểu hiện này.
Ngoại trừ yếu tố di truyền và tuổi tác là không tác động được, các yếu tố nguy cơ khác có thể giảm được bằng cách thay đổi lối sống (giảm cân, ăn ít muối, giảm tối đa lượng rượu uống vào, ngưng thuốc lá, tập thể dục đều đặn) giúp bạn phòng ngừa bệnh tăng huyết áp.
Mọi người dân cần nhận thức được rõ: Bệnh THA nếu không được điều trị sẽ dẫn đến các biến chứng trầm trọng có thể chết người hoặc tàn phế.
Theo GS.TS. Nguyễn Lân Việt, kể từ năm 2005 ngày 17/5 hàng năm được Hội Tăng Huyết Áp Thế Giới (ISH) chọn là ngày Tăng Huyết Áp Thế giới. Hội thảo chuyển tải các thông tin về tầm quan trọng của bệnh và các biến chứng nặng nề của bệnh tăng huyết áp, đồng thời hướng dẫn cách phát hiện, phòng ngừa và điều trị bệnh tăng huyết áp cho mọi người dân trên toàn cầu.
Tăng huyết áp (THA) là nguyên nhân gây tử vong và gánh nặng bệnh tật hàng đầu trên thế giới. Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới 2013, THA là yếu tố nguy cơ hàng đầu của gánh nặng bệnh tật ở các nước phát triển và hàng thứ hai (sau hút thuốc lá) là nguyên nhân hàng đầu gây đột quỵ não và suy tim và nguyên nhân hàng thứ hai gây.
Tăng huyết áp là vấn đề sức khỏe thường gặp nhất trong cộng đồng, cứ 4 người lớn có một người bị THA và thường không được phát hiện.
Ba nghịch lý thường gặp đối với THA.
Các chuyên gia đưa ra 3 nghịch lý thường gặp đối với tăng huyết áp gồm:
- Bệnh rất dễ phát hiện (bằng cách đo huyết áp rất đơn giản) nhưng thường bị bỏ sót, do THA thường không có triệu chứng. Có tới trên 50% số người bị THA, khi được đo huyết áp lần đầu, không biết là mình bị THA từ bao giờ.
- THA là bệnh dễ điều trị nhưng thường người bệnh không được điều trị, với khoảng trên 50% bệnh nhân được phát hiện THA không được điều trị.
Trung bình cứ 3 người trưởng thành thì 1 người bị THA- 3 người THA thì 1 người không biết mình bị THA - 3 người điều trị thì 1 người không đạt HA.
- Có nhiều thuốc và tiến bộ về thuốc hiệu quả trong điều trị nhưng đa số bệnh nhân được điều trị lại không được khống chế huyết áp đạt yêu cầu (từ 50  80% không đạt đích điều trị).
THA là bệnh có thể hoàn toàn điều trị được một cách hiệu quả và tránh được các biến chứng nguy hiểm nếu chúng ta có thái độ tốt.
Tại Hội thảo, các chuyên gia đầu ngành, y, bác sỹ đưa ra những lời khuyên để giảm thiểu tối đa bệnh tăng huyết áp.
Chế độ ăn uống hợp lý, giảm muối ăn trong khẩu phần. Cần tăng cường tập luyện thể lực, duy trì cân nặng phù hợp. Nhận thức có thái độ đúng về tiêu thụ rượu. Có thể đo huyết áp tại nhà, tại cơ quan, phòng khám, cửa hàng thuốc bất kể khi nào có thể. Tăng huyết áp thường không có triệu chứng, nên đo huyết áp là biện pháp duy.
Hà Long.
