Mới đây, trên Facebook một hội nhóm dành cho các chị em, một người vợ trẻ đăng tải hình ảnh bữa tối của gia đình mình với lời chia sẻ: Chỉ vì bát canh khoai tây em nấu không cho hành nên nhìn vào không được ngon. Vì thế mà chồng nói em vụng về, không biết nấu ăn, chỉ biết kiếm tiền. Em nhục quá các mẹ à.
Bữa cơm được người vợ trẻ chuẩn bị khá chu đáo với nhiều món đãi chồng. Tuy nhiên, tấm lòng của người vợ dường như không được chồng đánh giá cao chỉ vì bát canh khoai tây vợ không cho hành vào.
Câu chuyện khiến nhiều người trở nên bức xúc, đặc biệt là các chị em. Được biết người vợ trẻ là một người trẻ năng động, kiếm tiền giỏi. Điều đó càng khiến chị em bức xúc: "Vừa đi làm kiếm tiền giỏi, vừa phải nấu ăn, chồng còn chê vụng thì từ mai cho ăn cơm hộp". Cho chồng nhịn luôn. Can tội dám chê vợ vụng, Em cũng thế và toàn bị chồng cằn nhằn, Kiếm tiền giỏi là được rồi, không nấu được ngon thuê ô sin. Mà nấu như kia là ngon rồi là những bình luận của dân mạng.
Nhiều người cho rằng việc khen chê bát canh khoai tây hầm xương không hành chỉ là cái vỏ bề ngoài. Thực tế đây là một người chồng gia trưởng, chỉ biết tới cảm xúc cá nhân mà không quan tâm tới vợ. Và theo họ, những người chồng như vậy không xứng đáng có được một bữa cơm ngon chứ đừng nói đến có được một bát khoai tây không hành.
Chúng ta đều biết, một bữa cơm gia đình ấm cúng là mong muốn của tất cả mọi người, mọi gia đình. Vì thế hãy trân trọng những giây phút sum họp gia đình, hãy dành thời gian để ăn cùng nhau một bữa cơm với sự có mặt của đông đủ các thành viên trong gia đình. Nếu điều này trước đây là chuyện bình thường thì trong thời đại ngày nay, không phải gia đình nào cũng làm được. Trong khi đó, tác dụng của bữa cơm gia đình ấm áp yêu thương thì ai cũng thấy. Qua bữa cơm gia đình có thể truyền tải những thông điệp về sự yêu thương, chia sẻ, tình cảm của ông bà, cha mẹ, con cháu, vợ chồng, anh em, sự quan tâm chia sẻ và gắn kết tình cảm giữa các thành viên để cùng nhau xây dựng gia đình tiến bộ, hạnh phúc.
Bữa cơm là dịp thể hiện sự quan tâm, khéo léo của người phụ nữ. Sự chăm chút bữa ăn, quan tâm đến sở thích của bố mẹ, chồng, con làm cho các thành viên trong gia đình có cái nhìn đầy yêu thương, sống có trách nhiệm với nhau, đó là nền tảng của hạnh phúc gia đình.
Tuy nhiên, trong thời đại mới, khi vai trò của phụ nữ ngày một được đánh giá cao hơn, rất nhiều người phụ nữ đã chứng tỏ được bản thân mình ngoài xã hội. Bữa cơm gia đình vẫn còn có những giá trị riêng nhưng không vì thế mà đánh giá hết được về một người phụ nữ. Có những người phụ nữ lựa chọn việc gìn giữ gia đình qua những mâm cơm, nhưng cũng có những người phụ nữ chu toàn ở góc khác của gia đình, mà bữa cơm không nói lên tất cả.
Phương Nghi.
