TUỔI SỬU.
Tuổi sửu được cho là người ôn hòa, điềm tĩnh, không mấy khi cáu giận với người khác. Bạn lúc nào cũng vui vẻ, thoải mái đối đãi với người xung quanh. Nhưng nếu như có ai đó động đến quyền lợi, danh dự của họ, họ rất dễ xù lông, nổi nóng và bảo vệ bản thân mình. Lúc này, tuổi Sửu giống như một con người khác vậy.
Nhưng đây cũng là thời điểm bạn dễ vướng vào mâu thuẫn nhất. Họa từ miệng mà ra, nếu bạn không tiết chế cảm xúc, kìm nén cơn nóng giận thì sẽ gây ra chuyện cãi vã, mâu thuẫn, thậm chí bạo lực. Đừng có to tiếng và cố gắng giải quyết mọi chuyện trong êm đẹp nhé.
Năm 2018, theo tử vi, tuổi Sửu có thể gặp thị phi chốn công sở, ngay cả với người thân trong gia đình vì lý do bất đồng quan điểm. Vậy nên, nhắc nhở bạn điều quan trọng là phải biết mình biết ta.
TUỔI THÌN.
Tuổi Thìn vốn xưa này được cho là người bảo thủ, tự kiêu, hay vỗ ngực ngạo mạn. Nhưng cũng chính vì tính tình này của bạn mà dễ dính họa thị phi.
Bạn là người có năng lực nên dễ được trọng dụng, chỉ là vì quá tự hào về bản thân mà khiến người khác khó chịu. Cũng chính vì vậy, bạn chẳng mấy khi khâm phục hay nể nang tài năng của ai, khiến đối phương cảm thấy họ luôn bị coi thường.
Ở tập thể, với tính cách này, tuổi Thìn rất dễ bị ghét bỏ, ít người chơi.
TUỔI TỴ.
Trong 12 con giáp thì Tuổi Tỵ cũng là người thông minh, nhanh nhẹn, làm việc nhanh nhạy, hoạt bát nên bạn được sếp ưng ý. Cũng vì thế mà bạn được nhiều người biết đến.
Tuy nhiên, bạn không phải là người có chính kiến. Trong những tình huống cấp bách, bạn không tìm được hướng giải quyết, có khi làm hỏng việc. Nếu có người quở trách, chê bai bạn, bạn lập tức xù lông, khó chịu, cau có, không thích tiếp chuyện thậm chí từ mặt người ấy.
Bạn luôn tự cao, nghĩ mình giỏi hơn người nên chỉ cần người khác phê bình bạn là bạn lập tức phản kháng. Tính cách này nếu không sửa sẽ khiến đồng nghiệp khó chịu, không hài lòng về bạn. Và trong môi trường đó, bạn sẽ bị cô lập.
(*) Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo.
Thanh Trúc (tổng hợp).
Theo Vietnamnet.
