Được yêu thương và chiều chuộng là một trong những đặc quyền khi yêu mà con gái được hưởng. Trong một cuộc tình, nếu như các chàng trai thường xuyên phải đau đầu nghĩ cách làm hòa với bạn gái, tặng quà nào cho bất ngờ thì phái nữ chỉ cần ngoan hiền, xinh đẹp là sẽ được yêu chiều theo ý muốn.
Không như cánh mày râu, phái đẹp không còn bị gò bó trong những bộ trang phục đơn điệu như quần tây, áo sơ mi. Các bạn nữ có rất nhiều đồ lựa chọn từ quần short, quần jeans đến chân váy, váy liền theo xu hướng thời trang thịnh hành. Thậm chí, các cô gái còn có thể nhảy đồ của bạn trai để mặc, trong khi điều ngược lại không thể xảy ra.
Hơn nữa, các bạn nữ còn có quyền được trang điểm, làm đẹp mỗi ngày. Với mỗi cuộc hẹn, cô gái có thể lựa chọn rất nhiều loại mỹ phẩm để tôn lên vẻ đẹp của bản thân và thể hiện phong cách riêng. Việc trở thành một cô nàng dịu dàng hay cá tính không còn khó khăn.
Nhận quà là một trong những ưu ái lớn của con gái. Dù không có luật nào quy định hay bắt buộc, các chàng trai vẫn coi việc dành tặng bạn gái những món quà bất ngờ, ý nghĩa như một trách nhiệm phải thực hiện. Không quan trọng đang yêu hay độc thân, con gái vẫn được nhận quà trong các dịp lễ từ người yêu thương, tán tỉnh Thậm chí, phái đẹp còn có quyền đòi quà trong những ngày lễ, kỷ niệm.
Đặc biệt, các nàng có quyền giận hơn vô cớ khi yêu. Dù không có chuyện gì, phái đẹp vẫn tỏ vẻ dỗi hờn, nũng nịu để nhận sự nhượng bộ, yêu thương từ đối phương.
Điều tuyệt vời của con gái cũng là khi không phải trả tiền khi đi ăn với bạn trai. Nhiều người nói rằng tiền bạc phân minh, ái tình dứt khoát, nhưng khi yêu các chàng trai không bao giờ để con gái trả tiền trong mỗi lần đi ăn hay hẹn hò.
Không chỉ thế, phái đẹp còn có quyền bộc lộ cảm xúc bất cứ lúc nào. Các cô gái có thể khóc ở bất cứ nơi đâu, trước mặt ai mỗi khi tâm trạng không tốt. Dù rơi nước mắt trong trường hợp nào, bạn nữ vẫn nhận được sự chia sẻ của những người xung quanh. Ngược lại, đàn ông khóc trước mặt người đối diện lại là điều không hay chút nào.
Theo Zing.
