Bệnh nhi vào khám cúm gia tăng, Bệnh viện Nhi Trung ương phải tổ chức phân loại bệnh nhân ngay từ khoa khám bệnh.
Theo ghi nhận tại một số bệnh viện ở Hà Nội cho thấy, số bệnh nhân nhiễm cúm mùa nhập viện trong khoảng 3 tuần trở lại đây đang có xu hướng gia tăng nhanh, thậm chí có bệnh viện lượng bệnh nhân mắc cúm mùa đến khám tăng vọt.
Cụ thể, số trẻ mắc cúm nhập viện được ghi nhận rải rác ở các Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn, Đống Đa, Hà Đông Tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cũng đã ghi nhận rải rác các ca mắc cúm A/H1N1 nhập viện, trong đó đã có những ca bệnh có biến chứng nặng.
Đặc biệt tại Bệnh viện Nhi Trung ương, PGS, TS Trần Minh Điển, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi T.Ư cho biết, chỉ trong 3 tuần qua đã tiếp nhận hơn 1.000 trẻ mắc cúm đến khám, hơn 220 trẻ phải nhập viện điều trị nội trú. Do số ca mắc bệnh khá cao so với năm trước, Bệnh viện này đã xây dựng lưu đồ tiếp đón, phân loại người bệnh nghi ngờ cúm ở khu vực phòng khám...
Trước tình hình bệnh cúm mùa có nguy cơ tăng, Cục Y tế dự phòng  Bộ Y tế vừa đưa ra khuyến cáo để phòng ngừa sự lây lan dịch cúm này. Theo đó, cúm mùa là bệnh truyền nhiễm cấp tính với biểu hiện sốt, đau đầu, đau cơ, mệt mỏi, sổ mũi, đau họng và ho. Tác nhân gây bệnh chủ yếu do các chủng vi rút cúm A(H3N2), cúm A(H1N1), cúm B và cúm C.
Bệnh có khả năng lây nhiễm rất cao, qua đường hô hấp, qua các giọt nhỏ nước bọt hay dịch tiết mũi họng do hắt hơi, ho khạc. Thông thường bệnh diễn biến nhẹ và hồi phục trong vòng 2-7 ngày, nhưng đối với trẻ em, người lớn tuổi, người có bệnh mãn tính về tim phổi, thận, bệnh chuyển hóa, thiếu máu hoặc suy giảm miễn dịch..., bệnh có thể diễn biến nặng hơn, dễ bị biến chứng và có thể dẫn đến tử vong.
Để chủ động phòng chống cúm mùa, Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực hiện tốt các nội dung sau:
Đảm bảo vệ sinh cá nhân, che miệng khi hắt hơi, thường xuyên rửa tay với xà phòng, vệ sinh mũi, họng hàng ngày bằng nước muối.
Giữ ấm cơ thể, ăn uống đủ chất để nâng cao thể trạng.
Tiêm vắc xin cúm mùa phòng bệnh.
Hạn chế tiếp xúc với bệnh nhân cúm hoặc các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh khi không cần thiết.
Khi có triệu chứng ho, sốt, sổ mũi, đau đầu, mệt mỏi cần đến ngay cơ sở y tế để được khám, xử trí kịp thời.
Duy Tiến.
