Thông tin nhân vật.
Họ và tên: Nguyễn Ngọc Ngà.
Tuổi: 24.
Số cân trước khi giảm: 58kg.
Số cân sau khi giảm: 48kg.
Sau sinh, chị Nguyễn Ngọc Nga (24 tuổi) tăng cân vùn vụt, từ một cô gái 45kg, 2 năm sau sinh con chị Nga đã nặng tới 60kg khiến chị rất tự ti.
Suốt khoảng thời gian mập mạp đó, chị Nga luôn bị mọi người xung quanh chê bai là già và xấu. Hơn nữa môi trường làm việc của chị lại có nhiều đồng nghiệp xinh đẹp, dáng thon gọn, vì thế chị Nga đã hạ quyết tâm giảm cân cho bằng được để làm mới bản thân, bắt đầu một cuộc sống mới.
Bà mẹ này đã từng mập tới 70kg (ảnh minh họa).
Bà mẹ một con cho hay, trước đây chị đã tốn không ít tiền vào thuốc giảm cân nhưng không hiệu quả:  Mới đầu mình ngu ngơ lắm, tốn cả chục triệu đồng vào thuốc giảm cân mà không có tác dụng gì cả. Đúng như các cụ nói không sai, có bệnh thì vái tứ phương, nên cứ ai quảng cáo gì là mình lại mua. Cuối cùng cân thì không giảm được mà mình còn bị khó thở, tim đập nhanh, mệt mỏi.
Chán thuốc giảm cân, mình lại nhịn ăn, uống giấm, có giảm được 1 chút cân, nhưng sau đó lại tăng nhanh chóng. Sau đó, mình quyết định phải giảm cân một cách nghiêm túc.
Trong một lần đọc được bài chia sẻ của một bạn sinh viên, chị Nga đã biết đến phương pháp General Motor Diet và kiên trì áp dụng, kết quả giảm cân khiến chị bất ngờ.
Chế độ ăn giảm cân quân đội:
- Ngày thứ nhất: Ăn dưa hấu (có thể ăn các loại hoa quả trừ chuối).
- Ngày thứ hai: Rau xanh + dưa chuột.
- Ngày thứ ba: Rau xanh + hoa quả (trừ chuối và khoai tây).
- Ngày thứ tư: 8 quả chuối + sữa không đường.
- Ngày thứ năm: 1 bát cơm nhỏ/ 2 quả trứng gà luộc + 7 quả cà chua xay sinh tố.
- Ngày thứ sáu: 1 bát cơm nhỏ/ 2 quả lòng trắng trứng gà luộc + rau xanh.
- Ngày thứ bảy: 1 bát cơm + 1 lạng thịt luộc/ trứng luộc + rau xanh + nước ép hoa quả.
- Ngày thứ 8: Miến + thịt luộc + nước ép hoa quả (có thể uống trà sữa bằng đường ăn kiêng).
Sau khi giảm cân, bà mẹ 24 tuổi có vóc dáng nhỏ nhắn như thời còn con gái.
Với phương pháp này, tuần đầu mình đã giảm được 4kg, các tuần sau đó mình cũng lặp lại thực đơn này. Cuối cùng sau 3 tuần, mình đã giảm được 10kg. Sau khi giảm cân thành công, điều đầu tiên mình cảm thấy được đó là cơ thể mình gọn gàng, nhỏ nhắn hơn hẳn. Do đó, mình trở nên tự tin hơn rất nhiều, mình không còn cảm giác e dè khi giao tiếp với mọi người nữa.
Mình cũng rất vui khi mình có thể mặc được những bộ đồ mình thích, chứ không phải gắn bó với những bộ quần áo tối màu nữa. Một điều nữa khiến mình rất hài lòng sau khi giảm cân đó là tình trạng đa nang buồng trứng của mình đã được cải thiện rõ rệt , chị Nga chia sẻ.
Bên cạnh việc dáng dấp nuột nà hơn sau khi giảm cân thì da dẻ của chị Nga cũng hồng hào, mịn màng hơn hẳn. Chị Nga cũng gửi gắm những lời khuyên hết sức bổ ích cho những chị em đang có ý định giảm cân:  Giảm cân là cả một quá trình lâu dài, muốn đẹp thì chúng ta cần cố gắng và kiên trì. Mọi người đừng nên phụ thuộc vào thuốc giảm cân, tránh trường hợp tiền mất, tật mang.
Lưu Ly.
