Tính đến ngày 28.1 (tức 12.12 tháng chạp), hơn 3.000 chậu cúc mâm xôi của gia đình bà Nguyễn Thị Lệ (64 tuổi, xã Long Thới, H.Chợ Lách) đã nở bung, hiện chỉ còn hy vọng vào hơn 2.000 chậu cúc Hà Lan. Bà Lệ cho biết với kinh nghiệm hơn 15 năm trồng cúc mâm xôi, bà đã dùng mọi giải pháp kéo giảm sự tăng trưởng của cây để không cho hoa nở sớm nhưng không kết quả. Khắc tinh của cúc mâm xôi là mưa trái mùa và nhiệt độ xuống thấp. Thời tiết bất lợi đã làm hoa nở sớm, coi như tết này nhiều nhà vườn ở Chợ Lách không có cúc mâm xôi để bán, bà Lệ nói.
Người trồng cúc mâm xôi ở H.Chợ Lách gần như không còn hy vọng nào trong vụ hoa tết năm nay. Niềm an ủi còn lại trông cậy vào cúc Hà Lan và loại hoa này đang tăng giá mạnh. Ông Võ Văn Út (ngụ xã Long Thới) chia sẻ: Các nhà vườn trồng cúc đều chia đôi số lượng cúc mâm xôi và cúc Hà Lan để phòng ngừa rủi ro của thị trường. Năm nay, cúc Hà Lan đã cứu bàn thua trông thấy. Vườn nhà tôi có hơn 2.000 chậu cúc Hà Lan và 1.000 chậu cúc mâm xôi. Thường thì giá cúc Hà Lan cao nhất chỉ khoảng 110.000 đồng/cặp, nhưng hiện nay đã có thương lái trả cao hơn rất nhiều rồi.
TS Bùi Thanh Liêm, Trưởng phòng NN-PTNT H.Chợ Lách, cho biết cúc mâm xôi là cây khó có thể tồn tại và phát triển bình thường trong điều kiện ẩm ướt, nhiệt độ xuống thấp. Riêng cúc Hà Lan có sức đề kháng tốt hơn cúc mâm xôi. Vì vậy, những nhà vườn cần sớm nâng giàn hoa lên cao giúp cây được thông thoáng hơn, dùng các biện pháp có thể để lấy nước khỏi gốc cây và kết hợp dùng nước sạch để tưới thường xuyên nhằm đào thải các bào tử bệnh khỏi thân cây. Ngoài ra, bà con cần sử dụng các loại thuốc đặc trị, bón các loại phân giàu đạm, lân, có thể kết hợp thêm chất GA3 (chất điều hòa sinh trưởng làm trẻ hóa cây) để hoa cúc trở lại nhịp sinh trưởng bình thường. Như vậy, gần 400.000 chậu cúc Hà Lan của huyện sẽ nở đúng dịp Tết Nguyên đán tới.
