Không chỉ quảng cáo trên shop online của mình, nhiều người bán hàng còn lợi dụng một số hình ảnh của bác sĩ để quảng cáo. PV đã liên hệ vối bác sĩ Trương Hữu Khanh (Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM) người đã từng bị gắn cho hình ảnh cầm biển quảng cáo bán thuốc chiều cao siêu tốc. Theo đó, bác sĩ Khanh kể: Mới đây, tôi được bạn bè gửi cho hình ảnh mình đang ngồi cầm tấm biển bán thuốc tăng chiều cao.
Gương mặt mình chềnh ềnh trên page quảng cáo, khi xem xong tôi đã vô cùng bức xúc. Vì họ dám lấy ảnh gương mặt tôi ghép vào một người khác đang ngồi để tăng sự tin cậy. Ngay sau khi phát hiện, tôi đã viết trên trang cá nhân để cảnh báo mọi người, đồng thời cũng đã phản hồi lại trên facebook là tôi không phải bán loại thuốc này.
Bác sĩ Khanh cho biết chưa thấy ai dùng thuốc tăng chiều cao mà cao lên.
Trước những lời quảng cáo có cánh từ các sản phẩm tăng chiều cao, bác sĩ Khanh cho hay: Tôi chưa thấy ai dùng thuốc tăng chiều cao mà cao lên cả. Những loại thuốc này cũng không được Bộ Y tế cấp phép. Tôi chỉ có một lời khuyên với mọi người là đừng có nghe vào những lời quảng cáo đó, vì không thể nào tăng chiều cao chỉ dựa vào vài viên thuốc được.
Cũng trao đổi thêm với PV, bác sĩ, tiến sĩ Nguyễn Trọng Hưng (viện Dinh dưỡng Quốc gia) cho rằng: Không có một cơ sở nào để nói uống thuốc tăng chiều cao thì có thể tăng ngay được mà nó còn phụ thuộc nhiều yếu tố như thời gian, di truyền, môi trường sống, các chất dinh dưỡng. Quảng cáo chỉ là quảng cáo, con người chứ đâu phải robot mà đẩy vào một cái là tăng lên được. Ở độ tuổi từ 25 đến 30 mà vẫn có thể cao được là phi thực tế.
Nhiều người đang ngộ nhận về thuốc tăng chiều cao.
Bên cạnh đó, bác sĩ Nguyễn Trọng Hưng cũng cho biết, để tăng chiều cao gồm nhiều yếu tố và chế độ dinh dưỡng. Ở thời điểm tốt nhất là 1.000 ngày vàng, trong quá trình mang thai cho đến khi trẻ được 2 tuổi, các ông bố bà mẹ cần quan tâm đến việc tăng trưởng chiều cao của trẻ. Vừa kết hợp bổ sung các chất dinh dưỡng với hoạt động thể lực, ăn ngủ điều độKhông nên tự ý mua thuốc tăng chiều cao mà không thông qua khám, chỉ định của bác sĩ sẽ vô cùng nguy hiểm.
Mai Thu.
