Không bao giờ thử hút thuốc. Hút thuốc là một trong những điều ngu ngốc nhất mà con người tự làm. Nếu bạn hút thuốc, bạn đang dần dần giết chết chính mình.
Không bao giờ từ bỏ cha mẹ. Họ đã sinh ra bạn, hỗ trợ bạn tài chính trong nhiều năm, và hỗ trợ tinh thần khi bạn cần. Cha mẹ xứng đáng được tôn trọng nhất và mãi mãi.
Không bao giờ để bất cứ ai kiểm soát cuộc sống của bạn. Đừng để bất kỳ ai hoặc bất cứ điều gì kiểm soát điều đó. Bạn là chủ nhân và là tác giả cuộc sống của bạn. Ngoài ra, hãy suy nghĩ về những điều bạn có thể kiểm soát hàng ngày như phương tiện truyền thông xã hội, công nghệ và những thói quen xấu.
Không bao giờ coi thường sức khỏe. Cố gắng sống càng lâu càng tốt, và không có cách nào tốt hơn để làm điều này là phải khỏe mạnh. Chúng ta nên cố gắng để được khỏe mạnh trong mọi khía cạnh của cuộc sống: thể chất, tinh thần và tình cảm.
Không bao giờ đặt công việc lên trên gia đình hoặc bạn bè. Bạn cần phải làm việc nhưng cũng cần chia sẻ thời gian với gia đình và bạn bè. Hãy phấn đấu cho sự cân bằng giữa công việc và đời sống xã hội.
Không bao giờ chi tiêu nhiều hơn số tiền bạn kiếm được. Đừng bao giờ bỏ qua việc tiết kiệm tiền và đầu tư cho tương lai của bạn. Bạn nên chi tiêu thông minh và khôn ngoan.
Không bao giờ quên người đã giúp bạn trong những thời điểm khó khăn. Đôi khi, một người lạ có thể giúp bạn một điều gì đó, hoặc một giáo sư có thể giúp bạn thực hiện một dự án, hãy biết ơn và trả ơn.
Không bao giờ từ bỏ giấc mơ của bạn, nhưng hãy nhớ, bạn phải làm việc gấp ba lần để đạt được điều đó. Nếu bạn không có một ước mơ để theo đuổi, bây giờ là lúc để ngồi xuống và nghĩ về điều gì đó bạn muốn đạt được.
Không bao giờ coi trọng vật chất. Đừng quan tâm đến số tiền mà bạn có thể kiếm được. Tình yêu, gia đình, bạn bè luôn luôn quan trọng đối với mỗi chúng ta.
Hà Anh/VOV.VN.
Theo Theodysseyonline.
