Bé gái được cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng 1 nhưng đã không qua khỏi.
Thông tin từ khoa Hồi sức Tích cực Chống độc, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM cho hay, dù các bác sĩ đã nỗ lực cứu chữa nhưng bệnh nhi T.T.U. (14 tuổi, ngụ tại Khánh Hòa) đã tử vong.
Trước đó, bệnh nhi được bệnh viện địa phương chuyển đến trong tình trạng khá nặng như viêm phổi nặng, sốc nhiễm trùng, nhiễm trùng huyết đường tiêu hóa.
Tuy nhiên, trong thời gian điều trị, bệnh nhi đã có những thời điểm tỉnh táo một cách bất thường. Nghi ngờ những biểu hiện của bệnh nhi có thể không đúng với thông tin bệnh sử trước đó, bằng những biện pháp tác động về mặt tâm lý, các bác sĩ đã dò hỏi thì được bệnh nhi cho biết cháu đã uống thuốc diệt cỏ. Lời khai của bệnh nhi trùng khớp với kết quả xét nghiệm xác định cháu bị ngộ độc thuốc diệt cỏ paraquat rất nặng.
Trước đó, ngày 11/1, bé T.T.U. được người nhà đưa đến bệnh viện địa phương cấp cứu trong tình trạng sốt cao, nôn ói, tiêu chảy liên tục. Mẹ bệnh nhi cho biết, trước khi nôn ói, tiêu chảy, bé đã uống trà sữa ở một tiệm trà sữa gần nhà.
Sau nhiều ngày điều trị tại bệnh viện địa phương nhưng tình trạng bệnh không thuyên giảm, ngày 18/1 bệnh nhi được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 1 TPHCM và sau 1 tuần điều trị tích cực tại đây, bé đã tử vong do ngộ độc thuốc diệt cỏ paraquat.
An Nhiên.
