60 người dân trong làng ở Mpoza, Eastern Cape, Nam Phi bị trúng độc tập thể của một con hổ mang chúa.
Cụ thể, mới đây, tại Mpoza, Eastern Cape, Nam Phi, có một người dân phát hiện bên vệ đường có một con bò chết. Sau khi nhìn nhận sơ qua, thấy con bò mới chết, người dân tiếc của, liền cùng nhau mổ thịt bò để ăn chung.
Chẳng ngờ, sau khi ăn xong, 60 người ăn thịt bò chết xuất hiện hiện tượng đau đầu, chóng mặt, đi tả, dạ dày co thắt cực kỳ đau đớn, liên tục nôn mửa. Đáng nói, trong 60 người trúng độc, có tới 16 trẻ em và 4 người già.
Ảnh minh họa.
Sau khi được đưa cấp cứu tại bệnh viện, mọi người mới vỡ lẽ nguyên nhân khiến mình trúng độc. Hóa ra, con bò chết bên đường là do bị rắn hổ mang chúa cắn.
Nọc độc của rắn hổ mang cực độc, đã giết chết con bò, cũng ngấm vào máu thịt của nó. Chính vì thế, 60 người tưởng rằng được ăn thịt bò miễn phí cuối cùng đã suýt mất mạng vì ăn thịt bò đã trúng độc rắn.
Mời quý độc giả xem video: Bắt rắn trên bồn rửa.
Tính đến thời điểm hiện tại, 60 thôn dân chưa bị nguy hiểm đến tính mạng nhưng vẫn cần theo dõi, điều trị thêm.
Ảnh minh họa.
Được biết, nọc độc của rắn hổ mang là nọc độc tấn công hệ thần kinh, khuếch tán rất nhanh trong máu, gây suy hô hấp. Nếu quá 15 phút không được cứu chữa sẽ chết không thể nghi ngờ.
Qua sự việc lần này, chính quyền Nam Phi đã đưa ra lời cảnh báo, tuyệt đối không nên tự ý giết và ăn thịt các loại thi thể động vật ở ven đường. Bởi vì không thể biết được tại sao những động vật đó tử vong, ăn vào sẽ vô cùng nguy hiểm.
Kiều Dụ (Theo CNT).
