Các chất trong củ hành tím có thể giúp chống lại vi khuẩn lao kháng thuốc - Thái Nguyên.
Các nhà khoa học kỳ vọng củ hành tím có thể giúp kiểm soát bệnh lao kháng thuốc. Vào năm 2016, căn bệnh này đã lây nhiễm cho 490.000 người trên khắp thế giới, theo BBC.
Trong nghiên cứu, các nhà khoa học tại Đại học Birkbeck College và Đại học Cao đẳng London (UCL) ở Anh đã tiến hành thử nghiệm với bốn phần tử khác nhau của của hành tím.
Họ phát hiện cả bốn thử nghiệm đều cho thấy củ hành tím có thể ức chế và làm giảm số lượng vi khuẩn ở các mẫu bệnh lao đa kháng thuốc, tức lao kháng thuốc ở mức độ nặng. Đặc biệt, thử nghiệm cho kết quả khả quan nhất là ức chế được đến 99% khả năng phát triển của tế bào bệnh.
Nhóm nghiên cứu kết luận rằng các hợp chất trong củ hành tím có thể được dùng kết hợp với kháng sinh hiện có để tiêu diệt các chủng lao kháng thuốc.
Tiến sĩ Sanjib Bhakta, một trong những tác giả của nghiên cứu tại Đại học Birkbeck College, tin rằng củ hành tím có thể giúp ức chế đặc tính kháng kháng sinh của vi khuẩn lao. Bằng cách này, chúng ta có thể tăng hiệu quả điều trị của các loại kháng sinh hiện có.
Các hợp chất tự nhiên được tạo ra từ vi khuẩn và thực vật có tiềm năng rất lớn để bào chế ra những loại thuốc kháng sinh mới. Thiên nhiên đúng là nhà sáng tạo hóa học đáng kinh ngạc, giáo sư Simon Gibbons, một trong những tác giả nghiên cứu thuộc UCL, nói.
Ngọc Quý.
