Quan hệ tình dục vào buổi sáng đã được biết đến như là một cách khởi động ngày mới vô cùng tuyệt vời. Chỉ đơn giản là chọn thời điểm hợp lý thôi, vậy mà những màn yêu lúc bình minh đem lại hiệu quả lớn đến bất ngờ. Nhà nghiên cứu và tư vấn về giới có tiếng của Mỹ, tiến sĩ Debby Herbenick mới đây đã dành thời gian tìm hiểu về moring sex. Theo vị tiến sĩ này, không có gì tốt hơn là bắt đầu một ngày mới đầy sinh khí từ chính chiếc giường ngủ.
Mỗi sớm mai thức dậy, đa số nam giới đều thấy cậu nhỏ dậy sớm. Cùng với sự cương cứng đều đặn, ham muốn ái ân cũng nảy sinh. Các chuyên gia tình dục cho biết, thời điểm từ 5  8 giờ có liên quan đến kích thích dục năng ở cánh mày râu và đây hầu như là thời gian đỉnh của họ.
Giúp bạn khỏe mạnh.
Theo nghiên cứu, yêu vào buổi sáng thực sự có thể tăng cường hệ thống miễn dịch của bạn bằng cách thúc đẩy mức độ của IgA - một kháng thể bảo vệ chống lại nhiễm trùng cơ thể.
Những người thường xuyên yêu vào buổi sáng rất ít khi bị cảm cúm hay các cơn nhức đầu, sổ mũi. Các bệnh về tim mạch, ung thư tuyến tiền liệt cũng được hạn chế rất nhiều. Các nhà khoa học lý giải, do tính chất chớp nhoáng lúc sáng sớm nên các màn yêu này luôn diễn ra rất khẩn trương với cường độ mạnh trong một khoảng thời gian khá ngắn ngủi. Vì thế, tim bạn phải làm việc nhanh hơn, số nhịp đập tăng mạnh và biến tình dục thành bài tập thể dục tự nhiên rất tốt cho tim.
Bạn có cơ hội tập thể dục buổi sáng.
Yêu vào buổi sáng khiến bạn xóa tan sự lười biếng và mệt mỏi với những phút ban đầu phải ra khỏi chiếc giường. Nó giúp bạn có thể tỉnh ngủ ngay tức khắc bởi khi quan hệ tình dục, bạn sẽ dần tỉnh táo và thư giãn hơn.
Số lần quan hệ tốt nhất.
Theo một nghiên cứu mới của tác giả Jean Twenge, một giáo sư ngành tâm lý học của Đại học San Diego, được công bố trên chuyên san Archives of Sexual Behavior, một người trưởng thành trung bình quan hệ tình dục 54 lần/năm, tức là hơn 1 lần/tuần. Mặc dù các cặp vợ chồng chung sống không gần gũi nhiều lần đến vậy, họ vẫn quan hệ tình dục khoảng 51 lần/năm.
Sex vào buổi sáng giúp cơ thể hai giới giải phóng chất Oxytocin (vốn được mệnh danh là hoóc môn tình yêu), một hoóc môn đặc biệt, chỉ được sinh ra nhiều khi con người đạt được khoái cảm khi làm tình. Nó giúp cơ thể thanh lọc được các độc tố, đẩy nhanh quá trình trao đổi chất, làm cho sức khỏe được sung mãn.
Theo Tường Vy/Phunutoday/Khỏe & Đẹp.
