Tại Bệnh viện Nhi Trung ương, chỉ trong 2 tuần trở lại đây đã có hơn 300 bệnh nhi được chẩn đoán mắc cúm và trong số đó có hơn 100 bệnh nhi phải nhập viện điều trị.
Theo báo Gia đình mới , theo Ths.Bs Đỗ Thiện Hải, Phó trưởng khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, thời điểm mùa đông xuân với độ ẩm, nhiệt độ rất thuận lợi cho các loại virus, đặc biệt là virus cúm phát triển.
Khi trẻ mắc cúm, hệ thống miễn dịch bị giảm, nếu cha mẹ không biết cách phòng tránh và chăm sóc, trẻ dễ bị bội nhiễm dẫn đến các biến chứng khác.
Chỉ trong 2 tuần trở lại đây, tại Bệnh viện Nhi Trung ương đã có hơn 300 bệnh nhi được chẩn đoán mắc cúm và trong số đó có hơn 100 bệnh nhi phải nhập viện điều trị. Ảnh: Gia đình mới.
Thực tế, ghi nhận tại Khoa truyền nhiễm của bệnh viện có rất nhiều trường hợp một gia đình có tới hai con nhỏ cùng nhập viện do cúm.
Theo báo Công lý , bác sĩ Hải cho biết, hiện đang là mùa đông xuân với độ ẩm, nhiệt độ rất thuận lợi cho các loại virus, đặc biệt là virus cúm phát triển.
Biểu hiện chung khi mắc bệnh cúm là sốt cao, có thể sốt cao liên tục 39-40 độ và không đáp ứng thuốc hạ sốt, viêm long đường hô hấp trên như: chảy nước mũi, ho, trẻ lớn đau rát họng. Đặc biệt khi khám thấy họng viêm đỏ rất rõ, một số trẻ có viêm phế quản.
Thông thường, trẻ mắc cúm sẽ tự khỏi sau 3-5 ngày, không cần phải nhập viện điều trị. Chủ yếu là dùng thuốc hạ sốt tại nhà (chỉ dùng thuốc paracetamol). Nếu dùng các loại thuốc khác phải có chỉ định của nhân viên y tế. Gia đình cần chăm sóc tốt, vệ sinh mũi, họng cho trẻ bằng nước muối sinh lý để tránh bội nhiễm thêm các vi khuẩn khác.
"Với trường hợp mắc một số chủng cúm nặng, nguy cơ viêm phổi, suy hô hấp hoặc bị cúm trên nền bệnh khác ví dụ hen phế quản, thì gia đình cần đưa trẻ đến cơ sở y tế để thăm khám và quyết định cho trẻ nhập viện hay không. Lúc này bác sĩ sẽ cân nhắc chỉ định dùng thuốc phù hợp, bác sĩ Hải lưu ý.
Lan Anh (T.H).
