Mặt nạ tinh dầu tràm và bột yến mạch: Trộn một thìa bột yến mạch với 3 giọt tinh tràm và một thìa cà phê nước hoa hồng. Nhẹ nhàng thoa mặt nạ và giữ nó trong 10 phút trước khi rửa mặt. Da nhờn sẽ được cải thiện nhờ sử dụng mặt nạ tinh dầu thường xuyên.
Mặt nạ với tinh dầu gỗ tuyết tùng và bột cà chua: Trộn 2-3 giọt tinh dầu với một muỗng canh chiết xuất bột cà chua. Nhẹ nhàng thoa mặt nạ lên mặt và để 10 phút, sau đó dùng nước ấm để rửa sạch. Dùng mặt nạ hai lần một tháng để đối phó với da nhờn.
Mặt nạ tinh dầu hương thảo, banking soda và nước cốt chanh: Trộn 3 giọt dầu thơm hương thảo với nửa muỗng cà phê baking soda, 1 muỗng cà phê nước chanh và 4 giọt nước hoa hồng. Sau đó, nhẹ nhàng thoa mặt nạ lên mặt và để trong 10 phút trước khi làm sạch bằng nước ấm.
Mặt nạ tinh dầu chanh và đất sét trắng: Trộn 1 thìa đất sét với 2-3 giọt tinh dầu chanh và nửa muỗng cà phê nước cất. Thoa hỗn hợp này lên mặt và cổ của bạn. Mặt nạ tinh dầu này có thể ngăn không cho da bạn trở nên nhờn.
Tinh dầu phong lữ và lòng trắng trứng: Trộn một ít lòng trắng trứng với 2-3 giọt tinh dầu phong lữ rồi thoa lên mặt và cổ. Để nó khoảng 10 phút rồi dùng nước ấm để rửa sạch. Hãy thử mặt nạ này hai lần một tháng để ngăn ngừa da của bạn khỏi bị dầu.
Tinh dầu nha đam và đất sét: Lấy một thìa cà phê đất sét và trộn với 2-3 giọt tinh dầu lô hội. Khuấy đều hỗn hợp này, sau đó nhẹ nhàng thoa đều lên mặt và cổ. Để yên trong 10 phút trước khi làm sạch bằng nước. Mặt nạ này có thể sử dụng hai lần một tháng để điều trị da nhờn.
Tinh dầu ngọc lan tây và bột đậu: Trộn một thìa cà phê bột đậu, nước hoa hồng và 2 giọt tinh dầu ngọc lan tây. Nhẹ nhàng thoa mặt nạ lên mặt và cổ. Sau 10 phút, rửa bằng nước ấm. Điều trị da nhờn của bạn với mặt nạ tuyệt vời này để giữ cho da không có dầu.
Mặt nạ tinh dầu Jojoba và gỗ đàn hương: Trộn một thìa bột gỗ đàn hương và nước hoa hồng, cùng với 2-3 giọt tinh dầu jojoba. Sau đó, nhẹ nhàng thoa mặt nạ lên mặt. Sau khi giữ mặt nạ trong 10 phút, dùng nước ấm để rửa mặt. Dùng mặt nạ này hai lần một tháng để điều trị da dầu.
Mặt nạ với tinh dầu hoa oải hương và gel lô hội: Lấy một thìa gel lô hội và trộn nó với 2-3 giọt tinh dầu oải hương. Sau đó nhẹ nhàng thoa mặt nạ lên mặt bạn. Để yên nó trong 10 phút trước khi lau mặt nạ bằng khăn ướt. Hãy thử phương pháp này hai lần một tháng để hấp thụ dầu thừa từ da của bạn.
Hải Yến/VOV.VN.
