Liên quan vụ ngộ độc tập thể xảy ra vào ngày 20/10 vừa qua tại đám cưới ở thôn Nội, xã Chấn Hưng, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc. Sáng ngày (23/10) cơ quan chức năng cho biết, đã có kết quả xét nghiệm mẫu thực phẩm gây ngộ độc.
Kết quả kiểm nghiệm các mẫu thực phẩm như thịt gà, thịt lợn, rau xanh, bánh dày và đồ uống cho thấy, món bánh dày có chứa nhiều vi khuẩn tụ cầu vàng là nguyên nhân gây ngộ độc cho hơn 100 người ăn cỗ cưới ở Vĩnh Phúc vừa qua.
Trao đổi với PV VOV, ông Nguyễn Quang Thái, Chi cục trưởng Chi cục An toàn thực phẩm tỉnh Vĩnh Phúc cho biết: Chúng tôi đã họp và giao cho phòng chuyên môn của Chi cục để kết hợp với Ban chỉ đạo An toàn thực phẩm của huyện Vĩnh Tường tiến hành điều tra dịch tễ cũng như điều tra quy trình sản xuất bánh dày của cơ sở đã cung cấp bánh dày cho đám cưới xem nguồn vi khuẩn tụ cầu vàng bị lây nhiễm từ đâu (từ con người hay động vật). Từ đó cảnh báo cho người sản xuất, người tiêu dùng và chính quyền địa phương, cũng như rút kinh nghiệm cho các địa phương khác về quản lý cũng như sản xuất.
Ảnh minh họa.
Trước đó, vào khoảng chiều ngày 20/10, sau khi ăn cỗ cưới buổi trưa hơn 70 người có biểu hiện ngộ độc thực phẩm như đau bụng, nôn nhiềuđã phải đến khám tại trạm y tế xã Chấn Hưng, trong đó chủ yếu là người già và trẻ em.
Liên tiếp sau đó, nhiều người nữa cũng có biểu hiện trên và đã phải đi điều trị tại bệnh viện. Được biết, trong thực đơn hôm đó chủ yếu là thịt gà, thịt lợn, rau của gia đình, chỉ có món bánh dày và đồ uống là được mua ở bên ngoài.
Sau khi xảy ra sự việc, UBND xã Chấn Hưng đã cử cán bộ xuống hiện trường, yêu cầu gia đình thay toàn bộ thực phẩm cho bữa cỗ chính diễn ra lúc chiều tối; đồng thời thông báo cho cơ quan chức năng đến lấy mẫu đồ ăn, đồ uống để kiểm nghiệm. Sau khi lấy mẫu, số thực phẩm còn thừa từ buổi trưa đã được tiêu hủy theo quy định.
Tụ cầu vàng có tên khoa học là Staphylococcus aureus (tiếng La Tinh: staphylo: tụ chùm, coccus: hình quả cầu, aureus: màu vàng). Sở dĩ có tên là tụ cầu vàng là vì khi nuôi cấy, các vi khuẩn này tụ lại thành chùm như chùm nho và có màu vàng.
Vi khuẩn tụ cầu vàng gây bệnh bằng cách gây tổn thương trực tiếp lên các cơ quan như:
Da: nhọt da, áp xe, viêm mô tế bào.
Hô hấp: viêm khí quản, viêm phổi hoại tử, áp xe phổi biến chứng tràn khí màng phổi, tràn khí trung thất, tràn khí dưới da, tràn mủ màng phổi.
Tim: viêm nội tâm mạc, tràn mủ màng tim.
Màng não: viêm màng não mủ.
Xương: cốt tủy viêm, viêm khớp.
Máu: nhiễm trùng máu hoặc gây bệnh bằng cách gián tiếp tiết ra các độc tố gây viêm da tróc vẩy hoặc hội chứng sốc độc tố, đặc biệt vi khuẩn tụ cầu vàng còn tiết ra các độc tố ruột với 6 loại khác nhau (enterotoxin A, B, C, D, E, F). Những độc tố này bền với nhiệt (chịu sôi được trên 30 phút) và không bị tác động bởi men ruột. Nên khi thức ăn đã bị nhiễm các độc tố này rồi thì việc nấu hay hâm nóng lại cũng trở nên vô ích. Độc tố ruột được vi khuẩn tiết ra nhiều hơn khi chúng mọc trên thức ăn chứa nhiều chất đường và protein (thịt, sữa, bánh). Tác dụng gây nôn là kết quả sự kích thích trung tâm ói mửa của hệ thần kinh trung ương sau khi độc tố tác động trên thụ thể thần kinh trong ruột.
Biểu hiện lâm sàng ngộ độc thức ăn do độc tố ruột của Staphylococcus aureus: xảy ra sau ăn 1-6 giờ, buồn nôn, ói mửa, đau bụng, có thể tiêu chảy, sốt nhẹ, mất nước, phục hồi trong vòng 24 giờ nếu được điều trị đúng, kịp thời.
Vi khuẩn tụ cầu vàng có thể tìm thấy ở mọi nơi, có thể thấy ở mũi, họng người bình thường - người lành mang trùng, nguồn nhiễm chính là các sang thương nhiễm khuẩn hoặc do tiếp xúc qua đường hô hấp và da.
Đối tượng dễ bị nhiễm tụ cầu vàng bao gồm: trẻ suy dinh dưỡng, có bệnh da, bệnh gan, bệnh thận, tiểu đường, chấn thương, nhiễm siêu vi đường hô hấp trên trước đó.
Phòng bệnh chủ yếu là rửa tay, giữ vệ sinh chung, dinh dưỡng tốt nâng cao thể trạng để tăng sức đề kháng của cơ thể.
Trung Hùng (Tổng hợp).
