Trẻ nhập viện vì đột quỵ trong trời lạnh - Ảnh minh họa: Tạ Tôn.
Đa số các bệnh nhân nhập viện đều ở trong tình trạng mắt mở không nhắm được (trợn ngược) hoặc mắt nhắm mắt mở, mồm bị méo, ăn uống rơi vãi Một số trường hợp nhẹ còn không biết bị mắc bệnh, chỉ khi cười và nói chuyện mới phát hiện mình bị méo mồm và đến viện khám, BS. Tâm nói.
Theo PGS.TS. Mai Duy Tôn, khoa Cấp cứu A9 Bệnh viện Bạch Mai, số lượng bệnh nhân đột quỵ cũng tăng vọt so với ngày thường, mỗi ngày khoa tiếp nhận khoảng 20 bệnh nhân đột quỵ, thường gặp ở những người có tiền sử cao huyết áp, tim mạch.
Đáng chú ý, ghi nhận tại bệnh viện Châm cứu T.Ư cho thấy, tình trạng trẻ nhỏ bị liệt dây thần kinh số 7 do trời lạnh, thậm chí có trường hợp bị liệt rất nặng. Nhiều phụ huynh đưa trẻ đi học trong mùa đông, dù trời lạnh nhưng lại hay để trẻ ngồi hoặc đứng ở trước xe, như vậy là rất nguy hiểm. Vì dù trẻ được mặc ấm thì đứng phía trước xe như vậy, vô tình gió lạnh sẽ tạt hết vào mặt, rất dễ gây liệt mặt, BS. Tâm lưu ý.
Được biết, liệt dây thần kinh số 7 rất dễ xảy ra trong mùa lạnh. Tuy là bệnh lành tính, nhưng liệt dây thần kinh số 7 cũng để lại di chứng nặng loét giác mạc thậm chí mù mắt nếu không được cứu chữa kịp thời.
Hoàng Ngân.
