Nicole Chong (23 tuổi) - người làm nghề bảo quản tử thi ở Singapore.
Chị Nicole Chong (23 tuổi) nhưng đã xử lý hơn 500 tử thi và là một trong những người trẻ nhất ở Singapore lựa chọn công việc này. 4 năm về trước, sau khi tốt nghiệp THPT, Nicole đứng trước 2 sự lựa chọn hoặc làm công việc bàn giấy, hoặc là làm việc trong công ty gia đình chuyên về dịch vụ tang lễ có tên Serenity Casket and Funerals. Nicole Chong đã dũng cảm chọn điều thứ hai. Nicole được chị dâu là Sarah Ang (30 tuổi), đã có bằng Thạc sĩ về bảo quản tử thi ở Viện Công nghệ Wellington, New Zealand huấn luyện.
Quy trình nghiêm ngặt.
Bảo quản tử thi là quá trình xử lý xác chết bằng cách bơm dung dịch bảo quản vào động mạch. Dung dịch này làm ẩm các mô và giảm đáng kể tốc độ phân hủy trong suốt quá trình tổ chức tang lễ. Theo quy định của Singapore thì sau khi hoàn thành quá trình này, gia đình người quá cố có thể làm lễ mai táng người thân của mình ngay lập tức hoặc tối đa là 14 ngày. Khi bước vào phòng quàn xác vô trùng, nhân viên kỹ thuật phải mặc bộ đồ bảo hộ có mặt nạ dưỡng khí. Tất nhiên, mùi hóa chất khử trùng ở đây là không thể nhầm lẫn.
Nicole và Sarah khi làm việc với nhau thường trải qua các bước pha chế các chất hóa học, xả máu qua động mạch cảnh ở cổ và dùng một loại máy tiêm vào động mạch của tử thi hóa chất giữ tươi lâu. Nếu không có những hóa chất này, tử thi có thể chuyển từ màu vàng sang màu xanh, thậm chí màu đen, Nicole cho biết qua phóng sự của Kênh Channel News Asia.
Quy trình hoàn tất thường trong vòng khoảng 2 tiếng, tuy nhiên cũng tùy từng trường hợp. Có những trường hợp mặt mũi xây xước, người làm công việc bảo quản tử thi phải khâu vá hay trang điểm sao cho thật tự nhiên. Cuối cùng, người chết được mặc quần áo và sẵn sàng để đưa đi khâm liệm. Toàn bộ quá trình này được thực hiện bằng sự tôn trọng thực sự đối với người chết, để họ được ra đi trong thanh thản.
Công việc đòi hỏi sự dũng cảm.
Khi Nicole bắt đầu công việc này, tôi có hỏi: Con có sợ không, con phải rất can đảm đấy, mẹ của Nicole kể lại. Khi ấy, mọi người trong gia đình đều đoán cô gái chắc chỉ trụ được nhiều nhất là 6 tháng. Cho đến bây giờ, nhiều người bạn của Nicole vẫn tỏ ra không chấp nhận công việc của cô, nhưng rất may cô luôn được mọi người trong gia đình ủng hộ cũng như sự động viên của người bạn trai mới hẹn hò gần 1 năm.
Xác định khi đã bắt tay vào việc thì không được để cảm xúc chi phối nhưng điều đó đã xảy ra với Nicole Chong vào năm 2015. Một buổi trưa năm đó, người đồng nghiệp Lim Swee Huat (62 tuổi) lái xe chở Nicole đến cửa hàng McDonald, vậy mà chỉ sau một cơn đau tim, tối đó, người này đã nằm trên bàn bảo quản xác.
Vì quá xúc động, Nicole Chong mãi mới bình tĩnh để có thể hoàn thành công việc của mình. Chị Sarah bảo nếu tôi không cứng rắn và làm điều đó, ông ấy sẽ được đưa đến một cơ sở khác và chúng tôi không biết thi thể có được xử lý đúng cách hay không, Tờ Strait Times dẫn lời Nicole nhớ lại.
Còn với Sarah, 7 năm làm nghề, cô đã chứng kiến cả những trường hợp hết sức rùng rợn. Đó là khi phải xử lý xác của một người đàn ông đã tự tử bằng cách đưa súng vào miệng mình rồi bóp cò hay một thi thể bị chặt đầu ở New Zealand, đầu của người đó không tìm thấy nhưng gia đình nhất quyết phải xử lý tử thi. Và nếu như hầu hết các trường hợp Sarah đều rất bình tĩnh xử lý thì làm việc với hài nhi khiến cô bị ảnh hưởng nhiều nhất, có lẽ bởi cô là người mẹ trẻ.
Nhiều người hỏi tôi tại sao lại chọn công việc mà có người nghĩ là bẩn thỉu này trong khi có nhiều lựa chọn tốt hơn. Nhưng đối với tôi, công việc này làm cho cuộc sống của ai đó hoàn thiện hơn, từ đó hoàn thiện cuộc sống của chính mình, vì vậy tôi sẽ không dễ dàng từ bỏ - Sarah nói với tờ Youth SG - Với tôi mà nói, cái chết là một điều tự nhiên. Nhiệm vụ của tôi là khiến mọi người trở nên đẹp nhất trong hành trình cuối cùng của họ. Tôn trọng thi thể là điều quan trọng nhất đối với tôi. Bởi vì dù còn sống hay đã qua đời, điều bạn luôn mong muốn là được tôn trọng.
Yến Chi.
