Như vậy, từ đầu năm 2018 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 6 trường hợp mắc bệnh sởi. Ngoài ra, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương ghi nhận rải rác các ca mắc cúm A/H1N1 trong những ngày gần đây.
PGS.TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cảnh báo, với thời tiết đông - xuân, bệnh sởi và cúm có khả năng lây nhiễm rất cao và lây lan nhanh trong cộng đồng. Vì vậy, người dân cần cảnh giác, chủ động phòng bệnh theo khuyến cáo của ngành Y tế và tiêm phòng vắc xin đầy đủ.
Cùng ngày, Bộ Y tế có công văn khẩn gửi Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố về việc tăng cường phòng, chống dịch bệnh trong dịp Tết Nguyên đán và mùa lễ hội năm 2018, đề nghị tăng cường phòng, chống dịch bệnh, đồng thời tập trung giám sát các trường hợp mắc bệnh lây truyền qua đường hô hấp, đặc biệt là bệnh cúm lây từ gia cầm sang người, sởi, ho gà, thủy đậu, các bệnh lây truyền qua ăn uống tại cộng đồng.
Xuân Lộc.
