Chia sẻ với PV Emdep, Bảo Loan cho biết:  Em sinh mổ, vậy nên trong 5 ngày nằm viện con em phải ăn sữa công thức hoàn toàn. Một phần do đầu ti của em quá ngắn, bị tụt hẳn vào trong, một phần do sữa chưa về. Nhìn con uống sữa công thức em xót lắm, nên quyết định mang máy hút sữa vào viện hút. Cữ đầu tiên em hút được 20ml/2 bên. Do em chưa có kinh nghiệm hút nên hút hết sữa là em thôi không hút nữa. Thấy không khả quan nên em không hút nữa, vứt xó máy hút sữa. và bị tắc sữa.
Bà mẹ trẻ và chiêu kích sữa bất bại.
Sau đó, ra viện, Loan được mẹ chồng thường xuyên nấu cho những món ăn lợi sữa trong 1 tuần như: Buổi sáng ăn cháo móng giò ninh hạt sen, buổi trưa ăn cơm, móng giò nấu đu đủ non, hoa chuối hột xào, thịt gà luộc xé nhỏ ( thịt đùi gà ), thịt nạc lợn rang gừng, sườn nấu khoai tây và cà rốt. Và hoa quả tráng miệng như: đu đủ chín, thanh long, táo, na, nho... Buổi tối ăn cơm với thịt gà rang gừng, sườn rang, thịt nạc rang.
Nước uống thì mẹ em đun nước lá chè vằng, lá đinh năng uống thay nước. Mỗi ngày 3 đến 4 lít nước. Sau 2 tháng em ăn uống bình thường, em ăn rất nhiều và rất khỏe, em ăn hầu như tất cả các món ăn. Đối với thức ăn thì em không kiêng kỹ quá, tích cực ăn nhiều hoa quả, trái cây, uống sữa đậu nành mè đen hoặc là ăn chè mè đen nhé. Nước ép trái cây rất tốt nếu có điều kiện các mẹ cứ uống, chỉ cần kiêng đồ chua, măng chua vì măng có độc, đồ có cồn, đồ cay nóng như ớt, tiêu, không nên ăn mặn , Loan cho biết thêm.
Vì đầu ti của em rất ngắn nên con không bú được, Loan cũng không vắt sữa, nhưng sau này, học hỏi kinh nghiệm của các bà mẹ khác, Loan mới biết là phải hút theo cữ, theo thời gian nhất định. Sau đó, Loan quyết tâm cứ 3 giờ hút sữa 1 lần, mỗi lần 20 phút.
Về máy hút sữa thì loại của Thụy Sĩ là sự lựa chọn của em, vì máy có lực hút khỏe, với những người nhiều sữa như em thì rất hay bị tắc. Em đã mất khá nhiều tiền để thông tắc tia sữa.Với chi phí như vậy thì nên mua máy tốt là lựa chọn sáng suốt. Ai bị tắc tia sữa rồi sẽ hiểu được cảm giác đau đớn như thế nào. Vì trước đây em dùng máy của Anh hút không kiệt được sữa gây ra tắc , Loan nói.
Trải qua hơn 1 tháng kích sữa, sang tháng thứ 2 thì sữa của Loan đã về dạt dào. Vì theo đồng hồ sinh học của cơ thể thì từ tháng thứ 2 trở đi đến tháng thứ 5 sữa về rất nhiều luôn, cần tranh thủ thời gian để hút.
Mình đã dành hết thời gian rảnh để hút sữa, mặc kệ bao lời nói cay đắng của mọi người là sữa hút ra không tốt. Đến lúc sữa về rất nhiều, em đã thực hiện giãn cữ dần từ 3h/lần sang 4h/lần, ngày mình chỉ cần hút 6 lần/ngày là thoải mái sữa cho con tuti, bú bình, trữ đông rồi. Nếu giãn cữ dần dần cơ thể kịp thích nghi thì lượng sữa không bị giảm đâu nên các mẹ cứ yên tâm nhé!.
Thành quả sau khi kiên trì kích sữa của Loan.
Theo Loan, điều quan trọng nhất để kích sữa đó là phải hút đều đặn, sữa thường về nhiều vào ban đêm nên mẹ nên chịu khó thức để kích nhé. Nhiều mẹ than phiền là cũng kích sữa nhưng đêm không dậy được nên không có sữa là như vậy đó. Phải chăm chỉ, kiên trì thì mới có kết quả tốt nhất.
Về thời gian nghỉ ngơi thì con em ti no sẽ ngủ thì em tranh thủ ngủ cùng con, vì giấc ngủ rất quan trọng. Em đã phải thức nguyên đêm một tháng trời để kích sữa về, nên rất thèm ngủ, chỉ cần chợp mắt được một lát là được rồi. Điều quan trọng nhất là tư tưởng các mẹ phải thật thoải mái. Phải lạc quan, vì stress cũng là một trong những nguyên nhân làm giảm sữa đi. Các mẹ phải luôn nhớ trong đầu là làm mẹ là thiên chức, tại sao người khác làm được mình lại không, mình cũng là mẹ mình cũng có sữa, không những có sữa mà phải có thật nhiều sữa cho con.
Với những chia sẻ này, Loan mong muốn các bà mẹ sẽ có thật nhiều quyết tâm đẻ kích sữa cho con.
Châu Anh.
