Báo Tri thức Trực tuyến đăng tải, theo bác sĩ Nguyễn Thị Nhã, Trưởng Trung tâm hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Bưu điện (Hà Nội), đơn vị này đã hỗ trợ thành công cho một phụ nữ 61 tuổi, hiện mang thai ở tuần thứ 30.
Thai phụ chưa có con lần nào và đã mãn kinh nhiều năm. Để giúp ước nguyện có con của hai vợ chồng thành sự thật, các bác sĩ đã thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm nhờ trứng hiến tặng từ người tình nguyện và tinh trùng của chồng.
Theo bác sĩ Nhã, đây có thể là người phụ nữ lớn tuổi nhất mang thai tại Việt Nam, tính đến nay. Thai phụ đang gặp biến chứng tiểu đường thai kỳ, theo dõi tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội.
Báo Tuổi trẻ thông tin, Bác sĩ Nhã cũng cho biết thai phụ 61 tuổi kể trên có thai kỳ tương đối mạnh khỏe, ngoại trừ chứng tiểu đường thai kỳ và đang được các bác sĩ chăm sóc.
Sau hơn 20 năm thực hiện thành công kỹ thuật hỗ trợ sinh sản, hiện VN đã có nhiều trung tâm hỗ trợ sinh sản mạnh, thực hiện được hầu hết các kỹ thuật khó với tỉ lệ thành công khoảng 35%, cao hơn tỉ lệ thành công chung của thế giới.
Mỗi năm cũng đã có hàng chục bác sĩ và hàng trăm cặp vợ chồng người nước ngoài đến VN làm kỹ thuật hỗ trợ sinh sản.
Xuân Tùng (t/h).
