Kiwi - Shutterstock.
Đó là kết quả của thí nghiệm thực hiện ở những con chuột được cho ăn chất béo cao, theo Medical News Today.
Nghiên cứu đăng trên tạp chí Hepatology Communications (chuyên khoa gan mật) do Karen Jonscher - phó giáo sư gây mê tại Đại học Colorado Anschutz Medical Campus (Mỹ), làm trưởng nhóm.
NAFLD được định nghĩa là sự tích tụ chất béo trong gan không phải do rượu gây ra. Béo phì, mức cholesterol cao, cao huyết áp và mức triglyceride cao là những nguyên nhân chủ yếu gây ra NAFLD. Đây là những vấn đề thường xuất hiện do chế độ ăn uống.
Nhưng khi nói đến chế độ ăn uống của một người, ngoài việc phụ thuộc vào chế độ ăn uống của bản thân, còn liên quan đến cả người mẹ khi mang thai.
Trong những năm gần đây, nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng chế độ ăn uống của người mẹ có thể để lại dấu hiệu tiêu cực cho trẻ sơ sinh đang phát triển. Năm ngoái, một báo cáo cho thấy những bà mẹ tương lai có chế độ ăn nhiều chất béo có thể làm tăng nguy cơ con mắc ung thư vú. Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng chế độ ăn uống của người mẹ có thể làm thay đổi vi khuẩn đường ruột của con theo cách làm cho chúng dễ bị béo phì và các tình trạng bệnh liên quan.
Phó giáo sư Jonscher nói: "Ngày càng có thêm bằng chứng cho thấy chứng béo phì của người mẹ tạo ra một môi trường viêm nhiễm trong tử cung, dẫn đến sự gián đoạn hệ miễn dịch sau sinh kéo dài của con và sức khỏe của ruột, có thể làm tăng nguy cơ phát triển bệnh gan nhiễm mỡ".
Ngọc Lam.
