Nếu có cảm giác làn da bị khô ráp, nứt nẻ từ khoảng tháng 12 đến tháng 3 trong năm, thì đó không phải do bạn tưởng tượng đâu. Tình trạng da khô còn tồi tệ hơn vào mùa đông, bởi nhiệt độ và độ ẩm đều rất thấp, độ ẩm của da bạn đều bốc hơi vào không khí.
Sau đây là một số cách đơn giản để loại bỏ những vết bong tróc và bạn sẽ thấy mùa đông không còn đáng sợ nữa.
Dành cho da mặt.
Da mặt của bạn luôn luôn phải tiếp xúc với môi trường xung quanh. Cùng với đó là việc sử dụng các thành phần hóa học trị mụn hoặc chống lão hóa gây khô da, và sau cùng làn da sẽ bị tổn thương.
Cách ngăn ngừa: Bác sĩ Emily Arch, bác sĩ da liễu Trung tâm Da liễu và Thẩm mỹ Chicago (Mỹ) khuyên rằng: Sử dụng các loại sữa rửa mặt có thành phần hoạt tính để dưỡng ẩm và không tạo bọt.
Phương pháp hiệu quả nhất: Khi làn da có hiện tượng nứt nẻ, cách xử lý thông thường là chà xát nhưng điều này chỉ khiến tình trạng của da trở nên tồi tệ hơn.
Hãy tích cực với việc hydrat hóa cho da. Sử dụng loại serum được làm từ axit hyaluronic vào buổi sáng. Còn buổi tối, hãy dùng kem dưỡng da mặt.
Dành cho da đầu.
Điều bất ngờ là vi khuẩn nấm men cũng gây ra hiện tượng bong vảy gàu, không chỉ là hiện tượng nứt nẻ.
Cách ngăn ngừa: Bác sĩ Michelle Hanjani Galant, Trợ lý lâm sàng của khoa Da liễu Đại học Stanford cho biết, nên sử dụng dầu gội có chứa kẽm pyrithione 1-2 lần/tuần để ngăn chặn sự phát triển của vi khuẩn nấm men và vảy gàu.
Phương pháp hiệu quả nhất: Dầu gội đầu có chứa axit salicylic làm tan tế bào chết, giúp phân hủy các mảng gàu. Bạn nên thoa lớp dầu gội lên và để đó khoảng 1-5 phút.
Dành cho toàn thân.
Da trên cơ thể có ít tuyến dầu vì thế sẽ khô hơn da mặt.
Cách ngăn ngừa: Giảm thời gian tắm và chỉ để nước ấm vừa đủ. Vị trí duy nhất trên cơ thể cần dùng xà phòng hàng ngày là da dưới cánh tay. Bạn nên sử dụng chất tẩy rửa có thành phần dưỡng ẩm và sau đó sử dụng lotion.
Phương hiệu quả nhất: Sử dụng lotion có chứa các chất tẩy da chết. Sau đó thoa một lớp kem dưỡng da dày. Cuối cùng là mặc một bộ đồ ngủ dày để các lớp dưỡng da không bị bay hơi.
Dành cho môi.
Hầu hết mọi người đều liếm môi khi bị bong tróc, việc này hoàn toàn không có tác dụng. Nước bọt sẽ làm mất đi các tế bào khỏe mạnh trên môi, vì vậy môi sẽ càng khô.
Dưỡng da môi.
Cách phòng ngừa: Liên tục sử dụng son dưỡng. Bác sĩ Arch cho biết: Nên có một lớp dưỡng trên môi bạn bất cứ lúc nào. Trong sáp ong chứa các thành phần có hiệu quả cho việc dưỡng ẩm môi. Chúng có tác dụng như một rào chắn ngăn các thành tố độc hại đi vào bên trong lớp dưỡng.
Cách hiệu quả nhất: Khi môi bị bong tróc mà sử dụng son dưỡng cũng không hiệu quả, bạn hãy bôi một lớp kem dưỡng ẩm bên dưới.
Sau đó loại bỏ các vảy da chết bằng cách dùng sữa rửa mặt dạng kem rồi chà nhẹ môi. Không nên tẩy da chết môi để tránh gây kích ứng.
Dành cho gót chân.
Phần da ở gót chân bạn khô hơn những vị trí khác, và phải chịu áp lực quá mức từ việc đứng hoặc đi bộ trong một thời gian dài khiến cho nó dễ bị nứt.
Dưỡng da cho gót chân.
Cách phòng ngừa: Ngâm chân trong nước nóng khoảng vài phút, sau đó thoa một lớp kem dưỡng tẩy da chết có chứa urê dành cho da chân. Không chỉ có tác dụng dưỡng ẩm, tẩy da chết hóa học còn giữ cho da không bị bong tróc.
Cách tốt nhất: Loại bỏ da chết bằng đá bọt pumice. Chỉ sử dụng sản phẩm này khi da đã khô, bởi dễ gây tổn thương khi da đang ẩm. Hãy thực hiện cách này hàng tuần, nhưng nhớ là phải đi tất và thoa một lớp kem dưỡng dày cho đôi chân của bạn.
AN NHIÊN (THEO HEALTH MAGAZINE).
