Nghề lái xe vất vả, nhưng mang lại nguồn thu nhập tốt, được nhiều người lựa chọn. Tuy nhiên công việc thường xuyên phải ngồi một chỗ, huy động toàn bộ cơ thể (mắt, tai, chân, tay) dồn sức lực và tập trung cao độ trong khoảng thời gian dài. Để theo nghề, các bác tài cần duy trì sức khỏe tốt, giữ tỉnh táo để đảm bảo hành trình di chuyển an toàn, liên tục.
Đặc biệt vào dịp cuối năm, các tài xế thường phải làm việc với cường độ cao nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại tăng đột biến của người dân. Riêng tháng giáp Tết, mỗi ngày họ có thể ngồi sau vô lăng đến 13-14 tiếng đồng hồ. Lịch trình dày đặc khiến các bác tài dễ rơi vào trạng thái mệt mỏi, thiếu ngủ. Dưới đây là những lưu ý giúp quý ông giữ vững sức khỏe và tỉnh táo khi lái xe đường dài.
Ảnh minh họa.
Nghỉ ngơi hợp lý.
Các bác tài nên cố gắng phân bổ thời gian làm việc và nghỉ ngơi hợp lý, ngủ đủ giấc, giúp cơ thể có thời gian phục hồi sức khỏe và tái tạo năng lượng. Vào giờ trưa, nên tranh thủ chợp mắt khoảng 15 phút để cơ thể được nghỉ ngơi. Nếu phải lái xe đêm, nên ngủ ngày nhiều hơn và ngủ ngủ bù sau chuyến đi.
Ăn uống đủ chất.
Chế độ ăn uống đủ chất có ảnh hưởng lớn đến sức khỏe. Tài xế nên ăn đủ 3 bữa, đúng giờ, không nên bỏ bữa sáng. Trong bữa ăn nên đảm bảo đủ các chất đạm, xơ, rau xanh, trái cây; uống đủ nước. Đặc biệt, không nên ăn quá nhiều thịt hoặc các loại thức ăn khó tiêu.
Tránh sử dụng rượu, bia.
Rượu, bia được xếp vào nhóm chất kích thích, dễ gây buồn ngủ, mất tập trung, có thể gây ra hậu họa khôn lường khi quá chén. Để đảm bảo sức khỏe cho mùa di chuyển cao điểm, các tài xế tuyệt đối không nên sử dụng cồn trước khi lái xe.
Dùng thực phẩm giúp tỉnh táo.
Để đối phó với những cơn mệt mỏi và buồn ngủ ập đến bất ngờ, các tài xế có thể sử dụng thêm thức uống giúp cơ thể tỉnh táo như chè đặc, cà phê, bò húc... Tuy nhiên, những loại đồ uống này chỉ nên dùng với lượng vừa phải, không nên lạm dụng nhiều, vì không tốt cho sức khỏe về lâu dài.
Uống nước hồng sâm.
Nước hồng sâm Sam Jung Ton Hàn Quốc giúp bồi bổ sức khỏe.Nước hồng sâm Sam Jung Ton Hàn Quốc giúp bồi bổ sức khỏe.Nếu cơ thể mệt mỏi hoặc suy nhược, lái xe có thể uống thêm nước hồng sâm có lợi cho sức khỏe. Thức uống nguồn gốc thảo dược thiên nhiên chiết xuất từ hồng sâm, linh chi, bổ sung các vitamin nhóm B và acid amin cần thiết, giúp các tài xế bồi bổ sức khỏe, giảm căng thẳng thần kinh.
