Theo nhà soạn nhạc vĩ đại Beethoven: Âm nhạc là nhà hòa giải giữa cuộc sống thể xác và đời sống tinh thần. Âm nhạc đã giúp xóa đi những nỗi buồn, những lo âu, giúp thay đổi những suy nghĩ và trên hết giúp chúng ta có tinh thần lạc quan và thầm nhắn nhủ rằng cuộc đời vẫn đẹp hơn chúng ta nghĩ.
Âm nhạc và hoạt động tinh thần.
Đã từ lâu con người đã biết những điều kỳ thú mà âm nhạc mang lại, đã có những lúc các nhà Triết học vĩ đại đã cất lên những lời ca để xua đi những căng thẳng. Trong thời kỳ chiến tranh, những lời ca nốt nhạc được cất lên để động viên, tạo nên niềm tin sức mạnh cho các binh sĩ.
Rồi những bài ca được cất lên trong những ngày hội thể thao, có những bài hát luôn vần giúp con trẻ học những chữ cái trong những ngày đầu đến trường.
Trong những nhà hàng, siêu thị cũng văng vẳng đâu đó những lời ca tiếng nhạc để khách hàng có những bữa ăn thật ngon miệng, để thấy thoải mái khi mua hàng.
Trong những phòng răng của Nha sĩ bạn có thể nghe những điệu nhạc du dương giúp quên đi những đau đớn, sợ hãi.
Cuối cùng âm nhạc không chỉ tốt cho hoạt động tinh thần mà còn tạo ra niềm tin, giúp quên đi những lo âu, buồn phiềnHơn thế nữa một số lời nhạc giúp xua đi những suy nghĩ tiêu cực, giúp thư giãn, tĩnh tâm và âm nhạc xem như liệu pháp trị liệu.
Những lời ca mà con trẻ được nghe khi còn trong bụng mẹ, những giai điệu quê hương cho những ngày còn cắp sách đến trường, tất cả điều đó đều đọng lại trong tâm trí của mỗi người!
Âm nhạc và giấc ngủ, sự tập trung.
Ở trường, thầy cô có thể cất cao những lời nhạc để nhắc các em những bài học về màu sắc, về động thực vậtthông qua đó giúp trẻ nhớ lâu hơn, đây là một trong những cách giúp trẻ học hiệu quả.
Ngoài ra âm nhạc còn giúp trị liệu trong ung thư, đa xơ cứng, phục hồi sau phẫu thuật, tai nạnĐặc biệt âm nhạc hữu ích trong những trường hợp trầm cảm, buồn chán mà đôi khi những vấn đề này thật khó để giải quyết.
Nếu trong cuộc sống hàng ngày bạn gặp những khó khăn về giấc ngủ, đừng ngần ngại nghe bản nhạc, hít thật sâu và nhắm mắt lại, rồi không lâu sau đó bạn sẽ chìm vào giấc ngủ với nhiều giấc mơ đẹp. Nghe nhạc với giai điệu nhẹ nhàng và âm lượng tương đối sẽ giúp bạn dễ chìm sâu vào giấc ngủ hơn. Rồi mỗi sáng mai thức dậy nên nghe một bản nhạc, bắt đầu ngày mới tràn đầy sức sống và năng động.
Khi cảm thấy bất ổn, nóng giậnâm nhạc là liều thuốc hữu hiệu vì sẽ giúp giảm hormon căng thẳng và tăng hormon hạnh phúc.
Nghe loại nhạc, cung điệu nào tùy theo cảm xúc của mỗi người, nếu bạn là fan của nhạc rock, nhạc điện tử đôi khi bạn có thể chuyển qua nhịp điệu khác như nhạc cổ điển, nhạc jazzđể có thể làm êm dịu thần kinh, cân bằng nhịp đập của trái tim.
Tác dụng âm nhạc đối với não bộ.
Khi nghe bản nhạc yêu thích mỗi ngày, cơ thể sẽ tiết ra Dopamin và sẽ hoạt hóa những vùng khác nhau trên não ví dụ như vùng cảm xúc cũng như vùng thị giác, vận động ở vỏ não.
Nếu niềm đam mê âm nhạc trong bạn mỗi ngày sẽ giúp:
- Kích thích sự sáng tạo, học ngôn ngữ.
- Điều trị một số bệnh thần kinh như tự kỷ, Parkinson, Alzheimer.
- Một số trường hợp rối loạn cảm xúc: lo âu, buồn phiền, mất tự tin.
Bs Ái Thủy.
Theo Sức khỏe đời sống.
