Không chỉ được biết đến là nam danh hài nổi tiếng đất Bắc, Xuân Bắc còn là người chồng tâm lý, hết mực yêu thương vợ con. Mới đây trong một bài phỏng vấn, anh Núi tiết lộ bí quyết giữ gìn hạnh phúc gia đình khiến nhiều người ngỡ ngàng.
Xuân Bắc khẳng định đàn ông sợ vợ như anh phải tu mấy kiếp và nhắn nhủ: "Nói chung là nên sợ vợ".
Clip Xuân Bắc tiết lộ bí quyết giữ hạnh phúc gia đình.
Chia sẻ về nguyên do đặc biệt này, diễn viên Gặp nhau cuối năm cho biết trong cuộc sống, đừng ai mong phẳng lặng hay êm ái vì đời là vậy phải có lúc này lúc kia. "Nếu giặc không phá ta thì người trong nhà sẽ phá ta. Người trong nhà không phá thì hàng xóm sẽ phá. Phá ở đây là sẽ tạo ra những bước chồi sụt chứ không phải mang tính tiêu cực" , anh cho hay.
Theo nam danh hài, cuộc sống nếu không có việc nọ sẽ ắt có việc kia xảy ra và gia đình nào cũng có chuyện nhưng người nào máu mủ ruột già, thân thiết phải bảo vệ. "Miễn nói đến bảo vệ cái đúng hay cái sai. Người nhà, gia đình người thân thiết mình phải bảo vệ và bảo vệ bằng lẽ sống của mình", Xuân Bắc khẳng định chắc nịch.
Xuân Bắc và bà xã Hồng Nhung.
Nói về thông tin mình là người sợ vợ, Xuân Bắc khẳng định: "Sợ vợ như tôi chắc phải tu mấy kiếp. Bản chất những người đàn ông sợ vợ sâu xa ở đâu đó vẫn mong muốn có cuộc sống yên ấm và hạnh phúc. Bởi vì vị trí xã hội anh hơn, kiếm tiền nhiều hơn, mộc mạc nhất là sức khỏe anh vẫn hơn. Tại sao phải sợ vợ?
Sợ ở đây có nhiều dạng thức khác nhau. Một là sợ hãi sợ phát khiếp, hai là sợ không muốn to tiếng hay va chạm dẫn đến sứt mẻ tình cảm. Còn ba là sợ phá vỡ cái mình đang có cũng là cái mà nhiều người đang hướng tới: không khí, hạnh phúc gia đình... Phải hiểu cái sợ như thế chứ không phải sợ hãi: em sợ chị ạ", Nam Tào chia sẻ.
Gia đình hạnh phúc của danh hài Xuân Bắc.
Bên cạnh đó anh cũng khuyên đàn ông nên biết sợ vợ để thể hiện khát khao mong muốn có một gia đình yên ấm, cuộc sống hạnh phúc và được sự chăm sóc của người phụ nữ yêu thương mình.
Xuân Bắc cho rằng phụ nữ là đối tượng rất vất vả vậy tại sao không nâng niu, chiều chuộng và đè nén bản ngã đàn ông xuống để tôn vinh họ. "Bây giờ tôi không xúc động trước một cô gái đẹp, vậy còn gì hứng thú trong cuộc sống? Nghề của tôi phải tiếp xúc với nhiều bạn xinh, nhưng tôi đã có gia đình", anh bộc bạch.
Ánh Nhung.
Theo Vietnamnet.
