Kem dưỡng ẩm tạo một lớp màng ẩm bảo vệ da, ngăn chặn tình trạng da thiếu nước, xỉn màu.
Các chuyên gia da liễu trên toàn thế giới khuyến khích phụ nữ cấp ẩm đầy đủ cho da liên tục, giúp da khỏe mạnh và chống lão hóa.
Nếu không dưỡng ẩm cho da hàng ngày hoặc dưỡng ẩm không đúng cách, da bạn sẽ lão hóa nhanh hơn, xuất hiện những nếp nhăn và vết chân chim.
Cùng Gia Đình Mới tìm hiểu những sai lầm phụ nữ thường mắc phải khi dưỡng ẩm để tránh các tác hại nói trên.
Bôi kem dưỡng ẩm lên da lúc đang khô.
Đây là lỗi sử dụng kem dưỡng ẩm thường thấy ở phần lớn chị em phụ nữ. Để kem dưỡng ẩm thẩm thấu hoàn toàn, bạn nên bôi lên da khi còn hơi ẩm một chút thay vì bôi lên da khô.
Bôi kem dưỡng ẩm không đều.
Nhiều lúc các chị em vội vàng chăm sóc da trước khi đi làm và bôi quá ít hoặc đổ quá tay kem dưỡng ẩm, gây phản tác dụng.
Thiếu kem dưỡng ẩm sẽ làm da bị khô, đổ dầu trong khi thừa kem dưỡng ẩm gây bí da, dễ lên mụn.
Không bôi lên vùng cổ.
Đây là một sai lầm khác mà phần lớn các chị em mắc phải  chúng ta thường chỉ tập trung vào da mặt mà quên mất một vùng da quan trọng không kém là vùng cổ.
Điều này khiến vùng da cổ lão hóa nhanh hơn và tối màu hơn da mặt.
Trang điểm ngay sau khi bôi kem dưỡng ẩm.
Đây là lỗi sử dụng kem dưỡng ẩm mà bạn cần tuyệt đối tránh. Kem dưỡng ẩm cần khoảng 10  15 phút để thẩm thấu và tạo thành một lớp màng bảo vệ da.
Trang điểm ngay sau khi bôi kem dưỡng ẩm khiến kem chưa kịp có tác dụng, hơn nữa có thể khiến da chịu các tác động xấu của hóa chất trong mỹ phẩm trang điểm.
Không chú ý đến thành phần.
Khi chọn kem dưỡng ẩm, bạn có để ý đến những thành phần ghi trên nhãn mác hay chỉ đọc review và nghe tư vấn của bạn bè hoặc người bán hàng?
Nếu bạn chưa biết trong kem dưỡng ẩm mình sử dụng có những chất gì, giờ là lúc bạn tìm hiểu, có thể bạn sẽ phát hiện ra những thành phần không tốt cho da hoặc khiến mình bị nổi mụn mà không biết.
Không sử dụng kem dưỡng ẩm phù hợp loại da.
Nhiều người bị nổi mụn hoặc lão hóa sớm vì sử dụng những loại kem dưỡng ẩm không phù hợp loại da, vì vậy bạn không nên tiếc những món đồ được tặng hoặc mua nhầm và cần tìm hiểu kỹ khi mua kem dưỡng ẩm.
Da dầu không cần cấp ẩm.
Đây là một quan niệm vô cùng sai lầm. Đối với da dầu, khi lượng nước trong tế bào xuống thấp hoặc không có, da sẽ tiết dầu để làm ẩm thay thế nước.
Với loại da dầu, da hỗn hợp, bạn nên sử dụng các loại cấp ẩm dạng gel hoặc serum, không nên dùng dạng kem vì sẽ gây bí da.
Không tẩy da chết.
Nếu bạn không tẩy da chết thường xuyên (từ 2 3 lần mỗi tuần), các tế bào chết sẽ tích tụ, bít lỗ chân lông và làm cho kem dưỡng ẩm không thể chạm tới các lớp da bên trong.
Quỳnh Anh.
