Sáng 22-8, tin từ Bệnh viện Đa Khoa Hoàn Mỹ Cửu Long (TP Cần Thơ) cho biết vừa tiếp nhận và điều trị thành công cho bệnh nhân N.V.P. (SN 1952; ngụ huyện Trần Đề, tỉnh Sóc Trăng). Bệnh nhân này nhập viện với các triệu chứng thường xuyên chóng mặt, choáng váng và té khi đi lại hơn 1 năm nay.
Trước đó, bệnh nhân có một khoảng thời gian điều trị bằng thuốc nhưng không thuyên giảm nên được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long khám và phát hiện bị hẹp nặng động mạch cảnh 2 bên (một bên hẹp 60-70 %, một bên hẹp 70-80%). Sau khi làm hết tất cả các xét nghiệm kiểm tra, hội chẩn, ê-kíp quyết định phẫu thuật bóc lớp nội mạch lấy mảng xơ vữa của động mạch cảnh 2 bên. Ca phẫu thuật được thực hiện thành công. Sau phẫu thuật, bệnh nhân hồi phục sức khỏe tốt, đi đứng, sinh hoạt bình thường.
Phẫu thuật lấy mảng xơ vữa cho bệnh nhân P. Ảnh: TIẾN ĐỨC.
Đây là trường hợp thứ 3 trong một tuần Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long phẫu thuật thành công trường hợp bệnh lý tương tự này (đã có 2 trường hợp chỉ hẹp một bên). Tất cả các trường hợp đều có biểu hiện chóng mặt, choáng váng. Trong đó, có một bệnh nhân 93 tuổi.
Theo Ths.BS Trần Phước Hòa  Trưởng Khoa Ngoại tim mạch - Lồng ngực của Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long  cho biết hẹp động mạch cảnh là một trong những nguyên nhân khá thường gặp gây tai biến mạch máu não (chiếm khoảng 30% các trường hợp). Tuy nhiên, hẹp động mạch cảnh ít khi được quan tâm và phát hiện sớm, rất nhiều bệnh nhân khi tai biến mạch máu não xảy ra mới đến bệnh viện thì đã quá muộn, mọi phương pháp chỉ còn là hỗ trợ. Chính vì thế, nếu bệnh nhân có tiền căn cao huyết áp, tiểu đường, rối loạn lipid máu nhiều năm  thì dù không có triệu chứng cũng nên đi kiểm tra động mạch cảnh bằng siêu âm để phát hiện sớm và điều trị kịp thời, trước khi quá muộn.
TÂM QUÂN - TIẾN ĐỨC.
