Sáng 1-2, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM cho hay vừa phẫu thuật cứu bà N.T.T (56 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai).
Bà T. đến khám trong tình trạng sốt, khó thở kéo dài không dứt. Qua chỉ định siêu âm tim, các bác sĩ phát hiện bà bị nhiễm trùng van tim và thay van làm bằng vật liệu tự thân.
Phó giáo sư Nguyễn Hoàng Định, Phó Giám đốc Trung tâm Tim mạch, Trưởng khoa Phẫu thuật Tim mạch, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, nhận định ổ vi trùng trú ngụ lâu ngày trong răng của người bệnh đã bị phát tán khi nhổ răng. Vi trùng nhiễm vào máu và theo dòng máu chu du khắp cơ thể. Khi đến tim, chúng bám lại gây nên ổ nhiễm trùng ở van tim và phát triển thành những mảng sùi ở van tim, làm cho bệnh nhân bị hở van động mạch chủ, hở van hai lá và ba lá. Trước đó bệnh nhân cũng có tổn thương ở van hai lá mà không biết.
Bệnh nhân T. hiện đang dần hồi phục.
Các bác sĩ hội chẩn xác định trường hợp này nếu không được phẫu thuật ngay, những mảng sùi vi trùng có thể rơi ra và di chuyển theo mạch máu lên não làm tắc mạch máu não, gây đột quỵ. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật thay van tim bằng vật liệu tự thân, còn gọi là Ozaki. Bác sĩ Định cho biết trường hợp này không thể thay van tim nhân tạo vì có nguy cơ nhiễm trùng tái phát trên van nhân tạo. Trong khi mổ, các bác sĩ cũng tiến hành sửa van hai lá và ba lá cho người bệnh.
Hiện sức khỏe bệnh nhân đã bình phục. Kiểm tra cho thấy chức năng của tim hồi phục tốt, các van hoạt động bình thường mà không phải dùng thuốc kháng đông.
Qua trường hợp trên, bác sĩ Định khuyến cáo mọi người khi nhổ răng hay chữa tủy nên đến các bệnh viện uy tín có chuyên khoa Răng Hàm Mặt. Đối với những trường hợp đã bị tổn thương ở tim nên báo cho nha sĩ biết để cho dùng kháng sinh trước khi nhổ răng nhằm ngăn chặn vi trùng phát tán và xâm nhập vào tim.
Tổng hợp.
