1 lần/tuần đổi 20 triệu đồng/tháng.
Xu hướng này bắt nguồn từ những người kinh doanh muốn cho thuê nhà nhưng không phải để kiếm tiền mà là để đổi lấy "chuyện ấy". Nó xuất hiện giữa những chủ nhà là nam giới và người thuê là nữ giới.
Cụ thể, các chủ sở hữu (là đàn ông) cho thuê nhà ở, phòng trọ nhưng họ không lấy chi phí thuê chỗ ở của người đi thuê. Đổi lại, những người thuê nhà là những cô gái sẽ phải ngủ với họ.
Mức độ, tần suất qua lại giữa chủ nhà và người thuê phụ thuộc vào giá trị của phòng ở, căn hộ được cho thuê và sự thỏa thuận giữa hai bên liên quan đến thế mạnh mà hai người sở hữu.
Chẳng hạn, chủ nhà là người độc thân hay đang có vợ, còn người đi thuê là cô gái bao nhiêu tuổi, nhan sắc ở ngưỡng nào...
Một nữ phóng viên trẻ trung, xinh đẹp đã đóng giả làm người đi thuê nhà và tiếp cận với một chủ nhà ở Anh. Người đàn ông này còn là một chủ nhà hàng lớn, có thu nhập ổn định.
Khi chủ nhà nói chuyện với nữ phóng viên trên, anh ta cho biết sẽ cung cấp cho cô một căn hộ và cô sẽ được ở miễn phí tại đó.
Nếu phải trả tiền thuê nhà, người thuê sẽ phải mất 650 bảng Anh (tương đương hơn 20 triệu đồng) mỗi tháng. Nhưng người đàn ông này nói với nữ phóng viên rằng, anh ta sẽ không lấy của cô một xu nào, chỉ cần cô làm "chuyện ấy" với anh ta mỗi tuần 1 lần.
Các chủ nhà gọi đây là hình thức thanh toán thay thế, đổi chác mà hai bên cùng được thỏa mãn điều họ cần. Theo các chủ nhà, họ chỉ đang giúp đỡ những người phụ nữ yếu đuối nhất là những cô gái trẻ thoát khỏi khó khăn về vật chất.
Nữ phóng viên và người chủ nhà ở Anh.
Chủ nhà giỏi dụ, người thuê sẵn sàng chiều.
Một cuộc điều tra ngầm do YouGov thực hiện đã cho thấy một con số khủng khiếp về xu hướng này ở Anh. Có ít nhất 250.000 phụ nữ Anh trong năm qua chấp nhận dùng thân xác để đổi lấy một chỗ ở không mất tiền.
Trong đó số đông phụ nữ nói rằng, họ được dẫn dắt bởi các chủ nhà, được những người cho thuê nhà mời mọc trước. Vì những cám dỗ lợi ích được chủ nhà hứa hẹn, họ đã sẵn sàng trả phí thuê nhà bằng thân thể.
Số còn lại là những phụ nữ khó khăn hay thích sống hưởng thụ chủ động tìm tới những chủ nhà này, đề nghị dùng chuyện giường chiếu để đổi lấy nơi ở không phải trả tiền hoặc được giảm giá.
Đối tượng thuê nhà trả bằng thân xác thường là những nữ sinh thiếu tiền ăn học, không có chỗ ở đàng hoàng; những cô gái trẻ, những người phụ nữ nghèo khó đang gặp vấn đề về tài chính hay vô gia cư, không gia đình.
Họ là những người dễ bị dụ dỗ, lợi dụng, lừa lọc. Với những đối tượng này, các chủ cho thuê thường đóng vai một người đàn ông tốt, có tấm lòng từ thiện.
Các chủ nhà và người thuê có thể gặp gỡ trao đổi trực tiếp với nhau hoặc liên lạc thông qua internet. Chủ nhà thường đăng các thông tin giới thiệu, quảng cáo lên các trang mạng để dụ dẫn những cô gái trẻ.
Chẳng hạn như, họ nói rằng mình có thừa chỗ ở hay có những căn hộ bỏ không. Những thiếu nữ bất hạnh không có tiền thuê nhà có thể tìm đến họ để được một chỗ ở miễn phí.
Theo một cô gái thuê nhà, ngay từ đầu giữa chủ nhà và người thuê đã có thỏa thuận rõ ràng với nhau. Chủ nhà không ngại ngần nói thẳng rằng, bạn có thể ở miễn phí chỉ cần ngủ với anh ta. Nếu đồng ý, hai bên sẽ ký hợp đồng.
Tuy nhiên cũng có những trường hợp, người cho thuê nhà không hề làm theo đúng thỏa thuận. Họ đòi hỏi các cô gái phải ngủ với họ nhiều hơn số lần đề ra ban đầu.
Những chủ nhà này tìm mọi cách quấy rối, sàm sỡ, cưỡng ép và lạm dụng họ. Những cô gái này đều là những người yếu thế, không nơi nương tựa, không có tài chính... nên dễ dàng bị các chủ nhà ức hiếp, dọa dẫm.
Bên cạnh đó, không phải chủ nhà nào cũng là đàn ông độc thân. Rất nhiều người đã có gia đình và những người đàn ông này lén lút giấu vợ cho thuê nhà đổi lấy "chuyện ấy".
Một cô gái cho hay: "Có những lúc, vợ của ông ta đang ngủ trên lầu nhưng ông ta vẫn tìm đến phòng cho tôi thuê và đòi tôi phải đáp ứng ông ta, dù tôi từ chối".
Theo truyền thông địa phương, vì đây là một hiện tượng mới và chưa có bất cứ nạn nhân nào tố cáo hay có vụ truy tố nào đang diễn ra nên các nhà chức trách hiện vẫn chưa có động thái nào.
Nhưng theo đạo luật ở nước này, hành vi cố tình gây ra hoặc kích động người khác để trở thành một gái mại dâm là bất hợp pháp.
Hồng Minh.
