Mắt có thể mờ dần sau nhiều năm nhiều tháng khi chúng ta già đi. Đó chính là quy luật của lão hóa liên quan đến tuổi tác. Thế nhưng đột ngột mờ mắt lại là một câu chuyện khác. Đột nhiên thấy mắt mờ đi có thể là biểu hiện thiếu máu não thoáng qua - sự báo trước của tai biến mạch máu não trong tương lai gần.
Mắt mờ dần báo hiệu nguy cơ đột quỵ trong tương lai.
Thiếu máu não là gì?
Thiếu máu não thoáng qua là tình trạng chức năng não bị suy giảm tạm thời trong một khoảng thời gian ngắn (dưới 24 giờ) do thiếu máu nuôi vùng não. Tình trạng này gây mất chức năng của vùng cơ thể do phần não bị thiếu máu kiểm soát.
Với thời gian mờ mắt ngắn nên ít bệnh nhân để ý khám và điều trị. Thậm chí, nhiều trường hợp bác sĩ cũng bỏ quên khi khám lâm sàng cho bệnh nhân. Chỉ đến khi tai biến mạch máu não xảy ra thì tác nhân thực sự mới được biết đến.
Cần gặp bác sĩ để có phác đồ điều trị tốt nhất.
Theo các chuyên gia, nguyên nhân dẫn đến việc thiếu máu não thoáng qua thường do cục máu đông hình thành một cách tự nhiên trong mạch máu não, hoặc được tạo ra từ một nơi khác rồi theo dòng máu chảy đến, làm tắc động mạch não. Sự co thắt mạch máu não, chảy máu cũng có thể gây thiếu máu não thoáng qua. Nhiều người gọi hiện tượng này là cơn tai biến mạch máu não nhỏ.
Mặc dù cơn thiếu máu não thoáng qua thường chỉ kéo dài vài phút và sau đó sẽ hết nhưng các chuyên gia thần kinh khuyến cáo rằng, tình trạng này nên được đánh giá như một cấp cứu về tai biến mạch máu não để cố gắng ngăn ngừa sự tái phát. Cơn thiếu máu não thoáng qua có thể xảy ra một hoặc nhiều lần, dẫn đến tai biến mạch máu não thực sự.
Biểu hiện của bệnh thiếu máu não.
Cơn thiếu máu não thoáng qua do tắc động mạch mắt có thể gây ra mất thị giác thoáng qua, đột nhiên người bệnh cảm thấy mắt mờ đi.
Thiếu máu não hình thành do cục máu đông phát triển một cách tự nhiên.
Cơn thiếu máu não liên quan động mạch cảnh làm mất vận động và cảm giác một bên, bệnh nhân có thể bị liệt cánh tay, chân, mặt hoặc toàn bộ một bên cơ thể. Người bệnh có thể đột nhiên không điều khiển được cánh tay, không bước đi được, nhìn một hóa thành hai, lời nói méo mó nhưng vẫn hiểu được; chóng mặt, mất cảm giác thăng bằng...
Cách xử lý khi bị thiếu máu não.
Thiếu máu não thoáng qua gây nên những hiện tượng bất thường xảy ra rất nhanh. Do vậy, khi bỗng nhiên có những dấu hiệu trên, người bệnh cần được ở trong tình trạng nghỉ ngơi (nằm trên mặt phẳng sao cho máu đến não dễ dàng nhất). Không nên hoạt động mạnh hay có cảm xúc mạnh để phòng ngừa tai biến mạch máu não thực sự.
Ngay khi hiện tượng bất thường qua đi, người bệnh cần được đi khám và làm các xét nghiệm về đường huyết, đo huyết áp, chụp động mạch, kiểm tra chỉ số đông máu... để tìm ra nguyên nhân gây bệnh và lên phác đồ điều trị sớm.
Tuyệt đối không được tự ý sử dụng các loại thuốc như chống đông máu, hạ huyết áp nhanh chóng...
Các biện pháp phòng bệnh phải được bắt đầu bằng một chế độ dinh dưỡng nhiều chất xơ, giảm mỡ, đường, muối, nhiều vitamin. Do đó, bạn nên bổ sung nhiều rau xanh, quả tươi, hạn chế uống các chất kích thích như rượu bia, cà phê. Tuyệt đối không nên hút thuốc lá.
Chạy bộ là cách để giảm thiểu nguy cơ thiếu máu não.
Một số biện pháp tập luyện dễ áp dụng đối với nhiều người như đi bộ, chạy bước nhỏ... Mỗi tuần nên tập ít nhất 3 buổi, mỗi buổi ít nhất là 30 phút.
Những người đau khớp, viêm khớp sẽ khó khăn khi vận động trên mặt đất, do vậy hình thức tập luyện phù hợp nhất với họ là bơi lội.
P.V ( Tổng hợp ).
