Theo báo cáo từ Sở Y tế Hải Phòng, vào lúc 11 giờ ngày 14/5/2017, Chi cục VSAT thực phẩm Hải Phòng nhận được tin báo có vụ ngộ độc tập thể ở khu du lịch Cát Bà làm 26 người nhập viện tại BVĐK Cát Bà. Qua xác minh, nhóm du khách nghi ngộ độc trên là nhân sự thuộc Công ty cổ phần ANOVAFEED.
Khu du lịch Cát Cò 1, một trong những điểm đoàn ANOVAFEED tổ chức tiệc ngoài trời và có người bị ngộ độc. Ảnh: TL.
Theo thông tin từ phía đoàn hướng dẫn viên cho đoàn ANOVAFEED đi nghỉ tại Cát Bà: Cả đoàn có 122 người đi nghỉ mát tại Cát Bà lúc 16 giờ ngày 12/5/2017.
Tối cùng ngày (12/5), đoàn ăn tối và hoạt động văn nghệ tại bãi biển của bãi tắm Cát Cò 1 thuộc trung tâm du lịch Hùng Vương Cát Bà (có trụ sở tại khu bãi tắm Cát Cò 2) dưới hình thức ăn buffet. Thực đơn buffet hôm đó gồm 23 món, trong đó có nhiều món hải sản nướng tại bãi biển.
Sau khi kết thúc tiệc, 8 người trong đoàn có dấu hiệu đau bụng, tiêu chảy và được đưa vào cấp cứu tại BVĐK Cát Bà (huyện Cát Hải).
Tiếp đến, 10 giờ 30 ngày 13/5/2017 đoàn ăn trưa tại khách sạn Mỹ Ngọc (nơi đoàn lưu trú) với 122 suất, thực đơn gồm 9 món chinh, chủ yếu hải sản.
Đến 17 giờ 30 ngày 13/5/2017 đoàn tiếp tục dùng bữa tại nhà hàng Treo địa chỉ số 427 đường 1-4 trong thị trấn Cát Bà với 120 suất thực đơn gồm 11 món chủ yếu hải sản.
Tại đây, thêm 12 người trong đoàn bị đau bụng, nôn, tiêu chảy phải nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Cát Bà điều trị với chẩn đoán: Rồi loạn tiêu hóa, 03 trường hợp được làm bệnh án theo dõi đến 4 giờ ngày 14/5/2017 bệnh nhân ổn định được xuất viện.
26 người trong đoàn đi nghỉ mát ở Cát Bà đã nhập viện cấp cứu nghi ngộ độc. Ảnh: NLĐ.
Tính đến 12 giờ ngày 14/5/2017, cả đoàn có 26 trường hợp chuyển lên tuyến trên và điều trị tích cực tại Bệnh viện hữu nghị Việt Tiệp, Hải Phòng.
Trao đổi với phóng viên báo Gia đình & Xã hội, TS Nguyễn Quang Tập - Giám đốc BVĐK Việt Tiệp cho biết: Vào lúc 7 giờ sáng ngày 14/5, khoa cấp cứu bệnh viện Việt Tiệp đã tiếp nhận 26 bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy. Qua chẩn đoán, 26 bệnh nhân có dấu hiệu bị ngộ độc thực phẩm.
Theo đó, qua điều trị tích cực tại bệnh viện, đến hết ngày hôm qua (14/5), 16 bệnh nhân đã ra viện. Hiện, còn 10 bệnh nhân đang được điều trị theo dõi tiếp. Nhiều khả năng, chiều nay 10 bệnh nhân này sẽ được xuất viên về nhà.
Trao đổi với phóng viên về vụ ngộ độc tập thể trên, phía Chi cục VSAT thực phẩm thành phố Hải Phòng cho biết: Ngay sau khi nhận được tin báo, đoàn kiểm tra của Chi cục VSAT thực phẩm đã ra Cát Bà, tiến hành tổ chức các bước điều tra vụ ngộ độc tại các cơ sở phục vụ dịch vụ ăn uống và tham khảo hồ sơ Bệnh án lưu tại Bệnh viện Đa khoa Cát Bà.
Qua kiểm tra cho thấy, khách sạn Mỹ Ngọc có Giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm cấp năm 2015. Tuy nhiên, tại thời điểm kiểm tra, khách sạn không lưu các giấy tờ, hồ sơ nguồn gốc thực phẩm, mẫu thức ăn lưu đã được cơ sở bỏ đi (vì đã quá 24 giờ).
Tại nhà hàng Treo  nơi đoàn có dùng bữa ngày 13/5 - cho thấy: Cơ sở có Giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm cấp năm 2016, không lưu các giấy tờ, hồ sơ nguồn gốc thực phẩm, không lưu mẫu thức ăn của bữa ăn nghi ngờ cũng như bữa ăn hiện tại.
Cùng ngày, đoàn tiến hành kiểm tra cơ sở bãi tắm Cát Cò 1. Tại đây, phía cơ sở không xuất trình được Giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm; không xuất trình được giấy khám sức khỏe của nhân viên; không lưu các giấy tờ, hồ sơ nguồn gốc thực phẩm.
Qua các bước kiểm tra, đoàn nhận định nguyên nhân dẫn đến vụ ngộ độc tập thể trên nhiều khả năng do vi sinh từ bữa tiệc tối ngày 12/5/2017 vì quá trình nướng hải sản tại bãi biển không đủ điều kiện đảm bảo vệ sinh.
Minh Lý.
Xem bé Đức Anh đọc Báo Gia đình & Xã hội.
