Các chuyên gia khoa sản luôn khuyên chị em phụ nữ cần chuẩn bị sức khỏe chu đáo ngay từ trước khi mang bầu để phòng ngừa những nguy cơ xấu có thể xảy ra. Với những bệnh khá phổ biến như nhiễm trùng đường tiết niệu, nghiện uống nước ngọt hay bệnh cúm đều có thể khiến mẹ sảy thai hoặc rơi vào bi kịch khi sinh nở. Điều đáng nói là những căn bệnh này chị em có thể phòng ngừa bằng việc đi khám sức khỏe trước sinh để được điều trị bệnh hoặc có lối sống lành mạnh.
Những trường hợp bị bệnh dưới đây sẽ là lời cảnh tỉnh giúp phụ nữ phải chú ý hơn đến sức khỏe bản thân trước và trong thai kỳ.
Sảy thai vì bị nhiễm trùng đường tiết niệu.
Với Jaime-Lee Groves (Gold Coast, Queensland, Úc) thì giấc mơ sinh con đã bị phá nát bởi căn bệnh rất phổ biến ở phụ nữ. Bà mẹ này đã từng nghĩ mình sẽ không thể có thêm bất cứ đứa con nào nhưng bất ngờ phát hiện mình có thai hồi năm ngoái. Tuy nhiên niềm vui ngắn chẳng tày gang khi em bé đã bị lưu thai ở tháng thứ 7 thai kỳ và được chẩn đoán vì một nguyên nhân rất đơn giản đó là do căn bệnh nhiễm trùng đường tiết niệu của chính người mẹ.
Với Jaime-Lee Groves thì giấc mơ sinh con đã bị phá nát bởi căn bệnh rất phổ biến ở phụ nữ.
Jaime-Lee Groves đã từng bị sốc nặng 7 năm về trước khi cô bị tai nạn xe hơi và bị nghiền nát xương chậu. Trước đó cô đã có một cô con gái lớn. Tại thời điểm bị tai nạn, các bác sĩ đã cho biết cô không thể có thêm bất cứ đứa con nào. Tuy nhiên may mắn đã mỉm cười khi người mẹ này thụ thai tự nhiên đứa con thứ hai.
Dù vậy hạnh phúc chưa được bao lâu thì đến tuần 26 thai kỳ, Jaime-Lee Groves cho biết cô bắt đầu cảm thấy những cơn co thắt và được đưa đến bệnh viện. Sau khi thăm khám, bác sĩ cho biết tình hình sức khỏe thai kỳ của cô khá ổn và được trở về nhà.
Ngay sau khi về đến nhà, cô đã bị vỡ ối và phải quay lại bệnh viện ngay. Các xét nghiệm sau đó cho thấy bà mẹ này đã bị nhiễm trùng đường tiết niệu  một căn bệnh khá phổ biến ở phụ nữ - và chính căn bệnh này đã khiến nước ối bị rò rỉ khiến lượng nước ối không đủ cho thai nhi tồn tại.
Sau đó bà mẹ này được tiêm thuốc kích đẻ và thật đau đớn khi em bé chưa kịp chào đời đã ra đi từ trong bụng mẹ. Bà mẹ này quyết định chia sẻ câu chuyện của mình để giúp các bà mẹ khác chú ý hơn tới sức khỏe của bản thân.
Bà mẹ bất tỉnh 45 ngày vì bị cúm trong thai kỳ.
Trải nghiệm về ca sinh con thứ 3 của mình, Melissa Bravels cho biết nó thực sự kinh khủng khi bỗng một ngày bạn tỉnh dậy và nhận ra mình đã có một giấc ngủ dài suốt 45 ngày.
Sự việc xảy ra khi cô đang mang bầu ở tuần 25 thai kỳ và bỗng bị ốm. Những triệu chứng đầu tiên là sốt cao, nhức mỏi và cảm giác lạnh buốt sống lưng khiến cô không thể ngủ được. Mặc dù đã làm các cách để giảm bớt sốt theo hướng dẫn của bác sĩ nhưng bệnh tình của Melissa không thuyên giảm, thậm chí cô bị giảm 2,5kg ngay sau đó.
Melissa Bravels tỉnh dậy sau giấc ngủ dài 45 ngày vì bị cúm H1N1.
Sau khi nhập viện, bà mẹ này được chẩn đoán bị viêm phổi và bất tỉnh hoàn toàn. Cô đã không thể nhận thức được gì cho đến khi thức dậy sau giấc ngủ dài tới 45 ngày.
Sau khi tỉnh dậy, Melissa mới biết mình đã mắc bệnh cúm H1N1 và con trai cô được mổ đẻ cấp cứu ở tuần 28 thai kỳ, chỉ nặng 1,1kg.
Bà mẹ này cũng cho biết dù trước đó luôn được khuyến khích nên tiêm phòng cúm nhưng cô lại chủ quan cho rằng mình rất hiếm khi bị bệnh. Chính căn bệnh này đã khiến cô và đứa con thứ 3 suýt mất mạng. Chỉ một liều chích ngừa cúm có thể đã làm thay đổi mọi thứ, tôi có thể tiết kiệm chi phí cho gia đình, không bị đau đớn vì bệnh tật và không khiến cả 2 mẹ con trải qua những giây phút nguy hiểm như thế., cô Melissa nói.
Melissa cũng nhắn gửi với chị em phụ nữ có kế hoạch mang thai hãy nhớ tiêm phòng cúm để không phải chịu đựng rủi ro như cô.
Cũng vì căn bệnh cúm H1N1, mới đây một bà mẹ trẻ ở Củ Chi (Thành phố Hồ Chí Minh) cũng đã phải đối mặt với tình trạng bệnh nguy kịch sau khi sinh con.
Hai lần sảy thai vì mẹ nghiện uống nước tăng lực.
Bà mẹ người Anh Dion Parratt đã phải đau đớn thừa nhận chính thói quen hàng ngày của mình khiến cô mất đi 2 đứa con và mắc căn bệnh tim đầy đau đớn. Theo đó, cô cho biết chính việc uống nước tăng lực thường xuyên đã khiến cô mắc bệnh tim nặng và ngày ngày phải dính đầy máy đo điện tim trên người để theo dõi tình trạng sức khỏe.
Dion Parratt cho biết việc uống quá nhiều nước tăng lực đã khiến cô 2 lần bị sảy thai.
Thậm chí, Dion Parratt còn đổ lỗi cho việc tiêu thụ quá nhiều nước ngọt và đồ uống chứa caffeine đã khiến cô 2 lần bị sảy thai. Trong một bài viết chia sẻ trên facebook cá nhân, bà mẹ 18 tuổi cho biết cô bắt đầu uống nước tăng lực từ khi 11 tuổi. Vì muốn giảm béo, cô hầu như chẳng ăn gì, mỗi ngày chỉ uống 5 lon nước tăng lực để duy trì năng lượng cho cơ thể. Nghiện uống nước tăng lực đã khiến Dion bị bệnh tim, huyết áp thấp và sảy thai 2 lần.
Bà mẹ này cũng cho biết cô chia sẻ câu chuyện của mình để cảnh báo các bạn trẻ hãy yêu quý bản thân của mình và tránh xa nước uống tăng lực.
