Vụ việc gây sốc xảy ra tại làng Mpoza bên ngoài Tsolo thuộc tỉnh Eastern Cape ở Nam Phi. Khoảng 60 người được tin là đang chịu đựng những hậu quả sau khi nọc độc chết người của rắn, đã lan ra trong thịt của động vật.
Trong số những nạn nhân này có 16 trẻ em, đang có các triệu chứng như tiêu chảy, nôn mửa và chuột rút nặng, trong đó có 8 bệnh nhi đã được chuyển đến phòng nhi của Bệnh viện Học viện Nelson Mandela. Những người khác được điều trị tại Bệnh viện Khu vực Mthatha.
Người phát ngôn Sở Y tế Miền Đông Cape Sizwe Kupelo đã xác nhận người dân đã được đưa tới 4 bệnh viện lân cận để điều trị. Bốn bệnh nhân cao tuổi ăn thịt bò bị rắn cắn đã được chuyển đến Bệnh viện Học viện Nelson Mandela.
Ông Kupelo cảnh báo người dân địa phương không bao giờ ăn bất cứ gia súc nào đã bị rắn độc giết chết. Ông nói: "Với tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Bệnh viện St Barnabas ở Libode cũng đã được đưa vào chế độ chờ để tạo không gian cho các bệnh nhân bổ sung.
Cobra là tên phổ biến của nhiều rắn độc khác nhau. Tất cả các loài rắn hobo được biết đến là độc hại. Nọc độc của chúng chứa các độc tố lây lan nhanh chóng trong dòng máu của nạn nhân, gây ra suy hô hấp và cuối cùng là tử vong.
Bảo Ngọc.
