Quả bơ chứa nhiều chất béo tốt, có thể giúp cải thiện làn da căng mịn hơn. Ăn một quả bơ mỗi ngày sẽ làm giảm nồng độ cholesterol và hỗ trợ quá trình tái tạo da, nhờ đó kéo dài thanh xuân.
Các loại quả mọng như dâu tây, mâm xôi, quả việt quất, nho chứa chất chống oxy hóa giúp ngăn ngừa hoặc trì hoãn một số loại tổn thương tế bào, đồng thời có thể làm giảm sưng và đau khớp.
Cà rốt giúp cải thiện thị lực nhờ có chứa chất beta-carotene - một loại chất mà cơ thể chuyển hóa thành vitamin A. Cà rốt cũng làm chậm quá trình lão hóa của làn da.
Trái cây có múi là nguồn cung cấp vitamin C và acid folic dồi dào, giúp giảm nồng độ cholesterol và acid uric trong máu.
Tỏi là một trong những loại thuốc kháng sinh tự nhiên tốt nhất. Tỏi cũng giúp cân bằng cholesterol, cải thiện lưu thông máu và tăng huyết áp, đồng thời giúp giảm nguy cơ mắc ung thư.
Socola đen mang lại nhiều lợi ích sức khỏe. Nó chứa chất chống oxy hóa như flavonoid giúp bảo vệ làn da khỏi tia UV gây hại, chống lại các gốc tự do và cải thiện độ ẩm, độ dày của da.
Dầu ô liu có chứa axit alpha-linolenic có tác dụng giúp làn da tươi trẻ, trở nên săn chắc và ngăn ngừa lão hóa.
Cà chua giàu vitamin A, vitamin C và axit folic. Đặc biệt, chất lycopene có trong quả cà chua chín, giúp bảo vệ da chống lại tia cực tím.
Cá chứa dầu như cá hồi, cá ngừ, cá cơm và cá bơn, là nguồn cung cấp axit béo omega 3 dồi dào, giúp tái tạo tế bào và giữ nồng độ cholesterol trong máu ổn định.
Nghệ có tác dụng làm chậm quá trình lão hóa, cung cấp năng lượng và giúp cải thiện tâm trạng của bạn mỗi khi căng thẳng.
Thịt xông khói sẽ giúp ngăn chặn sự mất khối lượng cơ bắp do quá trình lão hóa gây ra. Món thịt này còn chứa một lượng lớn axit béo lành mạnh, giúp tăng cường hệ thống tim mạch. Ảnh: Desposite.
Video "Các thực phẩm chống độc siêu hạng". (Nguồn VTC).
Thảo Nguyên (Theo Brightside).
