Bệnh lậu.
Bệnh lậu là một bệnh lây truyền qua đường tình dục, thường được điều trị bằng kháng sinh. Tuy nhiên, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đang kêu gọi nghiên cứu ra vaccine phòng ngừa bệnh. Nghiên cứu trước đây đã phát hiện ra vaccine phòng bệnh viêm màng não cũng bảo vệ chống lại bệnh lậu. Điều này cho thấy, vi khuẩn gây viêm màng não và lậu có liên quan rất chặt chẽ với nhau. Phát hiện này mở ra hướng tìm ra vaccine phòng bệnh lậu.
Ung thư.
Vaccine chống virus papillomavirus ở người (HPV) có thể ngăn ngừa được 6 loại ung thư khác nhau. Trong đó, vaccine viêm gan B ngăn ngừa ung thư gan. Các nhà nghiên cứu cho rằng cũng có thể sử dụng vaccine khi một người được chẩn đoán mắc bệnh ung thư. Phương pháp này được áp dụng trong điều trị ung thư tiền liệt tuyến vào năm 2010. Việc điều trị này lập trình lại hệ thống miễn dịch của cơ thể giúp các tế bào miễn dịch tấn công các tế bào ung thư.
Bệnh sốt rét.
Sốt rét là một bệnh nhiễm trùng ký sinh truyền qua muỗi, có thể dẫn đến ớn lạnh, sốt và buồn nôn, cùng với các biến chứng nghiêm trọng khác như suy thận. Bệnh này là nguyên nhân của hơn một nửa số ca tử vong do muỗi, chủ yếu ở châu Phi. Theo Tổ chức Y tế thế giới, các nhà khoa học đang chuẩn bị thực hiện nghiên cứu một loại vaccine sốt rét vào năm 2018.
Ebola.
Các nhà nghiên cứu đang thử nghiệm giai đoạn đầu với 75 tình nguyện viên khỏe mạnh cho thấy vaccine phòng Ebola đã đáp ứng miễn dịch ở 100% bệnh nhân trong một năm. Một cuộc thử nghiệm quy mô lớn hơn sẽ phải chứng minh được liệu vaccine có hiệu quả lâu dài trong việc phòng ngừa bệnh này hay không.
HIV.
Vào tháng 7 năm 2017, Johnson và Johnson tuyên bố một thử nghiệm giai đoạn đầu về vaccine HIV-1 ở người khỏe mạnh đã gây ra phản ứng miễn dịch và được dung nạp tốt. Hanneke Schuitemaker, Phó chủ tịch của Công ty Johnson và Johnson và người đứng đầu bộ phận phát triển vaccine cho biết, phải mất từ 12 đến 13 năm mới hoàn thiện thử nghiệm này và sẽ tiếp tục nghiên cứu này đến cùng.
Norovirus.
Norovirus, vi khuẩn gây ra ngộ độc thực phẩm có thể gây đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy và nôn mửa. Virus này lây nhiễm nhanh chóng và ảnh hưởng đến khoảng 21 triệu người ở Mỹ mỗi năm. Mặc dù có nhiều cách để ngăn ngừa norovirus, nhưng vẫn chưa có thuốc phòng ngừa bệnh. Mới đây, Công ty Vaxart đang phát triển một loại vaccine dạng viên có thể ngăn ngừa virus này. Vào tháng 2 năm 2017, Vaxart thông báo rằng thuốc đã thành công ở giai đoạn đầu.
Cúm mùa.
Các nhà nghiên cứu hãng sản xuất vaccine Sanofi đang phát triển một loại vaccine phổ quát có thể phòng ngừa bệnh cúm mùa. Vì vậy, thay vì tiêm mỗi năm một lần, vaccine này có thể bảo vệ chống lại virus trong vài năm.
Nghiện heroin.
Một loại vaccine mang nhiều hy vọng trong việc điều trị nghiện ma túy sắp xuất hiện, sau hàng loạt các thử nghiệm thành công trên loài linh trưởng. Nhóm khoa học thuộc Viện nghiên cứu Scripps (Mỹ) cho biết loại vaccine này có khả năng loại bỏ cảm giác phê của ma túy trong thời gian lên tới 8 tháng sau lần tiêm đầu tiên. Đây là loại vaccine kháng opiod (chất có trong thuốc phiện và thuốc giảm đau) đầu tiên vượt qua giai đoạn thử nghiệm trên động vật. Các nhà nghiên cứu hy vọng sẽ được chấp nhận để tiến tới giai đoạn thử nghiệm lâm sàng trên con người.
Zika.
Khi dịch Zika bùng phát trên toàn cầu vào đầu năm 2016, các nhà khoa học đã bắt đầu tìm kiếm một loại vaccine phòng ngừa bệnh. Ngay sau đó, các nhà nghiên cứu đã bắt đầu các thử nghiệm trên người. Vào tháng 3 năm 2017, các nhà khoa học bắt đầu một thử nghiệm đánh giá xem liệu vaccine có hiệu quả trong 2.490 người ở châu Mỹ và dự kiến thử nghiệm sẽ kết thúc vào năm 2019.
Trúc Linh (Theo Business Insider).
