Người đàn ông học thức, và có sự nghiệp riêng.
Hiển nhiên, một người đàn ông hiểu biết, có nhiều kiến thức trong cuộc sống là điều khiến phụ nữ phải trầm trồ ngưỡng mộ. Phụ nữ khó có thể cưỡng lại được sức hút của một người đàn ông có thể giải thích cho phụ nữ nhiều thứ mà cô không biết đến.
Tất nhiên, đàn ông không cần phải biết quá nhiều, chỉ cần bạn hiểu rõ những điều nằm trong kiến thức chuyên môn của bạn cũng đủ khiến người phụ nữ ấn tượng rồi.
Người đàn ông hiểu biết, có nhiều kiến thức trong cuộc sống là điều khiến phụ nữ phải trầm trồ ngưỡng mộ (Ảnh:internet).
Người đàn ông có trách nhiệm.
Những đàn ông có trách nhiệm sẽ là trụ cột tinh thần vững chắc cho bạn dựa vào khi gặp những khó khăn trong cuộc sống. Người đàn ông có trách nhiệm sẽ không bao giờ đổ thừa cho hoàn cảnh, những sự kiện khách quan, những điều xui rủi...
Anh ấy sẽ nhận phần trách nhiệm thuộc về mình trong mỗi sự việc và biết nghiêm túc khắc phục những sai lầm để mọi việc tốt hơn.
Đàn ông có trách nhiệm sẽ là trụ cột tinh thần vững chắc cho bạn.
Đối xử bình đẳng với phụ nữ.
Điều quan trọng nhất mà tất cả phụ nữ đều mong muốn đó là được đối xử bình đẳng và công bằng. Chẳng có lý do gì mà bạn lại không đối xử với một người phụ nữ hiện đại một cách bình đẳng khi cô ấy cũng được giáo dục như bạn; cũng đi làm và kiếm tiền như bạn.
Phụ nữ đều mong muốn đó là được đối xử bình đẳng và công bằng.
Cư xử nam tính.
Rất nhiều chị em phàn nàn rằng, cánh mày râu hiện nay ở xung quanh họ càng ngày càng cư xử thiếu nam tính hơn trước đây. Nhưng nếu chàng của bạn không nằm trong số này và thường xuyên biết nói những lời an ủi bạn đúng lúc hay nói những lời làm bạn không lo lắng.
Hoặc chàng thường có những hành động như làm việc nặng giúp đỡ bạn, kéo ra ghế cho bạn ngồi, giữ cửa thang máy, dắt xe giúp bạn thì đó chắc chắn là một người đàn ông rất biết cách cư xử nam tính và lịch lãm.
Đàn ông có cách cư xử nam tính, ga lăng luôn được phụ nữ đánh giá cao.
Người đàn ông dũng cảm.
Phụ nữ rất yêu mến những người đàn ông có những hành động dũng cảm. Trên phim ảnh, đã có bao nhiêu người phụ nữ xiêu lòng vì người hùng bởi vì những hành động nghĩa hiệp của anh với người khốn khó, người bị bắt nạt. Khi chúng ta hành động dũng cảm thì sức mạnh đến từ con tim chứ không phải từ cơ bắp. Những đức tính này được phái đẹp đánh giá rất cao.
Khi chúng ta hành động dũng cảm thì sức mạnh đến từ con tim chứ không phải từ cơ bắp.
Biết xin lỗi đúng lúc.
Hiển nhiên, con người không có ai là hoàn hảo. Đàn ông với tính cách có phần nóng nảy của mình cũng nhiều lần làm những chuyện không phải.
Tuy vậy, một người đàn ông biết nhún nhường và xin lỗi đúng lúc là người biết cách giải quyết vấn đề trong những tình huống khó khăn. Phụ nữ đánh giá rất cao những người đàn ông có đức tính này vì thể hiện được sự chín chắn trong suy nghĩ của đàn ông.
Biết nhún nhường và xin lỗi đúng lúc là người biết cách giải quyết vấn đề trong những tình huống khó khăn.
Hài hước.
Khả năng hài hước trước những biến cố trong cuộc đời, đặc biệt là khả năng tự trào về những thất bại của bản thân là một điểm cộng phái nữ dành cho nam giới.
Một đầu óc khôi hài có khả năng hóa giải nhiều căng thẳng về mặt thể chất và tinh thần, trong những mối quan hệ thường ngày và thậm chí trong tình dục. Người đàn ông hài hước đồng thời cũng là một người đàn ông luôn có cái nhìn tích cực về cuộc đời, một người mà phụ nữ luôn muốn ở bên cạnh!
Người đàn ông hài hước luôn có cái nhìn tích cực hơn trước những khó khăn.
Là người đàn ông đích thực.
Phụ nữ thời nay khao khát một người đàn ông ga lăng, biết thể hiện tinh thần hiệp sĩ đúng lúc, đúng chỗ. Bên cạnh đó họ không muốn gắn bó với một anh chàng gia trưởng - phẩm chất mà hầu hết mọi đàn ông truyền thống đều có.
Người đàn ông đích thực là người luôn biết nắm giữ trái tim phụ nữ.
Người đàn ông mà tất cả phụ nữ hiện đại đều ao ước luôn biết duy trì sự tự do cho mỗi người trong mối quan hệ của mình. Tuy nhiên từ "hoàn hảo" lại không tự nhiên có ở bản thân bất cứ người đàn ông nào, kể cả phụ nữ cũng vậy, mà đó là cả một quá trình hoàn thiện chính mình.
Vì thế, các bạn nữ đừng cứ luôn đòi hỏi quá cao ở nửa kia mà quên đi việc bản thân mình cũng phải cố gắng hoàn thiện mỗi ngày đấy nhé!
Theo Thủy Nguyễn/Guu.vn.
