Theo đó, bệnh nhi là bé T.V.H (8 tuổi) nhập viện ngày 3/6 trong tình trạng bị phình động mạch cảnh trong khổng lồ, kích thước 10 x 12cm. Bình thường, phình động mạch cảnh trong có kích thước >1,5cm là lớn, > 2,5 cm là khổng lồ.
Không chỉ có vậy, bệnh nhân này khi nhập viện đã mất thị lực mắt trái nhiều năm và trong vòng 1 tháng, thị lực mắt phải đã giảm sút, hiện tại mắt phải chỉ nhìn đếm ngón tay.
Kíp phẫu thuật cho bé H.
Ngoài khối phình mạch khổng lồ của động mạch cảnh trong, bệnh nhân còn có nhiều khối phình mạch trên cơ thể: phình mạch ở động mạch dưới đòn phải, ở động mạch thận trái, động mạch cánh tay phải. Nếu không được can thiệp kịp thời, sẽ có nguy cơ tử vong cao.
Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã mời GS. Kasumi Takizawa - Giám đốc Trung tâm ngoại thần kinh bệnh viện Red Cross Asakikawa Nhật Bản, chuyên gia hàng đầu về phẫu thuật mạch máu thần kinh, sang phẫu thuật.
Ngày 8/6, ê kíp mổ 6 người do PGS.TS Đồng Văn Hệ - Giám đốc trung tâm Phẫu thuật Thần kinh, GS.Kasumi Takizawa sang trợ giúp, đã tiến hành phẫu thuật. Thời gian phẫu thuật kéo dài hơn 12 tiếng.
PGS.TS Đồng Văn Hệ cho biết: Sau mổ, bệnh nhân vẫn đang điều trị hồi sức tích cực tại Khoa Hồi tỉnh 3 - bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.
Cao Tuấn (T/H).
