Đột quỵ là gì?
Đột quỵ xảy ra khi mạch máu bị tắc nghẽn dẫn tới việc cung cấp máu cho não bộ gián đoạn. Đột quỵ có thể xảy ra ở bất kỳ vị trí nào của não bộ và tùy khu vực ảnh hưởng mà sẽ để lại các di chứng khác nhau như khó khăn trong giao tiếp vì nói ngọng, khó phát âm, liệt, suy giảm vận động vật lý, mất tri giác, liệt, và đặc biệt là có tỷ lệ tử vong rất nhanh.
Đột quỵ để lại những di chứng nặng nề và có thể gây tử vong. Ảnh minh họa.
Đột quỵ được xếp vào hàng những căn bệnh nguy hiểm nhất bởi không thể cảnh báo trước và có thể để lại những di chứng hết sức nặng nề. Do đó, mọi người cần chú ý một số dấu hiệu đột quỵ như đột ngột đau đầu dữ dội, thị lực suy giảm hoặc mất tạm thời, một bên cơ thể bỗng dưng bị tê yếu, khó đi lại do mất thăng bằng hoặc chóng mặt, một bên mặt thỉnh thoảng bị liệt (đôi khi chỉ kéo dài trong vài giây),
Dù không thể phát hiện trước đột quỵ song một chế độ ăn uống khoa học, cung cấp đủ vitamin cho cơ thể (đặc biệt là vitamin D) kết hợp với một lối sống lạnh mẹ sẽ giúp giảm nguy cơ đột quỵ tới 80%.
Ăn sữa chua giảm nguy cơ đột quỵ.
Mới đây, nhóm nghiên cứu tại Bệnh viện Sir Charles Gardener (Australia) đã tìm ra công dụng của sữa chua trong việc ngăn ngừa sự dày lên của mạch máu ở người già, từ đó giảm thiểu nguy cơ đau tim và bị đột quỵ.
Sữa chua là một trong những loại thực phẩm giảm nguy cơ đột quỵ. Ảnh Internet.
Cụ thể, nhóm nghiên cứu đã tiến hành khảo sát với 1.080 cụ bà trên 70 tuổi, theo dõi lối sống, chế độ ăn uống và thường xuyên đo động mạch cảnh của họ liên tục trong 3 năm. Kết quả cho thấy, những người ăn khoảng 100g sữa chua mỗi ngày sẽ có mạch máu khỏe mạnh hơn. Lý do là bởi trong sữa chua có lợi khuẩn probiotic giúp bảo vệ sức khỏe tim mạch, tăng lượng cholesterol tốt HDL trong máu nên hạn chế nguy cơ đột quỵ.
Để tránh các cơn đau tim và đột quỵ, bên cạnh sữa chua, mỗi người cũng nên bổ sung vào thực đơn hàng ngày các loại thực phẩm như rau xanh, hạt, ngũ cốc nguyên hạt, các loại đậu, hải sản, ăn thịt gia cầm và trứng thay vì thịt đỏ, hạn chế ăn thực phẩm chứa ngũ cốc tinh chế, nhiều đường, nhiều chất béo rắn và natri; đồng thời tích cực tập luyện thể dục thể thao.
Theo Tri Thu/ĐSVN.
