Đàn ông khổ nhất trên đời có lẽ là đàn ông lấy phải vợ hay ghen như tôi. Nàng có thể ghen với tất cả mọi phụ nữ mà tôi quen biết từ đồng nghiệp, đến bạn gái cũ, đến bạn bè xa lắc, xa lơ mới thỉnh thoảng gặp nhau một lần.
Mỗi lần vợ tôi ghen thì nàng còn hơn cả hoạn thư. Nàng tra xét, dò hỏi, hờn dỗi đủ trò cả. Dù tôi cũng không phải thuộc loại dễ bắt nạt nhưng lần nào tôi cũng chịu thua những trò giận dỗi của nàng. Có lần nàng ghen với cô bạn đồng nghiệp của tôi vì cô ấy bóng gió trêu rằng nếu tôi còn độc thân thì cô ấy cưa tôi ngay. Nàng lúc đó vẫn tươi cười với bạn bè tôi nhưng về đến nhà thì nàng hậm hực với tôi cả ngày. Tôi có dỗ dàng thế nào nàng cũng không chịu nghe.
Ảnh sưu tầm trên Internet.
Nàng hỏi tôi có phải tôi và cô kia có chim chuột gì nhau không mà cô ta lại nói vậy. Tôi đã giải thích cho nàng là cô ấy có tính hay đùa dai thôi chứ tôi và cô ấy có gì đâu. Tôi chỉ yêu mỗi nàng. Thế mà nàng vẫn cứ không tin tôi. Nàng bảo tôi nói dối rồi nếu nàng mà phát hiện ra tôi lăng nhăng với người khác thì đừng có trách nàng.
Rồi có lần nàng thấy người yêu cũ của tôi liên lạc lại với tôi nàng đùng đùng thu hết đồ đạc đòi về nhà mẹ đẻ. Nàng bảo tôi thích ở với ai thì ở chẳng thèm ở với tôi nữa. Tôi phải dỗ dành mãi nàng mới ở lại.
Ảnh sưu tầm trên Internet.
Quả thật tôi làm gì có gan mà phản bội nàng. Vợ người ta hung dữ một chứ tôi biết vợ mình phải hung dữ mười. Tôi mà dám phản bội nàng chắc nàng sẽ không để tôi sống yên suốt phần đời còn lại. Với cả hơn nữa tôi yêu nàng rất nhiều làm gì có tơ tưởng đến ai khác.
Mà nhiều lúc tôi phục vợ thật. Tôi đi làm về trên người có mùi gì lạ vợ đều biết, có sợi tóc lạ vương trên áo là nàng cũng điều tra ra. Thế nên tôi chẳng dám bao giờ dấu nàng ăn vụng vì trước sau gì nàng cũng sẽ tìm ra thôi. Các bà vợ chắc chắn là những nhà thám tử tài ba, đại tài nhất trên đời.
Dù có vợ ghen thì cũng khổ nhưng mà tôi cũng không có giận dỗi gì nàng. Tôi hiểu nàng có yêu tôi thì nàng mới ghen. Chứ nếu nàng không cần tôi thì nàng đã không ngó ngàng gì đến tôi, kệ cho tôi đi với ai thì đi rồi.
Lê Ánh.
