Theo Daily Mail, các nhà chức trách tại Uganda đang lo lắng về việc sẽ xảy ra một khủng hoảng y tế sau cái chết của bé gái 9 tuổi tại quận Nakaseke ở miền Trung Uganda.
Bé gái đã lâm bệnh nặng 1 thời gian. Khi mắc bệnh, bé gặp những triệu chứng như nhức đầu, nôn, tiêu chảy. Và cuối cùng, bé bị chảy máu mắt cho đến khi tử vong.
Nhân viên y tế vội vã đến nhà bé gái để đưa thi thể bé đi an táng. Ảnh: EPA.
Được biết, ngay sau khi cô bé qua đời, lực lượng y tế đã đến, khử trùng căn nhà cô bé sinh sống rồi sau đó vội vã bọc thi thể, mang đi mai tang để tránh lây nhiễm cho các thành viên còn lại.
Đây không phải trường hợp duy nhất mắc căn bệnh lạ này. Trước đó, tại Nam Sudan ghi nhận có 3 trường hợp bệnh nhân tử vong với những triệu chứng tương tự - chảy máu mắt cho tới lúc chết.
Nhiều người đánh giá, căn bệnh lạ này còn nguy hiểm hơn cả dịch hạch bởi nó có thể khiến người bệnh suy sụp, đau đớn và khiến khoảng 40% người mắc phải tử vong nhanh chóng. Đồng thời, lực lượng y tế địa phương cũng lo sợ khi căn bệnh lạ đó phát triển thành dịch tại nơi đây và trở thành mối đe dọa mới với thế giới.
Hiện tại, nguyên nhân cũng như cách điều trị căn bệnh đang được nghiên cứu, tìm hiểu.
Gãy súng vì ngủ mơ thấy người khác quan hệ chăn gối.
Khoa Ngoại niệu - ghép thận, Bệnh viện Nhân dân 115 TP.HCM đã cấp cứu 2 trường hợp bị gãy dương vật do những tai...
XEM TIẾP.
Chồng giảm 102 kg vì vợ chê quá béo để làm 'chuyện ấy'.
Stephen Ringo từng nặng hơn 184 kg gây khó khăn trong chuyện chăn gối khiến hôn nhân của anh tan vỡ.
XEM TIẾP.
Bé trai 23 tháng tuổi nuốt chiếc nanh hổ vào bụng.
Chơi với sợi dây chuyền, bé trai ở Quảng Bình vô tình nuốt chiếc nanh hổ dài 2 cm vào bụng.
XEM TIẾP.
baotrang.
Thẻ:
trẻ em tử vong.
mắc bệnh lạ.
Tin liên quan.
Dự báo thời tiết ngày 9/12: Miền Bắc duy trì rét đậm, rét hại, nhiệt độ ở Hà Nội xuống thấp chỉ còn 12 độ C.
Dự báo thời tiết ngày 9/12, không khí lạnh sau khi bao trùm Miền Bắc. Nhiệt độ thấp nhất ở...
Người phụ nữ ở Nghệ An bị phạt 40 triệu đồng vì đổi 100 USD.
Mua bán 100 USD, một người phụ nữ ở Nghệ An vừa bị UBND tỉnh này xử phạt hành chính...
Bệnh viện Nhi Đồng 1 ứng dụng 'trí tuệ nhân tạo trong quản lý sử dụng thuốc.
Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong hoạt động dược lâm sàng là xu thế tất yếu nhằm không ngừng...
Bé gái hơn 11 tuổi 'tố cáo' nam thanh niên nhiều lần giở trò đồi bại.
Sau mỗi lần thực hiện hành vi đồi bại, Lê Văn Sang đều tìm cách đe dọa không cho bé...
Đang được quan tâm.
Trung Quốc: Công ty bất động sản bị chỉ trích dữ dội khi vẽ hình nhà lên người mẫu ngực trần để quảng cáo.
Hình ảnh những người cô gái khỏa thân với phần phần lưng sau là hình ảnh sơ đồ mặt bằng...
3 con giáp giàu nhất, may nhất, vận thế vụt sáng nhất trong năm 2019.
Đây là những con giáp có tài vận, may mắn nhiều nhất trong năm 2019, khiến ai cũng phải ngưỡng...
Bắt cụ bà làm con tin, tên cướp bị cảnh sát bắn chết tại chỗ như phim hành động.
Tên cướp kéo cụ bà đi trên phố rồi lợi dụng bà như một lá chắn khiến nhiều người phẫn...
Top 4 con giáp chắc chắn trúng số độc đắc, tiêu tiền thả ga trong dịp Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi 2019.
Trong dịp Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi 2019 sắp tới, nhờ quý nhân phù hộ nên 4 con giáp dưới...
Tin khác.
Tiểu Vy nói gì sau khi dừng chân top 30 Hoa hậu Thế giới 2018?
Còn để thứ này trên tủ lạnh tiền ra như nước, 3 đời sau cũng không giàu nổi.
Khánh Thi gây sốt với loạt ảnh hóa cô dâu đẹp như một nàng thơ.
Tuấn Hưng không sợ bẩn, đứng giữa đường hốt cá giúp người phụ nữ bị ngã xe khiến ai cũng nể phục.
Giàu như Cường Đô la không ngờ lại mang tráp lễ thế này đến nhà Đàm Thu Trang ăn hỏi.
Clip: Minh Tú bật khóc xin lỗi khán giả Việt Nam sau đêm chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia.
Tin cùng chuyên mục.
Gãy súng vì ngủ mơ thấy người khác quan hệ chăn gối.
Khoa Ngoại niệu - ghép thận, Bệnh viện Nhân dân 115 TP.HCM đã cấp cứu 2 trường hợp bị gãy dương vật do những tai nạn hy hữu trong lúc quan hệ chăn gối...
Chồng giảm 102 kg vì vợ chê quá béo để làm 'chuyện ấy'.
Stephen Ringo từng nặng hơn 184 kg gây khó khăn trong chuyện chăn gối khiến hôn nhân của anh tan vỡ.
Bé trai 23 tháng tuổi nuốt chiếc nanh hổ vào bụng.
Chơi với sợi dây chuyền, bé trai ở Quảng Bình vô tình nuốt chiếc nanh hổ dài 2 cm vào bụng.
Trung Quốc: Công ty bất động sản bị chỉ trích dữ dội khi vẽ hình nhà lên người mẫu ngực trần để quảng cáo.
Hình ảnh những người cô gái khỏa thân với phần phần lưng sau là hình ảnh sơ đồ mặt bằng các tòa nhà mà công ty đang bán khiến nhiều người ngán ngẩm.
Bị đồng nghiệp kẹp cổ sau bữa tiệc cuối năm, nữ quản lý quán bar bị liệt cơ mặt.
Trong clip, nữ quản lý được nhìn thấy đứng cạnh quầy pha chế. Lúc này, một nam đồng nghiệp tiến tới kẹp chặt vào cổ cô trong gần nửa phút.
Cảm động clip lính cứu hỏa nhường mặt nạ chống độc cho em bé trong đám cháy.
Theo SCMP, sự việc được ghi lại ngày 25/11 ở một tòa chung cư ở thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc.
Đang được quan tâm.
Clip: Minh Tú bật khóc xin lỗi khán giả Việt Nam sau đêm chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia.
3 con giáp thức trắng đêm ngồi đếm tiền, tài khoản ngân hàng tăng đột biến trong 3 tháng giữa năm 2019.
Giàu như Cường Đô la không ngờ lại mang tráp lễ thế này đến nhà Đàm Thu Trang ăn hỏi.
Hưng Yên: Bức xúc vì hay bị mẹ mắng chửi, con gái mua xăng về tự thiêu.
Phụ nữ nên ăn món gì để tốt cho tử cung và buồng trứng?
Tuấn Hưng không sợ bẩn, đứng giữa đường hốt cá giúp người phụ nữ bị ngã xe khiến ai cũng nể phục.
Những phát hiện bất ngờ về bao cao su có thể bạn chưa biết.
Tuyệt chiêu vợ khôn không bao giờ phải lo mất chồng.
Đàn ông gia trưởng vốn muôn hình vạn trạng, phụ nữ phải tỉnh táo nhận biết.
Khánh Thi gây sốt với loạt ảnh hóa cô dâu đẹp như một nàng thơ.
Dùng mặt nạ này bạn sẽ không bị khô da trong mùa đông.
Phụ Nữ Sức Khỏe.
