Một ngày đầu năm 2018, bước vào phòng bệnh của khoa Phục hồi chức năng, bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An, hỏi về em Bùi Hữu Đức Pháp (SN 2000), trú tại xóm Bắc Sơn, xã Nghi Vạn, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An, mọi người lập tức chỉ tới một nam thanh niên cao gầy đang chăm sóc cho anh.
Pháp vừa tỉ mẩn dùng khăn ướt lau lần lượt từ mặt đến chân cho anh trai Bùi Hữu Đức (SN 1997), vừa ngượng ngùng giải thích những động tác chăm sóc người bệnh vô cùng thành thạo của mình: Anh trai em bị như thế này cũng được 5 tháng rồi, do mẹ và em gái không làm được nên em phải làm thôi. Lúc đầu cũng khó nhưng giờ quen rồi.
Một mình Pháp chăm sóc cho anh trai chết não đang nằm điều trị tại bệnh viện.
Pháp cho hay, gia đình có 5 anh chị em, trong đó, anh Đức là trưởng, còn em là người con trai thứ 2. Vào giữa tháng 8/2017, trên đường vào TP.Vinh đi làm, do trời mưa to nên anh Đức mất lái đâm vào cột mốc bên đường dẫn đến việc bị chấn thương nặng.
Anh Đức nhập viện trong tình trạng hôn mê, chấn thương sọ não, tràn màng dịch phổi. Sau hơn một tháng được các y, bác sĩ tận tình cứu chữa, nay anh Đức đã qua cơn nguy kịch, nhưng vẫn đang trong tình trạng lúc tỉnh lúc mê và phải nằm điều trị lâu dài tại đây.
Vào thời điểm này, Bùi Hữu Đức Pháp đang học lớp 12, tuy nhiên, trước hoàn cảnh gia đình, Pháp đã quyết định tạm thời nghỉ học một thời gian để chăm anh và người thân trong nhà.
Hiện giờ Pháp đã xin nghỉ học ở trường.
Thấy ánh mắt ngạc nhiên của những vị khách lạ, Pháp cúi đầu cho hay, do bố em bỏ đi biệt tích đã lâu, mẹ thì ảnh hưởng thần kinh dẫn đến tinh thần không được minh mẫn nên không thể lao động, phía sau Pháp có 3 người em nhưng còn rất nhỏ. Vì vậy, dù rất muốn học xong THPT nhưng em vẫn phải nghỉ để lo liệu mọi việc.
Thực ra hoàn cảnh gia đình khó khăn từ lâu rồi nên em cũng không suy nghĩ sẽ đi học đại học, mà dự tính tốt nghiệp THPT xong thì học nghề gì đó để sớm đi làm phụ giúp gia đình. Nhưng thời điểm đó còn có anh Đức, anh ấy cũng vì gia đình mà bỏ học từ sớm, rồi làm nghề tiếp thị các mặt hàng bánh kẹo. Giờ đây anh ấy như thế này thì em cũng không biết phải làm sao nữa, Pháp nói.
Thấy anh trai trở mình, Pháp kéo chăn đắp lại rồi kê chiếc gối cao thêm một chút. Mặc dù mới 17 tuổi nhưng trông Pháp khá già dặn so với lứa tuổi của mình.
Nếu như các bạn cùng trang lứa đang háo hức ngồi trên lớp học, bàn về những bộ phim đang nóng hổi ở ngoài rạp hay dự định đăng ký thi vào trường đại học nào sắp tới thì Pháp lại tất bật với việc chăm anh trong bệnh viện.
Pháp chưa biết sắp tới phải làm những gì để nuôi sống gia đình.
Có một điều đặc biệt, trong suốt buổi trò chuyện, chàng trai này luôn cúi đầu xuống khi nói về bố mẹ, cảm giác vô cùng tự ti. Pháp nói, mẹ bị bệnh nặng thay cho từ tâm thần, và nói bố đi làm ăn xa lâu năm thay cho việc bỏ đi biệt tích.
Từ lúc sinh ra cho đến nay, Pháp luôn phải chịu sự đùa cợt của bạn bè về gia đình mình, không được mua bất cứ thứ gì vì không có tiền, nhưng nhìn cách chăm sóc ân cần với anh trai mới thấy Pháp yêu quý người thân trong gia đình biết chừng nào.
Với tình trạng của anh thì không thể đưa về nhà chăm sóc được, nhưng nếu nằm ở đây lâu dài, em chẳng có đủ tiền nữa. Lâu nay, hàng xóm láng giềng và người thân có hỗ trợ một ít, nhưng chẳng thấm vào đâu cả, Pháp nghẹn ngào.
Ngôi nhà của gia đình Pháp.
Chúng tôi tìm về căn nhà của gia đình Pháp tại xã Nghi Vạn, người mẹ Nguyễn Thị Huệ (SN 1977), hớn hở chạy ra đón, bởi từ rất lâu rồi các con của chị không đưa bất cứ người bạn thân nào về chơi nhà.
Rót nước vào chiếc cốc đã mẻ một phía, chị Huệ không hề ngượng ngùng, mời khách vô cùng nhiệt tình. Thấy người con trai út Bùi Hữu Ý (SN 2013) đi chơi về, chị Huệ bỏ mặc khách chạy vào nhà lấy thức ăn đưa cho con.
Chưa biết phải trò chuyện thế nào thì may thay ông Nguyễn Văn Điệp (SN 1949, bố chị Huệ) tạt qua cho mấy mẹ con một ít thịt ăn buổi trưa. Huệ có triệu chứng tâm thần từ lâu rồi, cách đây gần hai chục năm trước nhưng do biểu hiện không rõ nên chúng tôi cũng không biết nguyên nhân vì sao. Nhiều người nói do rối loạn tâm thần sau sinh, cũng có người bảo nghèo quá nên stress, ức chế tâm lý, ông Điệp thở dài.
Mặc dù gia đình đã đưa chị Huệ đi tới bệnh viện, sau khi chữa trị thì có đỡ hơn nhưng một thời gian lại tái phát và nặng hơn. Đặc biệt, từ hơn 5 năm trở lại đây, tâm tính của chị Huệ càng lúc càng thất thường, nóng giận vô cớ, thích đập phá đồ đạc.
Cách đây 3 năm, không chịu nổi cảnh vợ chửi bới, phá đồ đạc cả ngày vì căn bệnh tâm thần, người chồng của chị Huệ chán nản rồi bất ngờ bỏ lại vợ cùng 5 người con nheo nhóc đi biệt xứ. Gia đình đã khó khăn thì càng trở nên vất vả hơn bao giờ hết, cũng vì vậy, người con trai đầu Bùi Hữu Đức phải bỏ học để đi làm, nhưng chẳng may gặp nạn.
Chị Huệ vui vẻ cho người con trai út ăn cơm.
Mấy tháng nay, may mà có Pháp chạy đi chạy lại, hết lên bệnh viện chăm anh rồi lại về nhà nấu cơm cho mẹ và các em. Tội nghiệp thằng bé, còn chưa học hết lớp 12 đã phải gánh vác gia đình, ông Điệp nói.
Theo ông Điệp, Pháp đã đi hỏi khắp nơi để tìm việc nhưng chưa đủ 18 tuổi nên rất ít nơi dám nhận, ngoài ra, cũng chẳng có việc nào mà thời gian linh hoạt để chăm người bệnh cả. Vì vậy, gia đình cũng chưa biết phải làm sao.
Ông Ngô Sỹ Thế, Phó Chủ tịch UBND xã Nghi Vạn, xác nhận hoàn cảnh gia đình cháu Bùi Hữu Đức Pháp vô cùng éo le.
Bố bỏ đi, mẹ bị tâm thần, anh trai bị tai nạn đang nguy kịch, còn một mình Pháp vừa đi học, vừa phải cáng đáng trọng trách lớn chăm gia đình. Cháu có làm đơn về hoàn cảnh gia đình gửi lên, chính quyền xã cũng đã vận động kêu gọi ủng hộ trường hợp này, nhưng cũng chẳng được bao nhiêu, ông Thế nói.
Mọi sự giúp đỡ ủng hộ của các nhà hảo tâm xin gửi về địa chỉ:
- Em Bùi Hữu Đức Pháp, xóm Bắc Sơn, xã Nghi Vạn, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An.
SĐT: 01694.305.013.
- Văn phòng đại diện tại khu vực Miền Trung và Tây Nguyên  Báo điện tử Người Đưa Tin.
Số tài khoản: 220 0101 0767776, ngân hàng MaritimeBank, chi nhánh Nghệ An.
