Đối với điều hòa, hoạt động của máy nén là phần tiêu tốn điện năng cao nhất, bên cạnh đó một số điều hòa còn có thêm bộ phận sưởi phụ trợ bằng điện để tăng cường hiệu quả làm nóng không khí.
Vì vậy, hiệu năng hoạt động trên thực tế ở chế độ sưởi gây tiêu tốn điện năng nhiều hơn so với khi làm lạnh.
Để sử dụng chế độ sưởi của điều hòa đúng cách và tiết kiệm điện, người dùng cần chú ý một số điểm như sau:
Công suất của điều hòa phải phù hợp với kích thước phòng.
Tốc độ làm nóng của máy nén không khí trên điều hòa 2 chiều phụ thuộc vào công suất hoạt động, diện tích không gian của căn phòng. Do đó, khi chọn mua điều hòa, tùy thuộc vào diện tích căn phòng của mình để lựa chọn sản phẩm có công suất phù hợp.
Ví như diện tích phòng dưới 15 m2  công suất phù hợp 9000 BTU (1 HP);từ 15 - 20 m2  công suất phù hợp 12000 BTU (1.5 HP); từ 20 - 30 m2 công suất phù hợp18000 BTU (2 HP)...
Sử dụng chế độ sưởi ấm trên điều hòa.
Nhiều người lầm tưởng chỉ cần tăng mức nhiệt lên cao so với khi sử dụng vào mùa hè là điều hòa "tự" làm nóng không khí. Tuy nhiên hoàn toàn không phải vậy. Để sử dụng chế độ sưởi, người dùng cần bấm nút Mode trên điều khiển, cho tới khi thấy chuyển về chế độ "Heat" (làm nóng) thay vì "Cool" (làm mát) thường được sử dụng trong mùa hè.
Hướng quạt gió xuống thấp.
Chế độ sưởi của điều hòa (2 chiều) có nhiều điểm chung với quá trình làm mát, tuy nhiên trong quá trình này, máy nén thực hiện việc nén môi chất làm lạnh từ dàn bay hơi tới dàn ngưng, đường đi của nó được thay đổi và vai trò của hai giàn trao đổi nhiệt bị hoán đổi.
Do đặc tính của hơi nóng là bốc lên cao, dễ bị làm nguội bởi không khí nên muốn dùng điều hòa hiệu quả cần hướng quạt gió của máy xuống thấp nhất có thể. Khi đó, không khí nóng được thổi ra sẽ lan tỏa đều hơn khắp phòng.
Không để nhiệt độ chênh lệch quá cao.
Bạn không nên cài đặt mức nhiệt quá cao. Khoảng chênh lệch nhiệt độ trong phòng và ngoài trời cao nhất 8 độ, nếu không dễ dẫn đến tình trạng sốc nhiệt, gây ra các bệnh về hô hấp. Khoảng chênh lệch càng thấp thì hóa đơn tiền điện cũng giảm song song.
Đồng thời, vào mùa đông, việc giảm mức nhiệt cài đặt mỗi 2 độ sẽ giúp bạn tiết kiệm được hơn 10% điện năng tiêu thụ.
Đóng kín cửa.
Cũng là một phương pháp hữu hiệu để tiết kiệm điện năng. Việc đóng kín cửa sẽ ngăn không cho gió lùa vào để nhiệt độ trong nhà được giữ ấm ổn định.
Tuy nhiên, cách này làm cho không khí không được lưu thông và dễ gây hại cho sức khỏe. Vì vậy, bạn chỉ nên đóng kín khi sử dụng chức năng sưởi (hoặc làm lạnh cũng tương tự). Tối đa 4 giờ nên tắt máy và mở cửa để không khí tự nhiên lùa vào.
Bảo dưỡng điều hòa thường xuyên.
Bạn nên thường xuyên vệ sinh bộ lọc không khí và dàn trao đổi nhiệt để tăng hiệu quả giữ ấm, đồng thời, tránh được một số căn bệnh về đường hô hấp do bụi bẩn và nấm mốc gây ra. Bên cạnh đó, bộ lọc của máy điều hòa sạch sẽ có thể giảm đến 15% điện tiêu thụ, tiết kiệm điện năng đáng kể.
Ngọc Anh.
Tổng hợp.
