Giảm tắc nghẽn mũi.
Uống nước nóng là cách tuyệt vời để chữa cảm lạnh, ho và đau họng. Hơi nước nóng có thể làm dịu cơn nhức đầu. Ngoài ra uống nước nóng giúp làm tan đờm và loại bỏ đờm khỏi đường hô hấp, từ đó làm dịu tình trạng đau họng và nghẹt mũi.
Thúc đẩy tiêu hóa.
Uống nước nóng hàng ngày sẽ làm dịu và kích hoạt hệ tiêu hóa của bạn. Khi nước ấm đi qua dạ dày và ruột, các cơ quan tiêu hóa được cải thiện tốt hơn và có thể loại bỏ chất thải nhanh hơn. Nó hoạt động như một chất bôi trơn giúp duy trì sự tiêu hóa của bạn.
Làm dịu hệ thần kinh.
Uống nước nóng sẽ làm dịu hệ thần kinh trung ương và bôi trơn cơ thể. Khi hệ thống thần kinh được ổn định, bạn sẽ cảm thấy ít đau nhức và ít bồn chồn hơn trong ngày.
Ngoài ra nếu bạn cảm thấy căng thằng do hoocmon Cortisol gây ra , hãy uống nước nóng hoặc ấm để thư giãn não bộ, làm dịu sự mệt mỏi, áp lực của cơ thể.
Tốt cho đường ruột.
Nước nóng giúp hoạt động của đường ruột nhịp nhàng, khỏe mạnh. Táo bón là một vấn đề thường gặp mà nhiều người mắc phải. Uống một cốc nước nóng sẽ giúp ruột co lại và thải chất thải cũ ra khỏi cơ thể. Vì vậy, lần sau khi bạn bị táo bón, hãy uống một cốc nước nóng.
Giảm đau.
Uống nước ấm/nóng có khả năng làm giảm và cấp cứu tạm thời triệu chứng sưng cổ họng. Điều này thật kỳ diệu cho cổ họng bị khô. Vào mỗi buổi sáng, nước ấm đặc biệt hữu ích khi bạn tỉnh dậy với một cổ họng khô và đau là nguyên nhân gây ra việc khó nuốt bất cứ thứ gì.
Cải thiện tuần hoàn.
Uống nước ấm/nóng cải thiện lưu thông máu trong hệ tuần hoàn. Điều này đã được chứng minh trong một số nghiên cứu rằng khi cơ thể tiếp xúc với nhiệt độ cao, lưu lượng máu tăng lên đáng kể.
Giảm cân.
Nếu bạn muốn giảm cân thông qua chế độ ăn uống, bạn có thể uống một ít nước ấm để vào buối sáng, sau khi thức dậy. Nước ấm sẽ làm nhiệt độ trong cơ thể tăng lên, giúp tăng cường trao đổi chất. Thêm vào đó, nước ấm hầu như không có calo, có thể ngăn chặn những cơn đói và hỗ trợ thúc đẩy nhanh quá trình giảm cân.
Giải độc cơ thể.
Uống nước ấm vào buổi sáng sẽ giúp làm sạch cơ thể. Chất độc trong cơ thể sẽ được bài tiết qua nước tiểu và mồ hôi. Có thể thêm một chút nước cốt chanh và mật ong vào nước ấm để có hiệu quả tốt hơn.
Hỗ trợ tiêu hóa.
Uống nước ấm trong bữa ăn có thể thúc đẩy quá trình tiêu hóa thức ăn. Nước ấm cũng giúp tăng cường tiêu hóa và giúp duy trì chất điện phân và khoáng chất trong cơ thể. Hơn nữa, uống nước ấm khi đang đói cũng giúp cải thiện nhu động ruột và tình trạng táo bón.
Ngăn ngừa lão hóa sớm.
Ngoài tác dụng thanh lọc cơ thể, nước ấm còn làm tăng tính đàn hồi của làn da và khả năng tái tạo da. Chính vì thế, uống nước ấm có thể làm giảm các dấu hiệu lão hóa như: khô da, da không đều màu và nếp nhăn.
Chống nhiễm trùng da.
Ngoài tác dụng trẻ hóa tế bào da, uống nước ấm hằng ngày còn giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh về da. Uống ít nhất 8 cốc nước ấm mỗi ngày có thể giảm trứng cá và giúp ích trong quá trình điều trị. Nước ấm sẽ làm thoáng các lỗ chân lông và loại bỏ các độc tố tích tụ trên da. Ngoài ra, nó cũng là một loại kem dưỡng ẩm tự nhiên giúp da không bị khô, nứt nẻ.
Quỳnh Anh.
