Ảnh minh họa: Internet.
Bác khuyên cháu giữ bình tĩnh sau những gì đã xảy ra trong câu chuyện " Nghe thầy bói, vợ khăn gói theo trai trẻ để giải hạn ". Việc cần làm ngay của cháu lúc này là giành thời gian để tìm vợ cháu về, đừng chần chừ để tuột mất cơ hội níu kéo vợ, cơ hội hàn gắn hạnh phúc, chung tay nuôi dạy con gái cháu nhé.
Sai thì rõ ràng là vợ cháu sai rồi, nhưng đâu phải một lần dẫm bẩn là một lần chặt chân? Hãy cho vợ con đường thoái lui khi cô ấy biết sai, biết sửa cháu ạ.
Bác biết là cháu đã dốc lòng dốc sức lo cho nhà vợ, nhưng đáp lại cái ơn ấy của cháu, thì vợ cháu đã hành động một cách khó có thể tha thứ và chấp nhận được.
Nhưng làm người đàn ông, làm người chồng tốt là cần thể hiện bản lĩnh những lúc khó khăn, sóng gió như thế này. Bác nghĩ rằng nếu cháu còn thương yêu vợ, còn muốn duy trì tổ ấm của mình thì chuyện thuyết phục vợ trở về không phải là quá khó.
Bởi diễn biến xấu của vợ cháu cũng mới xảy ra thôi, cố gắng lên cháu nhé, nhất định với tấm lòng vị tha của cháu, vợ cháu sẽ thay tâm, đổi tính, sẽ sớm nhận ra đâu mới là hạnh phúc, là cuộc sống đích thực của đời mình.
Nếu cần nữa, cháu hãy mạnh dạn trình bày với bố mẹ cháu, với mẹ vợ, với anh vợ để mọi người hỗ trợ thêm cho cháu, cùng khuyên nhủ điều hơn, lẽ thiệt cho vợ cháu nghe ra. Chúc cháu thành công, chúc gia đình cháu sớm đoàn tụ, hạnh phúc.
Thái Hà.
