Ảnh nguồn internet.
Gout là dạng viêm khớp xảy ra bởi nồng độ acid uric trong máu cao kéo dài khiến cho tinh thể urat lắng đọng lại, tích tụ các bộ phận như khớp xương và khe thân, làm tổn thương và phát triển thành viêm. Bệnh gout xuất hiện chủ yếu ở đàn ông mọi lứa tuổi trung niên, tuy nhiên hiện nay đang có dấu hiệu trẻ hóa.
Những người bị mắc bệnh gút sẽ gặp nhiều nguy cơ về sức khỏe như suy thận và bị viêm khớp nhiễm khuẩn, các chức năng sinh lý Khi kiểm soát được tịnh trạng bệnh, người mắc bệnh cần tuân thủ theo chế độ ăn uống và điều trị nghiêm ngặt để đảm bảo nồng độ acid uric trong máu không vượt quá mức cho phép.
Tại sao bệnh gút làm suy giảm sức khỏe sinh lý.
Do bị tổn thương ở thận nên trong cơ thể nam giới bình thường, thận có vai trò cơ bản là đào thải chất độc duy trì chức năng sinh lý, nếu thận của bạn bị tổn thương thì sẽ khiến cho các vai trò này bị suy giảm mạnh.
Ảnh nguồn internet.
Theo nghiên cứu khoa học hầu hết các bệnh nhân bị gút hiện nay chắc năng thận đều bị suy giảm mạnh. Bởi vì thận là bộ phận giúp đảo thải chất độc cũng như acid uric ra khỏi cơ thể nếu nồng độ acid uric luôn cao sẽ khiến cho thận phải hoạt động quá nhiều trong một thời gian dài, từ đó thì tình trạng suy thận cao. Bên cạnh đó việc đào thảo acid uric qua thận tạo điều kiện chocacs tinh thể lắng đọng từ đó gây nên nhiều chứng như sỏi thận, viêm khe thận hay viêm cầu thận.
Chức năng thận bị suy giảm thì các hiện tượng sinh lý như di tinh, hoạt tinh hay tiết tinh sẽ bị mất kiểm soát từ đó dẫn đến nam giới bị yếu sinh lý và giảm ham muốn vợ chồng.
Những cơn đau mà bệnh gút đem lại và chế độ ăn uống ít đạm cũng khiến cho nhiều người bệnh gút trở nên hau bị cáu gắt hơn, làm giảm tình cảm vợ chồng.
Các tinh thể muối urat tích tụ cũng làm xơ cứng khớp xương, khiến cho việc cử động của bạn trở nên khó khăn và đau đớn hơn, điều này phần nào làm ảnh hưởng không nhỏ đến ham muốn vợ chồng.
Hy vọng với những thông tin về bệnh gút trên đây sẽ giúp cho các bạn giải đáp được thắc mắc, giữ được sức khỏe tốt.
Bùi Hà.
