Từ lâu lắm rồi trong căn nhà nhỏ ấy, gia đình bà Phan Thị Lựu, ở thôn Phước Lâm, xã Đại Hồng, H.Đại Lộc, Quảng Nam dường như chưa bao giờ có những tiếng cười vui vẻ. Đau buồn, khó nhọc, lo toan cứ bủa vây họ. Ở vùng quê nghèo khổ đó, để kiếm cái ăn đã khó huống gì ốm đau bệnh tật, vậy mà bao nhiêu đớn đau cứ dột xuống gia đình nhỏ này. Bà Lựu sinh được 4 người con, thì 2 người mắc bệnh hiểm nghèo. Cháu Nguyễn Thị Tố Trinh (1998) từ khi sinh ra đã bị bại não, nằm một chỗ, tay chân co quắp, mọi sinh hoạt cá nhân đều dựa vào người khác. Không lâu sau, cháu Nguyễn Thanh Thảo (2000) đang ở tuổi ăn, tuổi lớn bỗng mắc bệnh ung thư hạch, đã di căn đến xương, mổ 2 lần nhưng bệnh vẫn không tiến triển, hiện Thảo đã bị liệt 2 chân, sức khỏe rất yếu. Thương con, bà Lựu chạy vạy vay mượn khắp nơi, trong nhà có gì bán được bà đã bán hết để chữa trị cho con nhưng có thấm vào đâu... Gánh nặng áo cơm, bệnh tật đè nặng trên vai người mẹ gầy gò, ốm yếu. Cả nhà chỉ biết bám víu vào ruộng vườn, tuy nhiên ở vùng quê nghèo này thiên nhiên chẳng thuận lòng người, hàng năm phải gánh chịu rất nhiều các cơn bão, lũ thì làm để đủ ăn là cả một vấn đề, biết lấy gì để chạy chữa cho con... Sức tàn lực kiệt, người đàn bà khổ cực này chỉ biết nhìn trời cầu xin một phép mầu để các con không phải chịu sự hành hạ của bệnh tật, đứa thiệt thòi vì những khiếm khuyết của số phận, đứa gồng mình đau đớn chống chọi với căn bệnh ung thư quái ác. Nỗi đau nghẹn đắng chất chứa từ sâu thẳm đáy lòng người mẹ, bà Lựu nghẹn ngào: Nhìn con đau đớn vật vã trên giường bệnh mà tim tui tan nát. Nhà nghèo khó quá, chừ ai biểu làm chi để có tiền cứu sống con tui cũng làm.... Nếu có điều ước, người mẹ này mong đây chỉ là một cơn ác mộng, những đứa con bà yêu thương sẽ đứng lên chạy nhảy, học hành như bạn bè cùng trang lứa. Qua Báo Công an TP Đà Nẵng, chúng tôi tha thiết kêu gọi tấm lòng hảo tâm của bạn đọc xa gần giúp đỡ hoàn cảnh vô cùng khó khăn của gia đình bà Phan Thị Lựu, để có tiền chạy chữa cho các con, gia đình vượt qua cơn hoạn nạn này. Mọi sự giúp đỡ xin gửi về Tòa soạn Báo Công an TP Đà Nẵng (62-Phan Châu Trinh) hoặc bà Phan Thị Lựu (thôn Phước Lâm, xã Đại Hồng, H.Đại Lộc, Quảng Nam).
Căn bệnh ung thư quái ác đã dần cướp đi tương lai của em Thảo.
Thanh Hoa.
