Chị Nguyễn Thị Hằng (39 tuổi Thái Nguyên) bị vô sinh hiếm muộn 10 năm nay luôn kiên trì điều trị chữa bệnh vô sinh hiếm muộn bằng thuốc Đông y. Chị Hằng tâm sự có thời điểm hai vợ chồng chị uống thuốc Đông y tới mức bã chất thành núi.
Sau một thời gian dài chữa trị bằng Đông y không có kết quả, chị Hằng mới tìm tới Tây y. Thời điểm tìm tới Tây y chị Hằng đã 38 tuổi, chất lượng buồng trứng đã kém đi, chồng có tinh trùng dị dạng. Với trường hợp của chị Hằng, nếu tìm tới phương pháp điều trị vô sinh hiến muộn hiện đại sớm hơn thì cơ hội có con sẽ cao hơn rất nhiều.
Hiện nay, trên một số hội nhóm, rất nhiều chị em vẫn có tư tưởng không nên chữa vô sinh hiếm muộn bằng Tây y, vì cho rằng có nhiều tác dụng phụ. Nhiều người còn có tư tưởng cho rằng thụ tinh trong ống nghiệm là con nhân tạo không phải con của mình. Quan điểm sai lầm này khiến cho rất nhiều gia đình mất đi cơ hội có con.
Ths.Bs Lê Thị Thu Hiền, Phó Giám đốc, Trưởng khoa Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết không phản bác điều trị vô sinh hiếm muộn bằng Đông y. Tuy nhiên, không nên đều trị kéo dài bỏ lỡ mất thời gian vàng để có con. Điều trị vô sinh hiếm muộn bằng Đông y vẫn có tác dụng nhất định với những trường hợp phụ nữ rong kinh, kinh nguyệt không đều. Nam giới tinh dịch đồ kém, nếu điều trị Đông y cũng rất hiệu quả.
Theo khuyến cáo của bác sĩ Hiền, khi điều trị vô sinh hiếm muộn bằng Đông y nên chọn cơ sở uy tín, điều trị có bài bản đàng hoàng. Sau điều trị từ 2-3 tháng, cả hai vợ chồng nên đi kiểm tra lại, nếu không tiến triển thì nên cân nhắc để điều trị bằng phương pháp khác.
Còn theo Ths. Lương y Vũ Quốc Trung, Hội Đông y Việt Nam, sinh sản của con người là do thận quyết định. Bởi vậy các bài thuốc chữa vô sinh hiếm muộn của Đông y đều dựa vào nguyên lý tác động tới thận, bồ khí và ngũ tạng phủ. Đông y có thế mạnh điều trị cho phụ nữ trong trường hợp rối loạn nội tiết, trứng không đều, niêm mạc mỏng, tinh trùng yếu hoặc tinh trùng ít.
Trường hợp nào hiệu quả chữa Đông y bằng 0.
Tác dụng chữa vô sinh hiếm muộn bằng Đông y là có hiệu quả nhất định. Với những trường hợp bệnh nhân bị tắc vòi trứng, ống dẫn trứng bị gấp khúc, không có tinh trùng, tinh trùng dị dạng, tai biến do quai bị thì dù điều trị Đông y tới đâu cũng không thể có hiệu quả.
Phụ nữ tuổi từ 38-40 tuổi dự trữ trứng sẽ kém nếu điều trị Đông y kéo dài sẽ làm cho hiệu quả thụ tinh trong ống nghiệm có tỷ lệ thành công sẽ thấp. Còn nếu điều trị phương pháp hiện đại sớm sẽ giúp hiệu quả có con cao và tiết kiệm được chi phí điều trị, bác sĩ Hiền nói.
Để phòng vô sinh hiếm muộn, trước khi kết hôn vợ chồng nên đi khám tiền hôn nhân để phát hiện sớm nguy cơ tiềm ẩn. Nếu có vấn đề can thiệp sớm sẽ hiệu quả và giữ gìn được hạnh phúc gia đình. Một số kiểm tra cần thiết đối với nam giới nên kiểm tra tinh dịch đồ, nữ giới nên đi siêu âm, khám phụ khoa, đánh giá buồng trứng. Hai vợ chồng quan hệ thường xuyên trong một năm nếu không có con cũng nên đi kiểm tra lại.
Trong cuộc sống hàng ngày muốn có con sớm cần thực hiện cuộc sống lành mạnh, hạn chế các vấn đề căng thẳng, stress. Hạn chế đồ ăn thức uống có chứa chất kích thích, không hút thuốc lá vì nó có thể là nguyên nhân gây ra dị dạng tinh trùng ở nam giới.
Chuyên gia lưu ý thêm, nam giới khi bị quai bị cần phải bảo tồn khả khả năng sinh sản bằng cách đông tinh trùng. Với nữ giới, nếu xác định kết hôn muộn, có thể dùng biện pháp đông trứng, để đảm bảo chất lượng trứng tốt nhất sinh con sẽ khỏe mạnh.
Ngọc Minh.
