Video: Người chồng kể chuyện "tấn công đồn có địch".
Video: Vợ chồng khẩu chiến trên sóng truyền hình.
Tham gia trong phần 2, tập 202 Vợ chồng son là cặp vợ chồng Trần Nhật Duy (25 tuổi, quê quảng Nam, tài xế xe tải) và Lê Thị Mười (25 tuổi, quê Thanh Hóa). Hiện hai vợ chồng đang sống ở Bình Dương.
Vợ chồng anh Duy - chị Mười có 2 năm yêu nhau và kết hôn đã được 5 năm. Họ có một con trai hơn 3 tuổi.
Lần đầu tiên hai vợ chồng gặp nhau là khi anh Duy còn làm bảo vệ. Lúc đó, anh Duy thích người bạn gái của chị Mười chứ chưa thích chị.
Anh Duy kể chuyện tấn công đồn có địch.
Anh Nhật Duy và bạn gái của vợ quen nhau được 2 tháng nhưng nói chuyện không hợp nên anh thường hay tâm sự với chị Mười.
Thời điểm này, tình cảm của chị Mười và người yêu cũng đang trục trặc. Anh Duy biết được, liền nhảy vào tấn công với phương châm đẹp trai không bằng chai mặt. Ngày nào anh cũng đi theo sau chị Mười bất kể nắng mưa. Chị Mười có mắng chửi, nói kiểu gì anh cũng không bỏ cuộc.
Cứ như vậy được 8 tháng, đến ngày sinh nhật chị Mười, anh Duy đứng ra tổ chức sinh nhật cho chị. Nhân cơ hội này anh Duy kéo chị Mười ra ngoài nói chuyện. Anh nói: Anh quen em một năm rồi, giờ em yêu hay không yêu thì em nói cho anh một tiếng.
Trải qua thời gian thử thách, thấy được sự chân thành của chàng trai này, chị Mười liền nói: Em yêu anh.
Anh Duy quá bất ngờ, anh lấy lý do mình nghe không rõ, anh bảo chị nói lại. Mỗi lần chị Mười nói: Em yêu anh là anh bắt chị nói thật to. Được chị Mười đáp lại, anh Duy kêu một két bia và một mình uống hết két bia đó.
Hai vợ chồng khẩu chiến vì những mâu thuẫn trong cuộc sống hôn nhân.
Chị Mười chia sẻ, khi yêu, chồng chị là người lãng mạn. Ngày nào anh Duy đi làm về đều mua tặng vợ một bông hoa hồng nhung. Tuy nhiên khi lấy nhau về anh Duy không còn lãng mạn như trước, nên chị Mười hay trách chồng.
Lý giải về việc này, anh Duy cho biết, khi yêu chỉ là tình yêu nhưng khi kết hôn tình cảm còn bị ảnh hưởng bởi tiền bạc, con cái và công việc nên dẫn đến chuyện vợ chồng khắc khẩu. Tuy nhiên, anh Duy cho rằng như vậy mới vui.
Anh hài hước chia sẻ, vợ anh là người dụ dỗ anh từ việc sinh con đến việc chăm con cho vợ. Anh cho rằng, vừa đi làm vừa chăm con nên anh ít có thời gian quan tâm, lãng mạn với vợ hơn.
Người đàn ông này cũng cho biết thêm, hai vợ chồng chỉ ngồi với nhau được 15 phút là khắc khẩu, cãi vã. Mỗi lần vợ không đồng ý việc gì thường nói to tiếng.
Ngược lại, chị Mười cũng kể, anh Duy là người nóng tính, hay đập đồ đạc. Có lần anh Duy còn đánh vợ do chị Mười xưng mày - tao với chồng.
Sau mỗi lần cãi nhau, anh Duy đều muốn tâm sự với vợ nhưng chị Mười đều viện lý do mệt để từ chối, trong khi tay vẫn cầm điện thoại lướt facebook. Hai năm nay vợ chồng họ chưa tâm sự với nhau.
Những mâu thuẫn trong cuộc sống của cặp vợ chồng này sau đó đã được nữ diên viên hài Hồng Vân hóa giải bằng những kinh nghiệm cuộc sống của chị.
Diệu Bình.
