Xu hướng mũi Tây được cho là bắt nguồn từ Hàn Quốc cách đây khoảng hai năm, sau đó lan sang Nhật Bản, Trung Quốc đại lục và Đài Loan, nơi phụ nữ cho rằng mũi Tây có thể khiến họ trở nên hấp dẫn hơn. Hiện nay, xu hướng nâng mũi không phẫu thuật đang rất được ưa chuộng tại các nước Đông Á và Đông Nam Á. Một trong những phương pháp nâng mũi đó là sử dụng bộ sản phẩm chèn mũi cao.
Bộ sản phẩm bao gồm hai chốt cong nhỏ, dài từ 2 đến 3 cm, cùng một móc điều chỉnh, đang được rao bán rộng rãi trên các trang bán hàng online. Tại Hàn Quốc, cũng có những thương hiệu nổi tiếng kinh doanh mặt hàng này, với giá trung bình khoảng khoảng một bảng Anh.
Theo hướng dẫn trực tuyến, người sử dụng chỉ cần chèn hai cái chốt vào lỗ mũi, các miếng chốt được cho là làm bằng silicone. Sau đó, họ sử dụng móc để điều chỉnh các chốt để chúng đứng một góc 45 độ bên trong cánh mũi.
Hình ảnh của một cô gái trước và sau khi sử dụng miếng chèn mũi.
Phụ nữ châu Á đang sử dụng miếng chèn mũi để trông được Tây hơn. Đây là hình ảnh quảng cáo trên trang bán hàng trực tuyến Taobao của Trung Quốc.
Một bộ dụng cụ cơ bản sẽ bao gồm một vài chốt có kích cỡ khác nhau và một móc điều chỉnh.
Một người bán hàng trên trang mua sắm nổi tiếng của Trung Quốc, Taobao, khẳng định vì sản phẩm vô hình, nên có thể là vũ khí bí mật của phụ nữ để sở hữu một chiếc mũi đẹp mà không cần đụng dao kéo.
Một người bán hàng khác quảng cáo sản phẩm này hoàn toàn có thể chống vi khuẩn, thay đổi hình dạng của mũi trong vòng chưa đầy 10 giây, đồng thời rất an toàn khi sử dụng. Tuy vậy, họ vẫn khuyến cáo khách hàng không nên sử dụng chúng quá 8 tiếng.
Các trang bán hàng online cũng đưa ra hình ảnh hướng dẫn chi tiết cách sử dụng miếng chèn mũi.
Dù khá phổ biến và dễ sử dụng, nhưng các bác sĩ cảnh báo chúng cũng tiềm tàng nhiều vấn đề về sức khỏe, khi gây tác dụng ngược và trở thành mối đe dọa nghiêm trọng. Tại Trung Quốc đã có trường hợp, một người phụ nữ nuốt trọn miếng chèn mũi, sau đó phải đến bệnh viện để lấy nó ra khỏi dạ dày.
Tháng 11 năm ngoái, một phụ nữ 25 tuổi ở Đài Bắc gần như bị hỏng mũi sau khi bị miếng chèn đâm vào sâu màng mũi, gây nhiễm trùng. Theo trang Apple Daily, người phụ nữ này muốn thay đổi hình dạng đầu mũi nhưng không đủ tiền để phẫu thuật thẩm mỹ.
Tiến sĩ Liao Guoliang, người đã điều trị cho người phụ nữ trên, đã cảnh báo với cô về những miếng chèn mũi. Ông nhận thấy khá nhiều bệnh nhân nữ đến bệnh viện sau khi bị mắc các bệnh về mũi và chấn thương do ghim silicone gây ra.
Một người phụ nữ khác tại Trung Khánh cũng phải tới bệnh viện vì vô tình nuốt miếng chèn mũi. Sau khi kiểm tra sức khỏe, các bác sĩ tìm thấy vật thể lạ trong dạ dày và lấy nó ra hai ngày sau đó.
Nhiều khách hàng giấu tên nói họ cũng gặp những vấn đề tương tự. Tiến sĩ Zhou Xin khuyến cáo phụ nữ không nên sử dụng những sản phẩm tương tự vì bất cứ lý do nào.
Ngọc Bích (Theo Daily Mail).
