Không chỉ hôi thối, bẩn thiểu, chuột còn là loài động vật gây nên biết bao căn bệnh nguy hiểm. Đi đến đâu, những bàn chân bé xíu xiu của chúng sẽ gieo rắc mầm bệnh đến đó. Loài vật này chính là mối lo sợ của rất nhiều gia đình bởi chẳng có cách này tiêu diệt tận gốc.
Để tóm gọn chuột, chúng ta thường dùng loại bẫy truyền thống. Đây là một công cụ hiệu quả tuy nhiên, loại bẫy này lại kém vệ sinh đồng thời tăng nguy cơ lây lan bệnh vì chúng thường làm tổn thương chuột. Nếu bạn đang gặp vấn đề về chuột ngay chính nhà mình, bạn có thể tìm đến với cách bắt chuột cực kì hiệu quả của người xưa.
Cách bẫy chuột này đã có tuổi đời hơn 400 năm. Thiết kế của chiếc bẫy này lần đầu được mô tả chi tiết bởi Leonard Mascall trong quyển sách của ông xuất bản năm 1589. Chiếc bẫy này có lẽ là cách đơn giản nhất mà cũng đầy nhân văn để bạn bắt một chú chuột đang lộng hành trong nhà. Điều làm nó tuyệt vời hơn nữa chính là bạn chỉ cần lấy vật dụng quen thuộc trong nhà bếp ra để sử dụng mà thôi.
Chiếc bát cũ này sẽ giúp bạn tóm gọn con chuột. (Ảnh: Internet).
Thứ cần thiết nhất là một chiếc bát lớn, đủ nặng để khi chuột bị bẫy, chúng vẫn không thể đẩy đi được. Bạn gắn bẫy theo cách sau: úp nghiêng bát trên một đế gỗ, chống bằng một thanh như trong hình để bẩy chiếc bát lên. Thức ăn sẽ được gắn vào thanh gỗ, khi chuột lấy thức ăn, thanh gỗ sẽ rơi ra, bát úp lại và chuột bị bẫy.
Thức ăn sẽ được gắn vào thanh gỗ, khi chuột lấy thức ăn, thanh gỗ sẽ rơi ra, bát úp lại và chuột bị bẫy. (Ảnh: Internet).
Để cố định chiếc bát, bạn có thể dùng thêm 2 cây đinh, đóng chặt xuống đế gỗ như hình. (Ảnh: Internet).
Cách này hoàn toàn không làm chuột bị thương. Để cố định chiếc bát, bạn có thể dùng thêm 2 cây đinh, đóng chặt xuống đế gỗ như hình. Nếu nhà bạn đang bị chuột quậy phá thì bạn có thể tham khảo chiếc bẫy đơn giản này nhé.
(Theo Newben/ Helino).
