Tất cả cần có thời gian để chuẩn bị kĩ càng, sẽ không bao giờ là quá sớm với việc làm đẹp để trờ thành cô dâu hoàn hảo, nhất định bạn phải tham khảo tuyệt chiêu hữu ích dưới đây!
Tẩy da chết và đắp mặt nạ:
Khâu đầu tiên mà bạn cần phải thực hiện trước khi thực hiện các bước làm đó là tẩy da chết. Bước này sẽ loại bỏ đi các tế bào già cỗi bám sâu trong da, giúp làn da sáng mịn và đầy sức sống. Sau khi tẩy da chết bạn nên đắp mặt nạ để da được phục hồi và tái sinh. Các loại mặt nạ từ thiên nhiên như dưa leo, cà rốt, khoai tây đem đến hiệu quả cao mà lại tiết kiệm chi phí. Tuy nhiên, hãy chú ý rằng chỉ nên tẩy da chết 1 lần/tuần và đắp mặt nạ 2-3 lần/tuần.
Đắp mặt nạ từ quả bơ: 1/2 quả bơ chín; 2 thìa mật ong nguyên chất.
Xay nhuyễn 1/2 quả bơ chín với 2 thìa mật ong nguyên chất. Sau khi làm sạch da mặt để loại bỏ bụi bẩn và tế bào chết, bạn dùng hỗn hợp bơ và mật ong thoa đều lên da làm mặt nạ dưỡng da. Để lưu lại trên da và nằm thư giãn, sau khoảng 20 phút thì rửa lại bằng nước lạnh. Thực hiện khoảng 2- 3 lần mỗi tuần sẽ giúp bạn có làn da trẻ trung, căng mịn, khi trang điểm cũng dễ dàng và đẹp hơn rất nhiều.
Cô dâu mới nào cũng cần chú ý đến diện mạo mình trong ngày cưới để có ngày hạnh phúc thật ý nghĩa (Ảnh minh họa) Sử dụng kem chống nắng trong ngày cưới.
Không chỉ riêng thời điểm trước khi cưới mà bất cứ lúc nào bạn cũng cần phải thoa kem chống nắng trước khi ra ngoài. Đây được xem như lớp bảo vệ da khỏi các tác nhân có hại từ môi trường, giúp việc chăm sóc da của bạn đạt hiệu quả cao. Ngoài dùng kem chống nắng thì bạn cũng cần che chắn kĩ lưỡng bằng áo chống nắng, mũ rộng vành, khẩu trang để hạn chế sự tiếp xúc của khói bụi với làn da gây mụn.
Chế độ dinh dưỡng hàng ngày trước ngày cưới.
Chế độ dinh dưỡng đóng vai trò rất quan trọng trong việc tạo nên sự căng mịn và tươi tắn của làn da. Nếu muốn làn da thật rạng rỡ trong ngày trọng đại của mình thì gợi ý tốt nhất dành cho bạn chính là hạn chế đồ cay nóng vì dễ khiến da nổi mụn, thay vào đó hãy tăng cường bổ sung thực phẩm giàu vitamin, chất xơ, uống đủ nước mỗi ngày.
Chăm sóc tóc để có mái tóc bóng khỏe trong ngày cưới.
Các cô dâu hiện đại cũng không quá cầu kỳ khi tạo kiểu tóc, họ thường lựa chọn uốn xoăn hoặc để tóc thẳng buông xõa vai, giúp cô dâu thêm dịu dàng, nhưng vẫn đủ gợi cảm và tự nhiên nhất. Chính vì thế, việc sở hữu mái tóc khỏe đẹp cũng vô cùng quan trọng.
Nếu bận rộn, bạn có thể lựa chọn những cách chăm sóc tóc đơn giản với dầu gội và dầu xả trong mỗi lần gội đầu. Ngoài ra, mỗi tháng bạn có thể ra tiệm để được các chuyên gia chăm sóc tóc hấp dưỡng. Duy trì một vài tháng trước khi cưới thì bạn hoàn toàn có thể tự tin với suối tóc bồng bềnh, óng ả rồi.
Video: Bé Đậu Đậu 2 tuổi đáng yêu như thiên thần khi tập thể dục cùng bố.
