Theo Đông y, thịt gà trống có vị ngọt, tính ấm, có tác dụng an thai, làm liền xương, trị phù thũng và tê dại. Còn thịt gà mái có vị chua, tính bình, giúp trị phong hàn, chữa gãy xương, bụng tích hòn cục bạch đới, lỵ, ung nhọt lâu ngày, làm mạnh phổi.
Trứng gà có thể làm an thai, chữa ho hen, kiết lỵ, tê bại, rôm sảy. (Ảnh: Internet).
Trứng gà có vị mặn, ngọt, tính bình, làm yên 5 tạng, giải nhiệt, mát cổ họng, làm an thai, chữa ho hen, kiết lỵ, tê bại, rôm sảy, giúp dễ sinh. Tiết gà vị mặn, tính bình, trị đau xương, đau bụng, mất sữa, chốc lở, ghẻ nhọt. Xương gà vị mặn, tính ấm, nối liền gân xương, trị sởi, đậu.
Màng mề gà (kê nội kim) có vị mặn, hơi đắng, tính bình, giúp tiêu thực, hòa vị khí, trị đau bụng, đái dầm, sỏi tiết niệu, tiểu rắt do sỏi thận, tiểu ra máu, sỏi mật, chữa lỵ, viêm đại tràng và vết thương lở loét. Lông gà trị chứng hạ huyết, làm mạnh phần âm, chữa thận u cục, mụn nhọt, phụ nữ viêm bàng quang.
Dưới đây là một số bài thuốc hay từ gà đã được giới thiệu trong cuốn sách Chữa bệnh bằng rau, củ, quả và động vật mà bạn đọc nên tham khảo:
Xích bạch đới: Gà trống lông trắng nấu cháo ăn nhiều ngày. Hoặc lấy lòng trắng trứng gà 2 quả hấp chín, ăn trứng với nước cốt rau răm. Hoặc lấy 1 nắm lá rau răm giã vắt lấy nước cốt, hòa lòng trắng trứng gà đun sôi, ăn cả nước lẫn cái, ăn liền 3-4 ngày.
Đau bụng kinh: Trứng gà 2 quả, cỏ ích mẫu 30g; hai thứ nấu lên, trứng chín bóc vỏ, cho vào nấu tiếp 3 phút, ăn cả nước lẫn cái. Hoặc lấy trứng gà 2 quả, đậu đen 60g; nấu 2 thứ nhỏ lửa, trứng chín bóc bỏ vỏ, cho trứng vào nấu tiếp, cuối cùng cho ít rượu vang vào, ăn trứng uống nước canh.
Bế kinh: Mào gà trống 2 cái, rửa sạch, cho vào cối giã nhuyễn, cho 20g đường đỏ vào, pha nước sôi uống. Uống 1 lần trước kỳ hành kinh, uống liền 5 ngày.
An thai, bổ dưỡng: Gà mái 1 con, đậu đen 200g, sa nhân (bỏ vỏ) 50g; hầm nhừ, ăn 2 tuần 1 lần.
5 thực phẩm không nên ăn cùng mứt không phải ai cũng biết.
Theo chuyên gia dinh dưỡng những thực phẩm này khi ăn cùng mứt có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe.
Món ăn - bài thuốc phòng trị đau thượng vị.
Đau vùng thượng vị (VTV), Đông y còn gọi là vị quản thống, tâm vị thống. Phần nhiều do ăn uống không điều độ, nóng lạnh thất thườn...
Quả lê trị bệnh.
Lê là thức ăn quý đứng đầu trăm quả (bách quả chi tông) về tư âm nhuận táo, thanh nhiệt tiêu đờm, chữa chủ yếu gần hết các bệnh ở...
Theo Hải Yến/ Thời Đại.
