Nọc độc bọ cạp là chất lỏng đắt nhất quả đất. Mức giá siêu khủng lên đến 34.626.000 USD/gallon (1 US gallon = 3,78 lít) của nó đủ để gây choáng bất cứ ai. Dù được biết đến là loại nọc siêu độc có thể gây chết người nhưng theo các nhà khoa học, protein trong nọc độc bọ cạp được sử dụng để điều trị các chứng bệnh như xơ cứng, đa xơ cứng, viêm khớp dạng thấp, và bệnh viêm ruột.
Máu sam biển cũng có giá không hể rẻ, lên đến khoảng 53.250 USD/gallon. Rất kỳ lạ, tiết sam biển lại có màu xanh vì nó chưaá hemocyanin là một loại protein chuyên chở oxy phổ biến thứ 2 chỉ sau hemoglobin.
Các nhà nghiên cứu thưởng lấy máu sam biển để phát hiện chất độc trong các ứng dụng y tế. Bởi khi có chất độc, máu sam biển ra ngay lập tức đông cứng. Đây là một dấu hiệu rất rõ nhận biết chất độc.
Hổ mang chúa (King Cobra) là một trong những loài rắn độc nhất thế giới. Tuy nhiên, nọc độc của rắn hổ mang chúa có giá rất chát: 135.700 USD cho gần 4 lít dịch độc. Bởi, nọc độc của rắn hổ mang chúa rất có giá trị cho việc sản xuất các loại thuốc, có thể giúp chữa bệnh Parkinson và Alzheimer, điều trị tâm thần phân liệt và chống trầm cảm.
Insulin được tạo ra tự nhiên trong cơ thể do tuyến tụy. Nó giữ glucose trong máu và tăng cường các quá trình trao đổi chất. Insulin là một loại thuốc cần thiết để điều trị bệnh tiểu đường. Chính vì thế loại chất lỏng hiếm này cũng rất đắt 13.100 USD/ gallon.
Tinh dầu hoắc hương nguyên chất (loài cây thuộc họ bạc hà) có giá 605 USD/gallon. Tinh dầu hoắc hương có tác dụng khử trùng, giúp điều trị sốt, nhiễm nấm và thậm chí sỏi thận. Thậm chí, hương thơm của tinh dầu còn giúp bạn "che" được mùi hôi cơ thể.
Thủy ngân là kim loại duy nhất giữ được ở dạng lỏng với nhiệt độ phòng. Nó chủ yếu được sử dụng trong sản xuất nhiệt kế. Tuy nhiên, ngành công nghiệp hóa chất, sản xuất kim loại và nông nghiệp cũng rất cần có thủy ngân. Đó là lý do vì sao thủy ngân lại đắt đỏ như vậy.
Sơn móng tay Essie có giá khủng lên đến 2.210 USD/gallon. Đây là thương hiệu sản xuất một số chất đánh bóng tốt nhất và chống tia cực tím hiệu quả nhất trên thế giới.
Nước hoa Chanel No. 5 huyền thoại của nước Pháp có giá 23.300 USD/gallon. Lần đầu tiên ra mắt thị trường năm 1922, đến nay, sau gần 100 năm, Chanel No. 5 vẫn đứng ở vị trí top đầu của thế giới hương quyến rũ.
Cuối cùng phải kể đến máu người có giá 1330/gallon. Ngày nay, dù vẫn có nhiều người hiến máu tuy nhiên việc chế biến và lưu trữ máu là một quá trình rất tốn kém. Nguồn ảnh: Brightside.
Linh Hồ (theo Brightside).
