Khoảnh khắc người cha lần đầu chạm vào đứa con của mình.
Niềm vui khi được gặp cô tiên Tinkerbell.
Margaret Bekema đã phải bỏ học để chăm sóc gia đình, hàng chục năm sau, bà mới có cơ hội lấy tấm bằng cử nhân ở tuổi 97.
'Đây là biểu cảm của con trai tôi khi lần đầu thấy tuyết'.
Dù màu da có khác biệt ra sao thì những điều khiến chúng ta mỉm cười cũng vẫn giống nhau như vậy.
'Dù phải hóa trị suốt ngày không phải điều tôi từng ước vào sinh nhật tuổi 21, nhưng được trải qua sinh nhật tuổi 22 là một điều quá tuyệt vời rồi'.
'Bà tôi năm nay 96 tuổi và đây là lần đầu tiên Face Time của bà'.
Trải nghiệm ra biển lần đầu trong đời có vẻ không như mơ.
Con trai tôi mắc một căn bệnh hiếm khiến nó không thể rời khỏi bệnh viện, đây là lần đầu nó ra ngoài chơi và tạo dáng chụp ảnh chuyên nghiệp thế này đây.
Đức Giáo hoàng ôm một người mắc bệnh u sợi thần kinh.
Con gái tôi vừa có một ngày tồi tệ ở trường và đây là điều đầu tiên nó làm sau khi về nhà.
Lần đầu gặp lại sau nhiều năm xa cách của ông tôi với người bạn cũ trong quân đội.
Tôi đã mất người bạn này 12 năm rồi, đây là bức ảnh cuối cùng của nó mà tôi giữ được.
Con gái tôi và em mèo lúc nào đi ngủ cũng phải chạm vào nhau mới được.
Chú mèo ngạc nhiên khi thấy những vật xung quanh 'di chuyển' vùn vụt qua trước mắt.
'Anh lớn đang chứng kiến nụ hôn đầu đời của đứa em'.
Chú chó bị trả lại trung tâm cứu trợ ngay sau khi được nhận nuôi.
Dù mắc bệnh nhưng Mario vẫn làm việc ở sở thú suốt 25 năm, trước khi bị chẩn đoán u não và phải vào bệnh viện, anh muốn tạm biệt những con vật đã trở nên thân thiết với anh. Chúng đến gần giường bệnh và quấn quýt bên anh không rời.
'Bạn tôi vừa tỉnh lại sau khi hôn mê 42 ngày, ngay sau khi tỉnh anh ấy bảo muốn ăn bánh taco nhưng bác sĩ chưa cho phép. Cuối cùng thì hôm nay anh ấy cũng được ăn món bánh ưa thích. Anh khiến tôi nhận ra rằng đôi khi hạnh phúc cũng chỉ đơn giản như vậy mà thôi'.
Sau khi trở về từ trạm thú y, chú cún nhà tôi rất buồn vì chiếc chụp này, thật may là con tôi luôn biết cách giúp nó vui lên.
Trong một khoảnh khắc, hai chú voi cố vươn ra chạm vào nhau lần cuối trước khi bị đưa đi xa và tách khỏi nhau mãi mãi.
