Hành tây nấu chín quá kỹ sẽ làm giảm dưỡng chất - Ảnh: Internet.
Hành tây.
Hành tây thường khiến chúng ta cay mắt khi cắt chúng lúc còn sống. Nhưng đừng vì như vậy mà ghét bỏ chúng nhé. Khi bạn ăn sống hành tây, những hợp chất có trong chúng như chất chống oxy hóa, lưu huỳnh giúp cơ thể chống lại các bệnh ung thư phổi, ung thư tuyến tiền liệt đấy.
Khi nấu chín hành tây, những chất này sẽ giảm dần hoặc mất đi và không có tác dụng gì nữa khi chúng ta ăn vào. Tốt nhất chỉ nên làm hành tây với những món không cần chế biến ở nhiệt độ cao.
Cà tím.
Cà tím là loại quả dồi dào selenium. Loại cà này chống lại quá trình oxy hóa, duy trì hoạt động bình thường của các tế bào nội bộ, nâng cao khả năng miễn dịch và giúp cơ thể kháng nhiều bệnh khác nhau. Nhiều người bất ngờ khi loại quả này được khuyên dùng để ăn sống hoặc không nên xào nấu kỹ. Thật vậy, nếu nấu chín cà tím sẽ bị giảm đáng kể lượng chất dinh dưỡng chứa trong nó.
Dưa leo.
Dưa leo luôn là sự lựa chọn hàng đầu trong làm đẹp cũng như giảm cân của nhiều người. Dưa leo cực kì tốt khi ăn sống vì chứa hỗn hợp vitamin C, vitamin B, các chất khoáng chất khác nhau. Ngay cả vỏ dưa cũng giàu chất dinh dưỡng có lợi cho sức khỏe. Nhưng khi nấu chín dưa leo, các chất này sẽ bay hơi và vitamin bị phá hủy trước khi bạn ăn, nên chúng cũng không có tác dụng gì nhiều.
Để đảm bảo có thể thưởng thức trọn vẹn nguồn dinh dưỡng từ dưa leo, bạn nên ăn sống và không nấu chín ở nhiệt độ cao.
Cà chua.
Lượng vitamin A dồi dào trong cà chua có tác dụng tốt đến thị lực và làn da con người. Cà chua được khuyên dùng nên ăn sống và tránh ăn quả xanh. Khi ăn cà chua lạnh, không nên thêm đường vì vị ngọt có thể ảnh hưởng đến sự thèm ăn, món này cũng không tốt cho các bệnh nhân tiểu đường, béo phì và huyết áp cao.
Ngoài ra, dùng cà chua làm các món rau trộn có nước sốt nên ăn ngay sau khi được chế biến, nếu để lâu các vitamin chứa trong nó có thể bị phá hủy.
Bông cải.
Bông cải ăn sống sẽ tốt hơn vì trong nó có chứa một loại enzym là myrosinase có tác dụng làm sạch các chất gây ung thư trong gan cực kì hiệu quả.
Nhưng khi bạn nấu chín bông cải, enzym này có thể sẽ biến mất trong quá trình nấu nướng. Và khi chúng ta ăn bông cải sẽ không còn dưỡng chất tốt nữa. Bạn nên chế biến bông cải thành các loại rau trộn hoặc salad để ăn sẽ tốt hơn.
Rau mầm.
Rau mầm vốn có tác dụng rất tốt đến sức khỏe và chúng ta chỉ nên ăn sống mà không cần phải nấu chín. Vì bản thân rau mầm có chứa nhiều khoáng chất, chất xơ, vitamin cần thiết, nếu nấu chín những chất này sẽ thất thoát đi rất nhiều và bạn ăn vào không còn tác dụng gì nhiều.
Hà Anh (TH).
