Mới đây, câu chuyện của chị L. (TP.HCM ) sau khi đi thẩm mỹ, treo chân mày bằng chỉ tại một cơ sở thẩm mỹ không uy tín khiến trán và chân mày bị nhiều vết sẹo, đồng thời xuất hiện các nếp hằn giữa trán, trong khi tình trạng mắt sụp vẫn như cũ, đôi mắt thì sưng bầm.
Cô gái bị biến dạng mắt sau khi đi treo chân mày bằng chỉ.
Chị L đã phải mang đôi mắt sưng bầm do thẩm mỹ lỗi đến bệnh viện để cầu cứu.
Được biết, trước khi đi thẩm mỹ, chị L. đã từng tìm gặp Bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, BV thẩm mỹ JW Hàn Quốc nhờ tư vấn và được bác sĩ giải thích nếp nhăn sâu vùng giữa chân mày cùng tình trạng hốc mắt sâu kèm sụp mi thì tốt nhất là treo chân mày nội soi.
Tuy nhiên khi nghe một cơ sở thẩm mỹ khác quảng cáo treo chân mày bằng chỉ nhẹ nhàng, không sưng, không đau mà hiệu quả tức thì chỉ với 12 triệu nên bệnh nhân lập tức tin theo. Hậu quả là khiến chị L. tiền mất tật mang.
Qua chuẩn đoán, hiện tại vùng mày của chị L. bị các sợi chỉ cắm thẳng vào cơ làm co rút vùng da xung quanh mắt, dự kiến bệnh nhân sẽ được mổ nội soi rút chỉ, xoa nếp nhăn bên trong rồi tiến hành nâng chân mày nội soi.
Taurus (Tổng hợp).
