Kẹo cao su.
Nhai kẹo cao su là thói quen của nhiều người, nhưng sẽ khiến bạn phải đối mặt với những tác hại đến sức khỏe. Nhiều người liên tục nhai kẹo cao su, hoặc có thói quen "tráng miệng" bằng loại kẹo này sau bữa ăn. Ít người biết rằng, kẹo cao su chứa chất aspartame, hydroxytoluene butylated, calcium phosphate, calcium casein peptone, nếu ăn quá nhiều hoàn toàn không tốt.
Các bác sĩ đã khuyến cáo chúng nên không nên nhai kẹo cao su quá nhiều lần trong ngày. Tốt nhất, các bạn nên sử dụng kẹo không đường và chỉ nên ăn nhiều nhất là 3 lần mỗi ngày, mỗi lần cũng tránh nhai quá lâu. Khi có triệu chứng mỏi răng, các bạn nên dừng việc nhai kẹo cao su lại nhé!
Thực phẩm chứa đường.
Đường là một trong những thành phần cần thiết cho cơ thể. Tuy nhiên, hàm lượng đường trong nhiều loại thực phẩm lại ở mức khá cao và có thể gây nguy hại cho người tiêu dùng. Nhiều giả thiết cho rằng, đường có thể là thực phẩm "nuôi dưỡng" các tế bào ung thư, mặc dù điều này không hoàn toàn chính xác. Nhưng chế độ ăn uống có hàm lượng đường cao có sự liên quan đến bệnh ung thư.
Các nhà khoa học Thụy Điển đã tiến hành nghiên cứu trên 80.000 người trong 9 năm cho thấy, người uống quá nhiều đường, uống nước ngọt, mứt và các loại thực phẩm chứa đường sẽ làm tăng nguy cơ ung thư tuyến tụy.
Món chế phẩm từ thịt.
Người cẩn thận trong ăn uống sẽ hiếm khi ăn đồ ăn sẵn, bởi mỗi một món ăn được làm sẵn đều ít nhiều có chứa chất bảo quản để chúng lâu hỏng. Trong hầu hết các loại thực phẩm làm sẵn dạng này có khả năng chứa các gia vị hoặc phụ gia như natri nitrit và kali sorbate, đây là những chất bảo quản để tăng cường màu sắc và hương vị của các loại thịt chế biến, điển hình nhất là thịt xông khói.
Bên cạnh đó, thêm Nitrit và Nitrates vào thực phẩm còn khuyến khích sự hình thành các chất gây ung thư trong thực phẩm.
Bim bim.
Bim bim là món ăn vặt không có bất kì giá trị dinh dưỡng đặc biệt nào, ngoài ra trong quá trình chế biến, các món chiên miếng, hay còn gọi chung là bim bim có chứa nhôm, chì phát sinh trong công đoạn làm phồng thực phẩm. Nếu tiêu thụ dài hạn có thể gây ra các bệnh liên quan đến hệ thần kinh, biểu hiện như trí nhớ bị suy giảm, thị giác giảm, đồng thời hạn chế vận động, trường hợp nặng có thể bị mất trí nhớ.
Trong các món bim bim này chứa một chất gọi là acrylamide, chất đã từng được thí nghiệm trên động vật được chứng minh là tăng khả năng làm phát triển các khối u ở động vật.
Mì ăn liền (mì tôm).
Mì ăn liền được biết đến là một loại thực phẩm nhanh chóng, tiện lợi mà giá thành lại rẻ. Chính vì thế, hiện nay thực phẩm này đã xuất hiện với tần xuất dày ở hầu khắp các quốc gia trên thế giới. Tuy nhiên, nhiều nghiên cứu đã được tiến hành và cho thấy kết quả rằng việc thường xuyên ăn mì ăn liền sẽ dẫn đến các nguy hại nghiêm trọng cho sức khỏe.
Theo một phân tích trên báo chí Trung Quốc, một gói mì ăn liền có thể có đến 25 loại phụ gia thực phẩm, thường là sodium glutamate, chất tạo màu, axit citric, và những chất độc hại khác. Nếu cho trẻ em tiêu thụ lâu dài các sản phẩm có chứa axit citric sẽ gây tình trạng giảm canxi trong máu. Trong khi đó, để tiết kiệm tối đa, mì ăn liền được chiên trong chảo dầu vốn đã chiên đi chiên lại rất nhiều lần gây hại cho cơ thể chúng ta.
Các loại đồ ăn khô ngâm tẩm ớt cay.
Những món ăn được làm thủ công này đa phần sản xuất trong quy trình thiếu sự kiểm soát chặt chẽ về vệ sinh an toàn thực phẩm, cơ sở sản xuất nhỏ lẻ, không được khử trùng nghiêm ngặt. Bên cạnh đó, những loại thực phẩm này thường phải cho nhiều thành phần chất phụ gia và chất bảo quản, có khả năng cao làm tổn hại sức khỏe.
Thạch.
Nhiều người nghĩ rằng các sản phẩm thạch trái cây đóng gói là thực phẩm được làm từ trái cây giàu vitamin, tốt cho sức khỏe và trẻ em nên ăn. Nhưng đó hoàn toàn là suy nghĩ sai lệch. Trong thực tế, thạch không phải là một sản phẩm làm hoàn toàn bằng trái cây. Thành phần chính của thạch gồm các gelatin, sodium alginate, agar và chất tạo hương vị, tạo màu sắc.
Những món ăn "công nghiệp" chứa nhiều hương vị tổng hợp được làm từ các chất tạo màu, chất ngọt, nếu ăn uống lâu dài có thể ảnh hưởng đến gan, gây tổn hại chức năng giải độc của thận. Những thực phẩm màu sắc sặc sỡ, thiếu tự nhiên bạn đều cần cân nhắc trước khi ăn nhé!
Theo Quyn Quynh/Bestie/Thể thao văn hóa.
