Tầm bóp vốn là một loại cây dại mọc lang ở khắp các ruộng lúa ở nông thôn Việt Nam. Xưa nay, mọi người đều nghĩ đây chỉ là một loại cây cỏ nên hay nhổ bỏ đi. Tuy nhiên, một số người hiểu được công dụng bất ngờ của loại cây này nên đã tìm mua.
Trao đổi với phóng viên về công dụng của cây tầm bóp, lương y Vũ Quốc Trung, Hội Đông Y Hà Nội nói: Loại cây này tuy không phải là dược liệu quý hiếm nhưng nó có công dụng rất bất ngờ.
Theo lương ý Vũ Quốc Trung, cây, lá, quả tầm bóp đều có tác dụng chữa bệnh.
Cây, lá, quả tầm bóp đều có tác dụng chữa bệnh.
Cây, lá tầm bóp.
Theo lương y Vũ Quốc Trung, trong đông y, cây tầm bóp là vị thuốc có tác dụng chữa bệnh, lá cây tầm bóp dùng làm rau xanh ăn và quả có tác dụng thanh nhiệt tiêu đờm.
Cây tầm bóp vị đắng, tính mát, không độc, tác dụng thanh nhiệt lợi thấp, khu đàm, chỉ khái, nhuyễn kiên tán kết.
Rau tầm bóp có thể chế biến thành nhiều món ăn và đều mang đến hương vị rất lạ, hơi đắng nhưng thanh và mát.
Tầm bóp luộc, nấu, xào với thịt đều rất hấp dẫn. Vì tính mát của rau nên có hiệu quả rất tốt cho việc chữa trị các bệnh dạ dày, giải nhiệt và trị mụn nhọt.
Cây tầm bóp.
Quả tầm bóp.
Lương y Vũ Quốc Trung cho biết, giá trị nhất của cây tầm bóp nằm ở quả. Theo Đông y, quả tầm bóp vị chua, tính bình tác dụng thanh nhiệt, tiêu đờm.
Khi chín quả sẽ có màu đỏ rất đẹp, vị hơi chua, có thể chế biến làm mứt, thậm chí làm thuốc chữa bệnh. Những quả tầm bóp này có tác dụng rất tốt trong việc giải nhiệt, chữa các bệnh về thận, bài tiết, chữa ho, tiêu đờm,
Lương y Vũ Quốc Trung chia sẻ bài thuốc chữa bệnh của cây tầm bóp.
Quả tầm bóp ăn được và dùng chữa đờm nhiệt sinh ho, thủy thũng và đắp ngoài chữa đinh sang.
Trị nhọt vú, đinh độc: Dùng 40 - 80gr cây tươi giã vắt lấy nước uống, bã thì dùng đắp hoặc nấu nước rửa vết đau hàng ngày.
Dùng trị viêm họng, khan tiếng, ho khan, ho có đờm đặc, trị tiểu ít, ban đỏ, thủy đậu, bệnh tay chân miệng: Dùng 15 - 30gr cây tầm bóp khô (tươi 50 - 100gr) sắc uống trong ngày. Dùng 3 - 5 ngày liền.
Trị đái tháo đường: Rễ cây tầm bóp tươi (20 - 30gr) nấu với tim lợn và chu sa, cách 1 ngày dùng 1 lần, uống từ 5 - 7 ngày.
Hiện tại ở Nhật Bản, đây là một thứ quả khá đắt. Tính theo giá thành ghi trên bao bì, có thể thấy 1kg quả tầm bóp có giá bán lên tới 700.000 đồng, thậm chí còn đắt hơn quả cherri nhập về Việt Nam. Trước thông tin này, Lương y Vũ Quốc Trung cho biết, số tiền bỏ ra để mua quả tầm bóp như vậy là quá cao, không xứng tầm bởi đây là một loại dược liệu quý nhưng không hiếm.
Diệu Thu.
