Anh Thắng cho biết, đây là câu chuyện buồn của người anh/người chú từng là đồng nghiệp với Thắng vài năm về trước.
Thắng kể: Chú ấy tên D. (SN 1966). Gia đình chú D. ở quê. Chú có 3 người con, cả 3 đều học giỏi. Khi con cả của chú đỗ đại học, chú theo con lên Hà Nội làm bảo vệ kiếm tiền. Lương của chú đủ cho hai bố con sinh sống. Chú còn làm thêm nghề bốc vác để kiếm tiền gửi về cho vợ con ở quê.
Thắng cho biết, tại khu chung cư này, ông D. là người bảo vệ lớn tuổi nhất nhưng lại là người cao to vạm vỡ nhất. Ông D. cũng chăm chỉ nên được nhiều người yêu quý. Mỗi lần đến ca trực, ông thường nhận công việc sắp xếp lại xe và ngồi dưới tầng hầm quan sát xe. Công việc ấy nhàm chán nên chẳng mấy thanh niên thích thú. Chính vì thế, chỗ ngồi của ông thường chỉ có một mình. Không thể ngờ, chính sự đơn độc ấy của ông D. lại lọt vào tầm ngắm của vài quý bà tập gym (thể hình) tại tòa nhà.
Ảnh: Shutterstock.
Thắng cho biết, phòng tập gym nằm trong tầng 2 của tòa nhà. Vài  quý bà  sau khi tập gym thường không chịu thay đồ mà lượn lờ ra chỗ ông buông lời đùa giỡn nhưng ông D. chỉ cười trừ. Tuy nhiên, có một người đàn bà cao tay hơn có vẻ muốn tán tỉnh ông đến cùng.
Bà ấy phải trên 40 tuổi nhưng tập gym nhiều nên khá săn chắc. Hôm đó, tôi ngồi trực cùng chú. Đang ngồi thì bà ấy hớt hải cầm túi xoài chua chạy lại, trên người mồ hôi đầm đìa và vẫn đang mặc bộ đồ tập. Bà ấy nói liên miệng và mời chú cháu tôi ăn xoài. Tôi cũng thử một miếng nhưng chua quá nên thôi.
Chú D. ban đầu từ chối nhưng thấy bà ấy mời nhiều quá nên tiếc của mà ăn. Sau vài câu chuyện qua lại, tôi phát hiện bà ấy liên tục đánh mắt đưa tình với chú nên đứng dậy đi kiểm tra tầng hầm - Thắng kể lại.
Anh nói tiếp: Sau hôm đó, cứ thỉnh thoảng, vào cuối buổi chiều, bà ấy lại xách túi hoa quả đến chỗ chú ngồi Hai người nói chuyện cười đùa chừng 15 - 20 phút rồi người đàn bà ấy rời đi. Cứ tưởng, mọi chuyện dừng ở mức xã giao như vậy. Không ngờ.
Mấy tháng sau, gần đến giờ ăn trưa, một nhóm thanh niên khoảng 3, 4 người xông thẳng vào chỗ chú D. ngồi trực. Một tên túm cổ áo chú một cách hung hăng. Cánh bảo vệ chúng tôi phát hiện và kéo đến thì nhóm thanh niên liền bỏ chạy.
Hôm sau, thấy gương mặt chú vẫn thất thần, tôi lại hỏi chuyện chú mới biết gã túm cổ áo chú hôm trước là con trai bà H. - người phụ nữ tập gym thường mang hoa quả ra chỗ chú ăn.
Ông D. nói với Thắng, vì cả nể nên sau vài lần mang hoa quả đến bàn mời ăn, bà H. đã xin được số điện thoại và mời ông đi uống nước. Dần dần, ông D. rơi vào lưới tình của người đàn bà hơn 40 tuổi nhưng đã góa chồng này từ lúc nào không hay.
Sau khoảng 2 tháng lén lút cặp kè, bà H. yêu cầu ông về quê cắt đứt vợ con để đăng ký kết hôn với bà. Ông D. sợ nên tìm cách từ chối. Ông không nghe điện thoại và tránh gặp mặt bà.
Tuy nhiên, tránh mặt bà D. được 1 tuần thì đứa con của bà H. tìm đến nơi làm việc của ông D. dọa dẫm. Song song với đó, bà H. cũng lái ô tô về tận quê ông D. để thông báo việc bà đang mang thai đứa con của ông và yêu cầu vợ ông cắt đứt quan hệ với chồng.
Vụ đó, nghe nói, bà vợ chú D. ngất lên ngất xuống. Họ hàng nội ngoại biết chuyện cũng đổ xô vào mắng khiến chú D. không dám về nhà. Trong khi đó, ở Hà Nội, bà H. liên tục lung sục khiến chú phải bỏ việc để lẩn tránh Đúng là không cái dại nào bằng cái dại nào - Thắng thở dài.
Minh Anh - Diệu Bình.
