Dịch bệnh diễn biến phức tạp đầu mùa mưa.
Những ngày đầu tháng 5, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP Hồ Chí Minh), bị quá tải trầm trọng do bệnh nhân điều trị tăng cao. Vừa bước vào cổng bệnh viện, chúng tôi thấy người bệnh và người nhà bệnh nhân chen chân chật kín chờ đợi đến lượt để lấy phiếu khám bệnh. Để đáp ứng nhu cầu khám, chữa bệnh tăng đột biến, bệnh viện đã triển khai dịch vụ khám ngoài giờ từ 17 giờ đến 20 giờ 30 phút mỗi ngày. Trong khu điều trị nội trú, 2-3 bệnh nhân được xếp chung trên một giường và nhiều giường bệnh được bố trí dọc hành lang. Bệnh viện cũng đã phân công các kíp y sĩ, bác sĩ phải tăng ca trực để đáp ứng điều trị cho bệnh nhân. Thời tiết những ngày này nắng nóng gay gắt kèm những cơn mưa trên diện rộng nên bệnh nhân sốt xuất huyết, tiêu chảy, tay chân miệng tăng cao hơn nhiều so với những tháng trước đó.
Kíp bác sĩ điều trị cho bệnh nhi bị sốt xuất huyết ở Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP Hồ Chí Minh).
Theo thống kê của Trung tâm Y tế dự phòng TP Hồ Chí Minh, từ đầu năm 2017 đến nay, trên địa bàn TP Hồ Chí Minh đã có 3 trường hợp tử vong do sốt xuất huyết. Có những tuần cao điểm, đã có gần 350 ca sốt xuất huyết nhập viện. Đặc biệt, có nhiều trường hợp tay chân miệng bị biến chứng nặng. Tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, trong 4 tháng đầu năm 2017 cũng đã ghi nhận số ca sốt xuất huyết tăng nhanh với 574 trường hợp, tăng 55% so với cùng kỳ năm 2016. Toàn tỉnh phát hiện 162 ổ dịch sốt xuất huyết.
Báo cáo tại Hội nghị phòng, chống dịch năm 2017 do Bộ Y tế tổ chức tại TP Hồ Chí Minh cho thấy: Cùng với sốt xuất huyết và tay chân miệng, bệnh do vi rút Zika là mối đe dọa lớn tại khu vực phía Nam và một phần miền Trung-Tây Nguyên. Hiện đã có 12 tỉnh, thành phố có bệnh nhân nhiễm Zika ở khu vực phía Nam, trong đó TP Hồ Chí Minh là điểm nóng. Năm 2016 ghi nhận có 199 trường hợp nhiễm, trong đó có 41 trường hợp mang thai mắc Zika. 4 tháng đầu năm 2017, thành phố ghi nhận có hơn 20 ca nhiễm vi rút Zika. Bệnh có nguy cơ lây lan, bùng phát trên diện rộng trong năm 2017 nếu không có kế hoạch giám sát, ứng phó...
Theo PGS, TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), dịch bệnh ở phía Nam đang diễn biến phức tạp, khó lường. Qua kiểm tra, khảo sát các ổ dịch đã phát hiện nguy cơ kết hợp giữa hai loại bệnh sốt xuất huyết và Zika trong cùng một ổ dịch do muỗi Aedes gây truyền nhiễm. Vấn đề hạn chế tác hại do vi rút gây dịch bệnh đặt ra rất nhiều thách thức do chưa có vắc xin phòng ngừa nên khó tránh khỏi tử vong nếu không phát hiện, điều trị kịp thời ngay từ lúc phát bệnh, đặc biệt là giám sát các trường hợp nhiễm bệnh đầu tiên ở khu dân cư để khoanh vùng, dập dịch, không để lây lan.
Chủ động giám sát, ứng phó ngay từ địa bàn dân cư.
Năm nay, mùa mưa đến sớm hơn 1 tháng so với các năm trước, nên công tác phòng, chống dịch được triển khai quyết liệt theo hướng tăng cường giám sát, chủ động phương án ứng phó với các điểm nóng và địa bàn thường xảy ra dịch. Theo ông Huỳnh Minh Hoàn, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, các cơ sở y tế trên địa bàn và Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Đồng Nai đã tổ chức giám sát dịch bệnh thường xuyên, liên tục để kịp thời xử lý các ổ dịch, lấy mẫu các ca bệnh nghi nhiễm vi rút Zika gửi xét nghiệm nhằm đánh giá sự lưu hành của bệnh. Ngày Y tế tỉnh Đồng Nai đã chi 12 tỷ đồng để tổ chức các chiến dịch diệt muỗi, lăng quăng tại 171 xã, phường trong tỉnh nhằm phòng, chống sốt xuất huyết và dịch bệnh do vi rút Zika. Các địa phương đều xây dựng phương án phòng, chống, ứng phó với dịch bệnh. Sở cũng tổ chức tập huấn công tác phòng, chống dịch và phác đồ điều trị, xử lý cấp cứu cho cán bộ, nhân viên y tế làm công tác điều trị, thực hiện tốt việc phân loại bệnh nhân, phân tuyến điều trị, hạn chế tối đa trường hợp tử vong.
Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP Hồ Chí Minh cho biết: Các bệnh sốt xuất huyết, tay chân miệng đến nay vẫn chưa có vắc xin phòng ngừa và thuốc điều trị đặc hiệu. Mùa mưa là thời điểm dịch bệnh dễ bùng phát nên biện pháp giám sát, phòng ngừa từ cộng đồng, gia đình là rất cần thiết và được chú trọng. Cần nâng cao tuyên truyền rộng rãi trong cộng đồng dân cư để nêu cao vai trò giám sát, chủ động phòng, chống dịch bệnh.
Nhằm nâng cao hiệu quả giám sát dịch bệnh ở khu vực phía Nam, năm 2017, Bộ Y tế đã thành lập Văn phòng Đáp ứng khẩn cấp phòng, chống dịch bệnh (EOC) đặt tại Viện Pasteur TP Hồ Chí Minh và tổ chức đội cơ động đáp ứng nhanh tại tất cả các tuyến. Cùng với đó, Bộ Y tế triển khai kế hoạch nâng cao năng lực hệ thống xét nghiệm bệnh truyền nhiễm giai đoạn 2016-2020; duy trì và nâng cao tỷ lệ tiêm chủng và tổ chức đánh giá nguy cơ một số dịch bệnh mới.
Chỉ đạo công tác phòng, chống dịch bệnh ở khu vực phía Nam trong hội nghị mới đây, GS, TS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế đã yêu cầu ngành y tế các tỉnh, thành phố phía Nam cần huy động cả hệ thống chính trị ở cơ sở cùng vào cuộc, ngành y tế phải phát huy được vai trò nòng cốt trong giám sát, dập dịch và theo dõi, điều trị cho bệnh nhân bị nhiễm bệnh. Mỗi địa phương cần xây dựng kịch bản cụ thể cho công tác phòng, chống dịch bệnh trong các thời điểm: Khi chưa có ca bệnh, khi có ca bệnh, khi công bố tình trạng y tế khẩn cấp. Ngành y tế các tỉnh cần thực hiện tốt công tác giám sát và điều trị trọng điểm các bệnh: Cúm, sốt xuất huyết, tay-chân-miệng, viêm não Nhật Bản, bệnh do vi rút Zika... Đặc biệt là tại các cửa khẩu, cơ sở y tế và cộng đồng, để kịp thời phát hiện, theo dõi, điều trị các trường hợp nhiễm bệnh đầu tiên. Người dân cần phát huy vai trò tham gia chống dịch bệnh truyền nhiễm thông qua các hoạt động diệt loăng quăng, thông tin kịp thời cho cơ sở y tế về trường hợp nhiễm bệnh để theo dõi, điều trị.
Bài và ảnh: SONG AN-KIM DUNG.
