Sau mỗi lần thoa kem chống nắng và trang điểm bạn hãy sử dụng bông, nước tẩy trang chuyên dụng để làm sạch da.
Khi bị mụn ẩn, tuy không gây đau đớn, nhưng lại khiến lỗ chân lông to ra, da trở nên sần sùi, kém mịn màng và một số trường hợp còn dẫn đến mụn to, viêm nhiễm.
Muốn mụn ẩn nhanh hết và không tái phát, ngay từ bây giờ chúng ta cần bắt tay vào việc điều trị. Giống như các loại mụn khác, mụn ẩn khó có thể hết đi và càng để lâu mụn càng lan rộng, việc loại bỏ trở nên phức tạp, cần nhiều thời gian, công sức hơn. Chưa kể, mụn ẩn nếu tồn tại lâu và nhiều mức độ phá hủy làn da sẽ tăng lên, da xấu đi và xuống cấp trầm trọng.
Điều trị mụn ẩn hiệu quả và ngăn ngừa mụn phát sinh tốt, bạn hãy ghi nhớ những lưu ý được chia sẻ từ chuyên gia da liễu dưới đây:
Không bao giờ quên tẩy trang.
Dùng kem chống nắng và trang điểm mà không tẩy trang hoặc tẩy trang không kỹ là nguyên nhân hàng đầu gây ra mụn ẩn cũng như các loại mụn khác. Hơn thế nữa, thói quen xấu này cũng khiến lỗ chân lông giãn to, da nhanh lão hóa, sần sùi, xỉn màu, trở nên nhạy cảm và yếu ớt.
Do đó, sau mỗi lần thoa kem chống nắng và trang điểm bạn hãy sử dụng bông, nước tẩy trang chuyên dụng để làm sạch da, đảm bảo da thông thoáng, không còn dấu vết của kem, phấn mới được đi ngủ. Chú ý, da mụn bạn tránh chọn nước tẩy trang chứa cồn và hương liệu nhân tạo, nhằm hạn chế nguy cơ tổn thương.
Rửa mặt 2 - 3 lần/ngày.
Da mặt tích tụ quá nhiều bụi bẩn, bã nhờn, mồ hôi... sẽ làm lỗ chân lông tắc nghẽn, dẫn đến mụn ẩn hình thành, thậm chí gây viêm nhiễm. Bởi vậy, muốn nhanh chóng thoát khỏi những nốt mụn xấu xí và không lo mụn quay trở lại làm phiền bạn hãy rửa mặt 2 - 3 lần/ngày, bằng các loại sữa rửa mặt có a xít silic, giàu chất kháng khuẩn, chiết xuất từ trà xanh, nha đam...
Bên cạnh đó, sau mỗi lần rửa mặt bạn có thể dùng thêm nước hoa hồng, giúp làm sạch sâu lỗ chân lông, từ đó mụn không có môi trường sinh sôi, hoạt động.
Thường xuyên xông hơi.
Thường xuyên xông hơi kích thích nhân mụn trồi lên, làm việc xử lý nhân mụn cũng trở nên dễ dàng hơn.
Khi xông hơi, nhiệt độ và hơi nước tỏa ra giúp cho các lỗ chân lông được dãn nở, từ đó kích thích nhân mụn trồi lên, làm việc xử lý nhân mụn cũng trở nên dễ dàng hơn. Đặc biệt, xông hơi cũng có tác dụng se khít lỗ chân lông do trong quá trình thực hiện chất bẩn nằm dưới sâu được lấy lên, vi khuẩn, bã nhờn thoát ra ngoài.
Tuy nhiên, bạn chỉ nên xông hơi 2 lần/tuần, mỗi lần khoảng 10 phút và tránh dùng nước quá sôi, nhằm ngăn ngừa tình trạng bỏng, tổn thương da. Có thể thêm một ít vỏ cam, bưởi, tinh dầu tràm trà để giúp tinh thần thư giãn, thoải mái hơn.
Tẩy tế bào chết đều đặn 1 lần/tuần.
Tế bào chết tích tụ quá nhiều cũng là tác nhân hàng đầu dẫn đến mụn ẩn sinh sôi. Bên cạnh đó, nó còn khiến da sạm màu, thiếu sức sống, sần sùi, nhanh lão hóa, giảm thẩm thấu chất dinh dưỡng từ các sản phẩm làm đẹp. Vì vậy, các chuyên gia thường khuyên chúng ta nên tẩy tế bào chết đều đặn 1 lần/tuần, giúp da mịn màng, đều màu, tươi sáng, sạch khỏe hơn. Lưu ý: Do da mụn nhạy cảm và yếu ớt, bạn hãy thực hiện tẩy tế bào chết nhẹ nhàng, tránh kéo căng da hay chà xát.
Chúc bạn thành công!
Nguồn: Mỹ phẩm Mai Hân.
