Chị Thanh Tâm kính mến!
Năm nay em 42 tuổi, là giáo viên tiểu học. Chồng em làm ở phòng giáo dục. Chúng em lấy nhau đến nay tròn 20 năm, hiện vẫn sống chung cùng mẹ chồng. Chúng em lấy nhau khi hai đứa dạy cùng một trường. Chồng em là út trong nhà có 10 người con nên bố mẹ chồng em đều đã già, cuộc sống của em khá vất vả.
Cưới nhau được 5 năm, em phát hiện chồng ngoại tình với một cô học trò cũ, có bầu. Cô ấy viết thư xin tiền để phá thai. Biết chuyện em đã khóc, khóc như chưa từng được khóc, em đau khổ dằn vặt.
Rồi thời gian cũng trôi, em đã tha thứ cho chồng. Nhưng qua theo dõi, em vẫn biết chồng em có quan hệ bất chính với 1 số người đàn bà khác.
Cách đây 3 năm, hôm chồng say xỉn, em kiểm tra điện thoại thì phát hiện ai chồng em cũng gọi bằng vợ, nhắn những lời yêu thương như Anh nhớ vợ, cho anh hôn vợ, rồi họ gửi cả những hình ảnh khỏa thân cho nhau. Thậm chí ở trong nhà nghỉ, họ ghi âm lại cả những tâm tình chuyện chồng vợ.
Suốt 3 năm qua, thỉnh thoảng em vẫn bắt được những tin nhắn, quan hệ ngoài luồng của chồng với rất nhiều người đàn bà. Ảnh minh họa: Internet.
Lần này, em đã bỏ về nhà ngoại sống gần 1 tháng hè. Chồng em đã xin lỗi, viết cả lời hứa. Nhưng cho đến nay, anh ấy không hề thay đổi, vẫn nhắn tin, đi lại với nhiều cô gái khác. Con còn nhỏ, em không thể chia tay vì thương chúng có cha mà không có mẹ hay ngược lại. Hơn nữa em cũng là người phụ nữ yếu đuối.
Và suốt 3 năm qua, thỉnh thoảng em vẫn bắt được những tin nhắn, quan hệ ngoài luồng của chồng với rất nhiều người đàn bà. Và chỉ cách đây 2 hôm thôi, em lại phát hiện được trong máy điện thoại của chồng quan hệ với người cũ trong nhà nghỉ, họ tự ghi âm lại những lời hứa hẹn sẽ là vợ chồng của nhau.
Em thấy choáng váng. Và cũng trong ngày đó, chồng em lại gửi ảnh khỏa thân cho một người đàn bà khác và những lời nói yêu đương với nhiều người nữa.
Em thực sự đau khổ, chị hãy cho em một lời khuyên? Làm thế nào để chồng em dừng lại được các mối quan hệ này.
Em gái giấu tên.
Em gái yêu quý!
Trước khi em nỗ lực tìm cách thay đổi chồng mình, em hãy dành thời gian cho mình, xác định mình cần gì, muốn gì, điều gì làm mình sung sướng hạnh phúc, điều gì khiến mình đau đớn, tuyệt vọng.
Em tự nhận mình yếu đuối. Em thương con nên không muốn chia tay chồng. Chị nghĩ, phụ nữ chúng ta, dù mạnh mẽ, giỏi giang, dù hoàn toàn cùng con chủ động được cuộc sống thì cũng luôn muốn gìn giữ gia đình. Nhưng không thể giữ bằng mọi giá, giữ bất chấp chồng mình có thái độ ứng xử như thế nào.
15 năm cho lần đầu tiên biết chồng quan hệ với học trò để lại hậu quả phải giải quyết. 3 năm chịu đựng rất nhiều mối quan hệ ngoài luồng của chồng với đủ kiểu cách khác nhau. Phải nói rằng, em đã thử thách cảm xúc của mình nhiều quá.
Hãy đặt câu hỏi, nếu em già cỗi với tốc độ chóng mặt, nếu em không tập trung vào công việc để mọi thứ tuột dốc, nếu em không đủ sức lực quan tâm đến con, nếu em ốm, thậm chí phát điên, em sẽ dựa vào ai? Vậy thì em được gì, mất gì nào em gái? Và các con em nữa, niềm tin trong chúng là gì?
Chị mong em hãy mạnh mẽ đối diện với chính mình để dũng cảm tìm giải pháp giải quyết vấn đề của mình. Hãy phát huy sức mạnh và khả năng của một cô giáo dẫn dắt các con những năm tháng đầu tiên của cuộc đời nhé.
Thanh Tâm.
