ĐÀN ÔNG TU 10 KIẾP mới rước được người phụ nữ này về.
Người vợ trước hết phải có tính theo thiên lý, tâm theo đạo lý và thân theo tình lý mới có thể định trụ được vị trí của mình và trợ giúp chồng hoàn thiện phẩm chất, đạo đức.
Thân theo tình lý là việc mình nên làm thì tự mình đi làm, ở trên thì hiếu thảo với cha mẹ hai bên, ở giữa thì hòa thuận với anh chị em, ở dưới là dạy bảo con cái. Tất cả những việc ấy được xem là bổn phận của người vợ trong gia đình. Người vợ không sợ khổ, không sợ khó, làm việc mà không tức giận, oán hận và hối hận.
Tâm theo đạo lý là chỉ người vợ phải buông bỏ tâm tư lợi, tranh giành, tham lam mà phải suy nghĩ đến cách báo hiếu người già, cách hòa hợp với chị em dâu, cách giáo dục con cái.
Tính theo thiên lý là loại bỏ đi những tính cách hậu thiên để làm cho bản tính của mình trở về với tiên thiên, bản tính trời sinh, như thế mới có đức dày để nâng đỡ mọi vật.
Người vợ mà vừa hung bạo, quản người chồng, chèn ép người chồng, lời nói tựa như tiếng sét đánh, một tay che trời được gọi là hãn phụ tức là người phụ nữ đanh đá, chua ngoa. Một người phụ nữ như thế này sẽ khiến gia đình âm thịnh dương suy, người chồng chưa già đã yếu, thậm chí sinh ra người con cũng không có ích cho xã hội.
Người vợ mà không việc gì dám làm, việc gì cũng ỷ lại vào người chồng, ỷ lại vào cha mẹ được gọi là nhược phụ (người phụ nữ yếu kém). Người vợ như thế, hết ăn lại nằm, oán trời trách đất, quét sạch may mắn của gia đình.
Người vợ có tướng vượng phu.
Cằm rộng.
Người có cằm rộng (nhất là người có hai cằm), chớ thấy họ trông không bắt mắt mà xem thường, những người này thường sở hữu từ hai căn nhà trở nên, cuộc sống đầy đủ, sung túc.
Hông to.
Theo nhân tướng học, người hông to có tài vận tốt, có câu rằng: mười người béo chín người giàu, người nào không giàu là do mông hóp.
Chân không thon thả.
Cô gái có đôi chân tho thả hiển nhiên là trông rất gợi cảm, nhưng trong nhân tướng học lại cho rằng người đó sẽ gặp vận xui, chân dài và gầy, đi đứng không vững chãi, thuộc tướng người vất vả.
3 con giáp nữ sau nếu yêu càng muộn thì nhân duyên càng tốt đẹp, hạnh phúc.
Trong xã hội hiện đại, dường như các bạn trẻ thường có xu hướng yêu sớm. Kỳ thực, tình yêu là chuyện của con tim, không thể nói là...
Nếu muốn tìm được nhân duyên mới, xin hãy dẹp quá khứ đi.
Sau khi nhận ra mình là kẻ thua cuộc, thất bại và mất trắng vốn liếng, thay vì sầu thảm hãy học cách vượt qua quá khứ và tự tin bư...
Thấm thía lời Phật dạy về quy luật NHÂN DUYÊN kiếp trước của 10 loại người.
Phật dạy, người vợ ở kiếp này là người bạn chôn kiếp trước, tới trả ơn cho bạn.
Theo An Nhiên/Khoevadep.
