Liên quan đến sự việc học sinh TTU ở Khánh Hòa ngộ độc nghi do trà sữa, các bác sĩ (BS) khoa Hồi sức tích cực và chống độc, Bệnh viện (BV) Nhi đồng 1 TP.HCM cho biết nguyên nhân dẫn đến ngộ độc là do em uống thuốc diệt cỏ paraquat.
Theo một BS điều trị, kết quả xét nghiệm cũng khẳng định bệnh nhân bị ngộ độc thuốc diệt cỏ. Tuy gia đình không báo với BV nhưng qua hỏi thăm vào những lúc tỉnh táo, bệnh nhân cho biết em đã uống thuốc diệt cỏ.
Trước đó, sáng 16-1, bệnh nhân TTU vào BV Đa khoa Khánh Hòa trong tình trạng bị đau bụng dữ dội kèm nôn ói, tiêu chảy nhiều lần, sốt cao. Theo mẹ bệnh nhân, bệnh nhân có dấu hiệu nôn ói từ chiều 11-1 sau khi uống trà sữa ở khu vực gần nhà.
Hai ngày sau, do tình trạng bệnh tiến triển xấu, bệnh nhân đã được chuyển vào BV Nhi đồng 1 (TP.HCM) và đến chiều 25-1 thì tử vong.
Theo BS Trần Minh Thiệu, Bệnh viện Trưng Vương (TP.HCM), ngộ độc thuốc diệt cỏ cháy hay paraquat tỉ lệ tử vong rất cao (70%-90%). Hiện chỉ có thể khử độc paraquat bằng cách rửa dạ dày, lọc máu, dùng thuốc giải độc nhưng kết quả rất hạn chế.
Trong khi các bệnh khác khiến bệnh nhân hôn mê, mệt mỏi thì với ngộ độc paraquat, bệnh nhân tỉnh táo, đau đớn, vật vã cho đến lúc nhắm mắt. Khi ngộ độc paraquat, bệnh nhân sẽ nôn rất nhiều, đau rát, viêm loét họng. Trong vòng hai giờ chất độc sẽ ngấm vào máu, hút vào phổi khiến bệnh nhân khó thở, phổi xơ cứng dần rồi tử vong.
Những trường hợp được cứu sống chi phí điều trị cũng rất lớn. Riêng tiền lọc máu có thể lên tới 100 triệu đồng/đợt điều trị. Sau khi được cứu sống, bệnh nhân vẫn có nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng do tác hại của hóa chất này.
HOÀNG LAN.
