Ảnh minh họa.
Bệnh bụi phổi-silic gặp ở cả các nước phát triển và đang phát triển, tiếp xúc với bụi silic qua đường hô hấp năm này qua năm khác, có thể bị bệnh từ mức độ nhẹ đến mất khả năng lao động, và chết.
Bệnh bụi phổi-silic là kết quả của quá trình xơ hóa phổi.
Bệnh bụi phổi-silic là một bệnh nan y, do người lao động hít phải bụi có chứa silic tự do. Đây là bệnh tiến triển không hồi phục, thậm chí cả khi đã ngừng tiếp xúc với bụi. Nếu tiếp xúc với một lượng lớn bụi, có hàm lượng silic tự do trong bụi cao, trong một thời gian ngắn đã có thể phát sinh bệnh.
Giai đoạn muộn có thể dẫn đến các rối loạn làm mất khả năng lao động và muộn nữa là tử vong. Nguyên nhân tử vong thường do các biến chứng như là lao phổi , phổi bị xơ hóa và khí thũng, suy tim phải.
Bụi silic phát sinh ra trong hoạt động như là nghiền đá, nghiền quặng, phun cát vv. Công nhân làm việc ở những nơi như là các mỏ, khu vực khai thác đá, đúc, xây dựng, ở các phân xưởng kính, gốm , các phân xưởng mài, phân xưởng nề có nguy cơ bị bệnh này cao.
Phun cát là một trong hoạt động có nguy cơ cao bị bụi phổi-silic. Các thiết bị mài, thậm chí các thiết bị này không chứa silic, người công nhân vẫn có thể bị bệnh do sử dụng để mài các vật liệu có chứa bụi silic, giống như khi chúng ta mài các khuôn đúc vần còn cát chứa trên đó.
Khánh Ngọc.
