Quả thận đoạt kỷ lục này nặng 4,25 kg, kích thước 34 x 17 cm, to hơn một quả bóng bầu dục.
Quả thận được công nhận lớn nhất thế giới của ông Ahmed Saeed Mohammed Omar.
Ông Mohammed Omar, 56 tuổi, bị mắc bệnh thận đa nang nhiều năm. Đây là căn bệnh rối loạn di truyền khiến u nang phát triển bất thường ở thận. Do căn bệnh trên, ông Ahmed có đến hai quả thận siêu khủng, bụng luôn trong tình trạng chướng căng, chèn ép tất cả các cơ quan nội tạng đến nỗi ông bị khó thở.
Bác sĩ phẫu thuật Fariborz Bagheri, Trưởng khoa thận tiết niệu, Bệnh viện Dubai đã tiến hành ca phẫu thuật loại bỏ quả thận khổng lồ khỏi cơ thể ông. Ca phẫu thuật thành công đã giúp bệnh nhân này hồi phục đáng kinh ngạc.
Đánh giá về ca phẫu thuật, ông Talal Omar, Giám đốc Tổ chức kỷ lục Guinness tại Dubai cho biết: Chúng tôi đã dành nhiều tháng nghiên cứu ca bệnh phức tạp này và bây giờ mới đưa ra kết luận chính thức, đây là quả thận lớn nhất từ trước tới nay.
Bác sĩ phẫu thuật Fariborz Bagheri bên hai quả thận được cắt bỏ khỏi cơ thể bệnh nhân Mohammed Omar.
Giải thích chi tiết về hiện tượng này, Tiến sĩ Bagheri nói: "Chúng tôi đã đề nghị cắt bỏ thận từ vài năm trước, tuy nhiên lo ngại những biến chứng có thể xảy ra trong quá trình điều trị nên quyết định duy trì tình trạng bệnh. Đến khi sức khỏe của bệnh nhân trở nên xấu đi do khó thở và đi lại khó khăn, chúng tôi quyết định tiến hành phẫu thuật với khuyến cáo về khả năng rủi ro cao cho người bệnh. Mặc dù phẫu thuật cắt bỏ thận được coi là thủ tục thông thường trong lĩnh vực tiết niệu, nhưng loại bỏ quả thận có kích thước lớn thế này là điều vô cùng khó khăn. Chúng tôi rất mừng vì bệnh nhân đã trở lại cuộc sống bình thường.
"Cuộc sống của tôi bây giờ hoàn toàn khác biệt. Tôi có thể đi tắm biển hay gặp bạn bè và cảm thấy tốt hơn rất nhiều", ông Mohammed Omar nói với tờ The National trong cuộc phỏng vấn gần đây.
Ông Ahmed Saeed Mohammed Omar được trao chứng nhận kỷ lục của Tổ chức Guinness.
Kỷ lục mới có trọng lượng gần gấp đôi kỷ lục trước đó với quả thận nặng 2,14 kg, được phẫu thuật cắt bỏ tại bệnh viện Urology, Dhule, Ấn Độ năm 2011.
VNA.
