Sự việc xảy ra vào tháng 5/2012, Dana Sedgewick, dùng dao cạo để tỉa lông vùng kín và vô tình tạo ra một vết xước. Hai ngày sau, Sedgewick bắt đầu thấy chóng mặt và buồn nôn. Cùng ngày hôm đó, cô được phát hiện hôn mê trên giường và chảy nhiều máu ở hai chân.
Sedgewick được gia đình đưa tới bệnh viện đa khoa ở Sheffield trong tình trạng sốc do nhiễm độc. Hai chân của cô xuất hiện những mảng như phát ban rộng màu đen và đang có dấu hiệu hoại tử nặng do nhiễm trùng.
Hậu quả nghiêm trọng mà Dana Sedgewick gặp phải khi bị xước lúc cạo lông vùng kín. Ảnh: Hotspot Media.
Các bác sĩ chẩn đoán Sedgewick bị viêm cân mạc hoại tử (necrotising fasciitis), gây ra bởi liên cầu khuẩn. Chúng xâm nhập vào cơ thể thông qua vết xước và giải phóng ra độc tố phá hủy các màng mô liên kết (fascia), là một lớp màng bao quanh cơ, dây thần kinh, mô mỡ và các mạch máu. Nhiễm trùng nặng cũng gây tổn thương thậm chí hoại tử các mô bên trong và có thể dẫn đến mất chân tay hoặc tử vong nếu không được điều trị kịp thời.
Cô bị hôn mê, có dấu hiệu tổn thương thận và tim ngừng đập bốn lần. Các bác sĩ cho biết cô chỉ có 30% cơ hội sống sót và phải tiến hành can thiệp phẫu thuật để loại bỏ các tế bào đã chết.
Cô trải qua ca phẫu thuật kéo dài 10 tiếng để làm sạch vùng bị hoại tử và được ghép da được lấy ở lưng. Sedgewick đã được chuyển đến một bệnh viện bỏng để điều trị chuyên khoa.
Sau khi trải qua những giờ phút khó khăn để tranh đấu với tử thần Sedgewick đã hoàn toàn hồi phục và xuất viện sau đó 6 tuần.
Trong bốn năm tiếp theo, cô trải qua 21 lần phẫu thuật để cải thiện làn da của mình và thực hiện các phương pháp vật lý trị liệu để có thể tự đi lại được bằng nạng.
Minh Hải.
Theo Daily Mail.
