Trường hợp thứ nhất là nhận bệnh nhân N.T.T (24 tuổi) được người nhà phát hiện nằm mê man sùi bọt mép và thỉnh thoảng kích động trên giường nên đưa đi cấp cứu tại bệnh viện (BV) tuyến dưới và được chẩn đoán tai biến mạch máu não.
Bệnh nhân được chuyển đến BV Nhân dân 115 trong tình trạng mê sảng, tiểu mất tự chủ và kích động tay chân, thở dốc, ô xy máu chỉ còn 77%. Các bác sĩ cấp cứu liền cho bệnh nhân thở ô xy thì mức ô xy máu ổn định lại đến 98%. Kết quả chụp CT scanner sọ não khẩn không phát hiện bất thường. Tuy nhiên, ngực bệnh nhân tím dần, tím lan lên đến mặt, bệnh nhân thở dốc hơn, trong khi chỉ số ô xy máu vẫn ở mức bình thường.
Kết quả siêu âm và thăm khám ghi nhận bệnh nhân bị tràn máu màng ngoài tim cấp, có dấu hiệu chèn ép tim phải (gây tăng áp thất phải khiến máu tĩnh mạch chủ không về được làm tím tái ngực), mất mạch bẹn.
Kết quả siêu âm tim tiếp theo tại giường bệnh cho thấy bệnh nhân bị phình bóc tách động mạch chủ ngực rất dài, gần đến động mạch dưới đòn làm cản lực đẩy máu xuống hệ động mạch thân dưới. Túi phình bóc tách đã gần vỡ vào màng ngoài tim.
Các bác sĩ đã tiến hành hội chẩn, chỉ định chụp CT scanner mạch máu ngực để phẫu thuật, nhưng bệnh nhân đã ra đi do tình trạng quá nguy kịch.
* Trước đó, Khoa cấp cứu tổng hợp BV Nhân dân 115 cũng tiếp nhận một bệnh nhân nữ trẻ tuổi được bệnh viện tuyến dưới chuyển lên với chẩn đoán loạn nhịp nhanh. Điều đặc biệt là bệnh nhân vừa sinh con một tháng, các kết quả khám tiền sản cho thấy tim mạch bệnh nhân trước đó hoàn toàn bình thường.
Bệnh nhân vào đến BV Nhân dân 115 trong tình trạng sốc và rối loạn tri giác, phải đặt nội khí quản. Qua thăm khám, bác sĩ cấp cứu xác định bệnh nhân bị sốc tim. bệnh nhân sau đó lần lượt ngừng tim 4 lần.
Theo các bác sĩ, có thể đây là một trường hợp bệnh cơ tim chu sinh (một bệnh lý tự miễn xảy ra trong vòng 6 tháng sau sinh). Tuy nhiên, mọi nỗ lực của bác sĩ cấp cứu cũng không thể giúp được bệnh nhân, cuối cùng người mẹ trẻ ra đi sau lần ngừng tim thứ 4.
TS-BS Phú cho biết thời gian gần đây có rất nhiều bệnh nhân trẻ tuổi từ 20-35 tử vong đột ngột. Có nhiều nguyên nhân mà nguyên nhân chính là các bạn trẻ ỷ khỏe nên không đi tầm soát bệnh tim mạch, lại sử dụng nhiều chất kích thích làm huyết áp lên cao. Có nhiều bạn trẻ đi ngoài đường về nhà và tắm liền, việc thay đổi nhiệt độ đột ngột khiến bị đột quỵ trong nhà tắm mà người nhà không biết, có thể trước đó bạn trẻ có bệnh tim âm ỉ hay bệnh lý mạch máu não chưa được phát hiện.
Những người trẻ đừng chủ quan, ỷ lại mình khỏe nên không đi khám sức khỏe định kỳ. Đừng chủ quan khi bị đau ngực nhẹ hay có dấu hiệu nhói thoáng qua vùng tim, đừng chủ quan với việc cao huyết áp mà bỏ qua không đi tầm soát. Nhiều bạn trẻ tử vong rất oan uổng, TS-BS Phú khuyến cáo.
Duy Tính.
Duy Tính.
