Cam thảo là một loại dược liệu quý, nguyên liệu này được dùng rất nhiều trong các bài thuốc Đông dược. Cam thảo có tác dụng điều hòa tính vị của các vị thuốc khác trong các bài thuốc nên được sử dụng khá phổ biến. Các bài thuốc hay từ cam thảo được ghi chép lại từ các bài thuốc chữa bệnh của Đông y.
Bài thuốc chữa viêm họng.
Để chữa viêm họng dứt điểm bằng cam thảo, bạn có thể lựa chọn cho mình cách thức phù hợp từ những cách sau đây:
Trà cam thảo có tác dụng chữa viêm họng.
Cách 1: Súc miệng bằng nước cam thảo.
Để làm dung dịch súc miệng từ cam thảo, bạn đem cam thảo khô ngâm trong nước sôi rồi để nguội hoặc pha bột cam thảo với nước ấm để súc miệng. Mỗi ngày dùng nước cam thảo xúc miệng giúp nhanh làm lành các vết loét ở miệng họng. Thêm vào đó, dung dịch này có tác dụng ngừa nhiệt miệng và xoa dịu cảm giác đau họng, rát họng do bệnh viêm họng gây ra.
Tuy nhiên, cam thảo có thể khiến răng bị ố vàng, gây mất thẩm mĩ cho hàm răng nên bạn nhớ đánh răng sau khi súc miệng với nước cam thảo.
Cách 2: Ngậm cam thảo chữa bệnh viêm họng.
Ở trẻ nhỏ, các bé chưa có khả năng nhai nuốt cam thảo, bạn cần ngâm cam thảo trong nước sôi để các tinh chất được hòa tan vào trong nước. Khi sử dụng cho trẻ, bạn nhỏ 2-3 giọt vào miệng trẻ, ngày áp dụng 5-6 lần thì trẻ sẽ dứt bệnh sau 2-3 ngày.
Đối với người lớn, bạn chỉ cần ngậm 1/4 lát cam thảo mỗi ngày. Việc này sẽ giúp sát khuẩn, chống viêm và làm dịu cảm giác đau rát ở cổ họng. Áp dụng đều đặn chỉ sau 3 ngày bạn sẽ thấy bệnh viêm họng khỏi nhanh chóng.
Cách 3: Dùng bài thuốc trị viêm họng từ cam thảo.
Bài thuốc 1: Sắc nước uống hàng ngày, mỗi ngày dùng 4-20g cam thảo đun sôi lấy nước.
Bài thuốc 2: Chuẩn bị các nguyên liệu gồm cam thảo dây, xạ can, vỏ quýt mỗi loại 5g, vỏ trắng rễ dâu, mạch môn, bách bộ (bỏ lõi sao vàng) mỗi loại 10g đem làm thành dạng phiến, mỗi phiến cỡ tầm 3g. Hàng ngày, bạn ngậm 4-5 phiến sẽ giúp nhanh khỏi bệnh.
Bài thuốc 3: Trà cam thảo, quế: bạn đem vài lát cam thảo và một ít quế vào hãm với nước sôi rồi uống như trà thảo mộc. Loại trà thơm lừng ngày giúp tinh thần sảng khoái, thanh nhuận cổ họng, đẩy lùi bệnh viêm họng.
Bài thuốc chữa viêm loét dạ dày.
Cam thảo có tác dụng kích thích sự đề kháng của cơ thể nhằm ngăn chặn sự hình thành các vết loét. Hơn nữa, cam thảo có khả năng ức chế cơ thể tiết acid dịch vị và histamin, hỗ trợ giúp vết loét chóng lành. Đồng thời, các hợp chất có nguồn gốc từ cam thảo giúp nồng độ prostaglandin tăng lên trong hệ thống tiêu hóa, đẩy mạnh bài tiết chất nhầy từ dạ dày, và đặc biệt thúc đẩy sản xuất tế bào mới trong niêm mạc dạ dày.
Cam thảo khô dưới dạng lát hoặc tán bột khô.
Cách dùng cam thảo để trị viêm loét dạ dày như sau:
- Người bệnh sử dụng 3-5g cam thảo dưới dạng bột hoặc cao lỏng chia làm ba lần uống mỗi ngày.
- Thời gian áp dụng liên tục trong 7-14 ngày rồi tạm dừng.
Lưu ý khi sử dụng: Để việc điều trị mang lại hiệu quả cao hơn, cam thảo cần được ăn hoặc uống khoảng 20-30 phút trước bữa ăn. Khi đó, cam thảo sẽ hoạt động như một lớp màng trong dạ dày, có tác dụng giúp bảo vệ dạ dày. Bạn không nên dùng quá thời gian trên. Vì dùng lâu cam thảo có thể gây các tác dụng phụ như nặng mặt hoặc phù nề.
Bài thuốc trị lao phổi.
Trong cam thảo có những dược tính trị lao phổi rất tốt. Mỗi ngày bạn dùng cam thảo sống 18g, cho vào nồi sắc thuốc. Đun cạn cho đến khi còn 150ml chia 3 lần, nên uống trong khoảng thời gian 30-90 ngày. Hoặc bạn có thể dùng bột cam thảo khô uống hàng ngày.
Cam thảo được bán phổ biến ở các nhà thuốc Đông y.
Bài thuốc trị rối loạn nhịp tim.
Nguyên liệu chuẩn bị: Cam thảo sống, Trạch tả, chích Cam thảo mỗi thứ 30g.
Cách sử dụng: Mỗi ngày 1 thang, sắc chia sớm tối 2 lần uống. Kéo dài trong khoảng 12 ngày sẽ thấy bệnh tiến triển tốt.
Bài thuốc hay từ cam thảo vô cùng phong phú và nhiều tác dụng chữa bệnh. Tuy nhiên, bạn nên tới các cơ sở Đông y để được các bác sĩ tư vấn cũng như kê đơn thuốc để chữa bệnh được hiệu quả nhất.
Theo Tạp chí Sống Khỏe.
