Hai ngày mổ lấy thai sản phụ chuyển biến xấu.
Mới đây, ê kíp của Bệnh viện phụ sản Hà Nội đã phối hợp với Bệnh viện Đa khoa Xanh pôn để điều trị thành công cho một sản phụ 28 tuổi mắc phải bệnh lý hiếm gặp và rất nguy hiểm.
Được biết sản phụ tên T. (28 tuổi) đến bệnh viện sản phụ Hà Nội khám trong tình trạng đau đầu. Chị T. đau đầu tới mức dù đang mang thai nhưng bắt buộc phải dùng thuốc giảm đau nhưng tình trạng đau đầu không được cải thiện.
Theo TS.BS Trần Văn Cường, Trưởng khoa Hồi sức Gây mê, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, qua kết quả thăm khám bệnh nhân T. được chẩn đoán bị nhiễm độc thai nghén (tiền sản giật). Bệnh nhân được chuyển tới khoa sản bệnh của bệnh viện để được theo dõi.
Sau 5 ngày chăm sóc, bệnh nhân được mổ lấy thai, con sinh ra khỏe mạnh. Tuy nhiên sức khỏe của sản phụ lại chuyển biến xấu, xuất hiện tăng đường huyết có dấu hiệu suy thận và nhiễm trùng.
Sản phụ mắc phải căn bệnh hiếm gặp trong thai kỳ, viêm tụy cấp hoại tử tụy, ảnh minh họa.
Hai ngày sau phẫu thuật, sản phụ T. có hiện tượng đau nhiều, chướng bụng. Các xét nghiệm cho thấy đường máu tăng liên tục, bắt đầu có biểu hiện suy đa tạng và được đưa lên bàn mổ cấp cứu.
Ngay lập tức các sĩ tại bệnh viện phụ sản Hà Nội đã tiến hành hội chẩn với bác sĩ Xanh Pôn mổ viêm phúc mạc. Tại thời điểm này, họ phát hiện tuyến tụy của bệnh nhân bị viêm gần hết.
TS. BS Ôn Quang Phóng, Khoa Phẫu thuật Tiêu hóa Bệnh viện Xanh Pôn cho hay, khi khám cho bệnh nhân có hình ảnh vẩy nến đặc thù của viêm tụy cấp trong mạc nối và tụy hoại tử toàn bộ. Ê kíp đã mổ bao tụy lấy phần bị hoại tử, dẫn lưu ổ tụy, túi mật cũng như ổ bụng.
Bác sĩ Cường cũng cho biết thêm: Sau khi kết thúc ca mổ lần 2 cho bệnh nhân, nhận thấy đây là ca bệnh khó, tiên lượng nặng và rất hiếm gặp, ê kíp cấp cứu của 2 bệnh viện bàn bạc và quyết định chuyển bệnh nhân sang Bạch Mai để lọc máu và hồi sức tích cực.
Sau khi điều trị tại Bạch Mai 4 ngày, chị T. đã hoàn toàn tỉnh táo, ăn uống được. Các xét nghiệm máu đã trở về gần như bình thường. Tuy vậy vẫn còn rất nhiều nguy cơ có thể xảy ra do các biến chứng của viêm tụy hoại tử.
Bệnh lý cực hiếm gặp.
Bác sĩ Cường cho hay:  Viêm tụy cấp trên nên tiền sản giật là bệnh rất hiếm gặp. 28 năm công tác tôi chưa từng gặp bệnh nhân như vậy.
Viêm tụy cấp trong thai kỳ là một bệnh lý hiếm gặp với tần suất được ghi nhận từ 1/1.000 đến 1/12.000. Chẩn đoán Viêm tụy cấp trên thai kỳ thường rất khó khăn, rất dễ nhầm với những chẩn đoán khác.
Bệnh có thể diễn tiến theo nhiều thể từ nhẹ đến nặng. Nếu không được chẩn đoán và xử trí kịp thời, bệnh nhân có nguy cơ bị áp xe hay suy đa cơ quan. Nguy cơ tỉ lệ tử vong mẹ và con lần lượt là 20% và 50%, trong đó nguy cơ tử vong lên đến 43 - 62,5% nếu xuất hiện ở 3 tháng cuối.
Nguyên nhân hàng đầu của căn bệnh này liên quan đến viêm tụy cấp, trong đó sỏi mật là nguyên nhân thường gặp. Ngoài ra là sự tăng triglyceride máu, lạm dụng bia rượu hoặc các bệnh lý tuyến giáp. Ngoài ra trong khi mang thai ở những giai đoạn cuối, thai lớn rất nhanh gây áp lực trong ổ bụng có thể dẫn đến viêm tụy cấp.
Ngọc Minh.
