Kiwi, lựu, bơ... là những loại trái cây bạn nên ăn hàng ngày để ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa sớm - Ảnh: Internet.
Làn da của chị em từ năm 20 tuổi đã bắt đầu có dấu hiệu lão hóa nhưng chúng ta thường khó nhận ra vì chúng không thể hiện ra rõ ràng. Bước vào tuổi 25, da sẽ bắt đầu có dấu hiệu bị chảy xệ, khô, nhão. Đến tuổi 30 thì các nếp nhăn bắt đầu xuất hiện, lỗ chân lông lộ rõ hơn làm giảm sự căng mịn của làn da.
Để làm chậm quá trình lão hóa da, chị em cần áp dụng nhiều phương pháp chăm sóc da từ trong ra ngoài để cung cấp đầy đủ dưỡng chất, tăng khả năng đàn hồi cho da giúp chống lại quá trình lão hóa hiệu quả. Một phương pháp đơn giản là bổ sung các loại trái cây dưới đây vào khẩu phần ăn hàng ngày, giúp bổ sung các vitamin cần thiết cho làn da.
Dưới đây là những loại trái cây giúp chị em đẩy lùi lão hóa để luôn giữ được vẻ đẹp tuổi thanh xuân.
Kiwi.
Các nghiên cứu đã chứng minh chất chống ôxy hóa có trong kiwi giúp da săn chắc và làm chậm sự hình thành nếp nhăn. Chúng làm giảm thiểu quá trình ôxy hóa do nhạy cảm với ánh sáng và hạn chế tổn thương do tiếp xúc với tia cực tím có hại. Vitamin C và E là các chất chống ôxy hóa đặc biệt giúp da tránh khỏi sự tấn công của các gốc tự do.
Lựu.
Quả lựu giàu vitamin và các khoáng chất như Vitamin B2, phốt-pho... làm đẹp da. Thoa chiết xuất từ lựu lên da có công dụng cung cấp dưỡng chất cho tế bào, thúc đẩy tiết ra elastin, collagen... giúp da săn chắc và đàn hồi. Ngoài ra, chiết xuất từ lựu còn cải thiện đáng kể chức năng của tế bào da.
Dưa hấu.
Dưa dấu cung cấp một nguồn chất dinh dưỡng lớn cho da, giúp da không xuất hiện nếp nhăn và các chỗ da không đều màu. Bạn có thể xay cả vỏ và hạt dưa hấu để làm sinh tố vì chúng chứa các vitamin cần thiết để chống ôxy hóa như Vitamin A, B và C. Hạt dưa hấu còn là nguồn kẽm, selen và vitamin E dồi dào.
Bơ.
Vitamin E và B trong bơ sẽ nuôi dưỡng da từ bên trong. Vitamin E giúp da khỏe mạnh còn kali giúp duy trì lượng nước thích hợp trong cơ thể. Glutathione tăng cường mức độ miễn dịch và làm chậm quá trình lão hóa.
Măng cụt.
Hợp chất Xanthones trong măng cụt đem lại nguồn dinh dưỡng lành mạnh cho cơ thể. Các chất chống ôxy hóa như Catechin chống lại các gốc tự do. Ngoài ra măng cụt còn chứa vitamin C giúp da sáng mịn.
Đu đủ.
Đu đủ chứa nhiều vitamin A, E và C làm sạch da, cung cấp nguồn dinh dưỡng thích hợp cho da, thúc đẩy quá trình tái tạo da và tẩy tế bào chết nhờ enzim papian. Đắp mặt nạ đủ đủ giúp làn da đẹp hơn và xóa mờ nếp nhăn.
Táo.
Phần bã táo tươi rất tốt cho da và cơ thể. Táo chứa các hợp chất hữu cơ và enzim giúp làm giảm mỡ và giữ nước để da tươi trẻ và khỏe mạnh hơn. Bạn có thể thoa giấm táo pha loãng lên da để điều chỉnh độ pH thích hợp.
Thu Thủy (t/h).
