Ngoài những cách diệt gián hay bẫy gián từ lon bia uống dở, bột baking soda, chanh, tinh dầu... chị em có thể tham khảo ngay mẹo diệt gián cực đơn giản từ vài thìa bột mà nhà nào cũng có: bột giặt.
Bột giặt là nguyên liệu mà nhà nào cũng có với công dụng làm sạch các vết bẩn, mùi hôi trên quần áo. Bên cạnh đó, nó còn có khả năng diệt gián mạnh hơn cả những thuốc diệt côn trùng chứa nhiều chất hóa học. Chỉ với vài cách đơn giản dưới đây, chị em chẳng tốn một giọt mồ hôi mà vẫn diệt được hết gián trong nhà.
Cách 1:
Dùng bột giặt và đường hạt trộn theo tỉ lệ bằng nhau, sau đó đổ hỗn hợp này vào đĩa và đặt ở nơi có gián. Đường trong đĩa sẽ thu hút gián đến ăn, gián ăn phải bột giặt lẫn trong đường sẽ chết.
Cách 2:
Hòa hỗn hợp bột giặt với nước, cho vào bình và xịt trực tiếp lên tổ gián sẽ khiến chúng chết nhanh chóng. Ngoài ra, có thể rắc bột giặt ở nơi gián hay xuất hiện, gián ăn bột giặt vào sẽ chết.
Ngoài những cách trên, chị em có thể dùng phèn chua để đuổi gián cũng rất hiệu quả bằng cách hòa phèn vào nước nóng để phèn tan ra, dùng nước này để lau sàn. Khi sàn khô, phèn chua trắng kết tinh sẽ ngấm vào các kẽ nứt của sàn nhà làm gián không dám đến gần. Bên cạnh đó, có thể rắc phèn chua xung quanh chỗ đựng thức ăn, tủ quần áo để đuổi gián.
Chị em có thể dùng phèn chua để đuổi gián cũng rất hiệu quả.
Hoặc có thể diệt gián bằng lá tía tô hoặc lá nguyệt quế là cách diệt gián người Mỹ thường dùng. Bạn hãy hòa hỗn hợp đường và lá tía tô xay nhuyễn theo tỉ lệ 1:1 đặt vào nơi gián hay xuất hiện. Còn đối với lá nguyệt quế, chỉ cần vò lá nguyệt quế rồi bỏ vào nước lau nhà và lau nhà như bình thường, ngửi thấy mùi của lá nguyệt quế, gián sẽ bỏ đi hết. Bằng cách đơn giản này chỉ sau một thời gian ngắn, gián sẽ không còn xuất hiện trong nhà bạn nữa.
Lá nguyệt quế cũng có công dụng đuổi gián rất tốt.
(Theo Du Jin/ Khám phá).
