Mặc dù chưa có kiểm chứng khoa học về công dụng điều hòa huyết áp của vòng điều áp đeo cổ, đeo tay nhưng loại sản phẩm này đang được rao bán rầm rộ trên mạng.
Theo tìm hiểu của PV, những sản phẩm này chủ yếu được quảng cáo là hàng xách tay từ Nhật Bản, Hàn Quốc. Vòng điều áp đeo cổ xuất xứ của Nhật có giá dao động từ 400- 600 nghìn đồng/chiếc. Vòng điều áp EX Pip Magneloop có 3 size 45-50-60cm để khách lựa chọn tùy theo vòng cổ. Cũng là loại vòng này, có nơi rẻ bất ngờ chỉ 199 nghìn đồng/chiếc. Tuy nhiên, có loại vòng cân bằng huyết áp xuất xứ Hàn Quốc còn được rao giá 2 triệu đồng/chiếc.
Trong vai khách mua hàng, PV đã đặt hàng online qua shop chuyên cung cấp hàng xách tay Nhật ở phường Yên Sở, quận Hoàng Mai (TP.Hà Nội) và được chị Thủy tiếp thị, có hai loại vòng điều áp đeo cổ hoặc tay của Nhật Bản và Hàn Quốc. Vòng được thiết kế nhỏ gọn, bên ngoài có vỏ bọc cao su dẻo, có nhiều màu sắc như xanh, hồng, đen và loại vòng bọc ngoài bằng kim loại.
Vòng điều áp đeo tay bằng kim loại được rao bán trên mạng.
Theo lời chị Thủy, chị có em gái sống ở Nhật nên nguồn hàng đảm bảo, giá rẻ nhất thị trường chỉ 350 nghìn đồng/chiếc.
Khi PV nói muốn mua vòng làm quà cho người nhà bị cao huyết áp, chị Thủy nhanh nhảu tư vấn: Huyết áp tăng sẽ làm tăng áp lực của dòng máu lên thành mạch. Khi đó, thành mạch bị giãn dần ra và xuất hiện tổn thương có thể gây phình, vỡ mạch nhỏ trong não, dẫn đến nguy cơ chảy máu não, đột quỵ. Đeo vòng điều áp thường xuyên sẽ cân bằng huyết áp, bạn cứ yên tâm nhé".
Khi PV cung cấp hình ảnh vòng điều áp và tính năng vượt trội mà người bán tiếp thị về vòng điều áp đến TS. Vật lý Nguyễn Văn Khải thì nhận được câu trả lời, loại vòng tương tự vậy xuất hiện khá lâu rồi nhưng thực chất không có công dụng trong điều hòa huyết áp, chỉ là chiêu quảng cáo của người bán. Những chiếc vòng này thường cấu tạo với bên trong là nam châm vĩnh cửu.
Theo nhà sản xuất thì nam châm có thể cải thiện dòng máu trong các mô bên dưới vòng điều hòa huyết áp, từ đó có thể làm giảm huyết áp. Theo nguyên lý hoạt động, từ trường từ nam châm sẽ tác động lên cơ thể, mạch máu. Tuy nhiên, dưới tác dụng của từ trường thì các ion, phân tử trong máu sẽ chuyển động nhưng không có tác dụng cân bằng năng lượng điện từ của cơ thể, TS. Khải nhận định.
PGS.TS Nguyễn Hữu Đức, giảng viên ĐH Y dược TP.HCM cho rằng: "Một số người cho rằng nam châm có thể khôi phục "cân bằng năng lượng điện từ của cơ thể" nhưng thực tế không có sự cân bằng nào được công nhận về mặt y học. Vì vậy, người dùng nên tỉnh táo, tránh mua hàng theo tin đồn để rồi tiền mất, tật mang".
N.Giang (NDT).
