Nàng cao lênh khênh ngự trên một đôi guốc cũng lênh khênh, tà áo dài quét đất bỗng dưng dở chứng quấn vào gót giầy, thế là nhào một cái, nàng văng từ trên sân khấu xuống thẳng vào người tôi. Cũng may hôm ấy là buổi tập duyệt cho nên mọi người kịp thời giúp nàng đứng dậy, còn tôi thì mãi vẫn không hết choáng váng vì nhớ lại cảnh bờ môi nàng gần chạm vào mặt tôi, mùi thơm từ son phấn phả vào mũi, thơm ngậy.
Ảnh minh họa.
Sau buổi tập duyệt nàng đi loanh quanh tìm tôi để xin lỗi. Hóa ra khi bỏ guốc nàng cũng chỉ cao bằng tôi. Tôi bỗng thấy mừng. Sau buổi trò chuyện hôm ấy, hình như mũi tên thần tình ái đã nhằm thẳng tôi với nàng mà bắn. Nàng hồi ấy chỉ là cô sinh viên đại học, công việc người mẫu chỉ là chuyện của tương lai. Thế nhưng tôi lại được cái tiếng là yêu người mẫu. Đợi, năm này qua năm khác, nàng lớn khôn, ra trường, rồi mới  cưới.
Thế rồi những bước chân trên sàn diễn cũng phải đến lúc mỏi, nàng tiếc nuối nhưng cuối cùng cũng vẫn phải hy sinh vì tôi. Nàng sinh con trai, bụ bẫm kháu khỉnh. Nhưng nàng nhất quyết không nuôi con bằng sữa mẹ vì sợ mất dáng. Nàng lấy lại dáng rất nhanh và ngày càng muốn xuống cân nhanh hơn nữa. Cho đến một ngày, tôi giật mình nhận ra, nàng chỉ còn là một khúc củi khô lỏng lẻo trong vòng tay tôi. Gương mặt bụ bẫm đã biến mất thay vào đó là khuôn mặt gầy, trang điểm góc cạnh theo trường phái mà tôi tạm gọi là cá tính. Từ ăn kiêng, nàng mắc chứng sợ ăn, chán ăn. Có lần nàng ngất xỉu vì tụt huyết áp. Một tháng nằm viện vì suy nhược cơ thể khiến nàng tự hứa với tôi là sẽ ăn cho béo lên ít nhất 2kg. Mặc dù sau đó nàng tăng 2kg thật thì mọi sự vẫn không có gì tiến triển, bởi mọi thứ tươi và đẹp đã trở thành quá khứ. Thậm chí, tôi còn giật mình khi chạm vào làn da dưới cánh của nàng vì nó nhăn nheo như bà lão.
Không thể phủ nhận rằng thời bây giờ, nhiều ông chồng khốn khổ vì vợ béo, thậm chí còn cảm thấy ngán đến tận cổ khi ngày đêm phải thưởng thức những tảng mỡ trên người vợ. Chắc những quý ông này đang ngày đêm mơ ước vợ mình trông ngon lành hơn, thậm chí có ông còn chỉ vào cô vợ cò hương nhà hàng xóm mà rằng: Thà gầy như thế kia còn hơn béo như vợ mình.
Ảnh minh họa.
Gần đây tôi cứ hay nhìn trộm em Phương ở công ty. Em có thân hình hơi đẫy đà nhưng tròn căng. Đứng cạnh em mà tôi có cảm giác như em tràn đầy sức sống, tràn đầy năng lượng, tươi vui, hạnh phúc. Cái ý nghĩa được một lần ôm em trong tay khiến tôi cảm thấy xấu hổ với bản thân, nhưng tôi không thể nào ngăn được cái khao khát ấy.
Chẳng thể phủ nhận tình yêu của tôi với vợ, nhưng đôi khi người đàn ông lại luôn khao khát người đàn bà có sức sống. Sức sống ấy lan tỏa khiến cho cuộc sống của anh ta cũng trở nên ấm áp hơn. Đằng này, tôi càng ngày càng thấy ở vợ tôi một sự yếu đuổi, mệt mỏi, mong manh, đến mức tôi có cảm giác như mình phát ốm theo cô ấy.
Video Ca sĩ Thu Thủy kể về cuộc hôn nhân tan vỡ.
