Hiền Sến hát và nói lời yêu thương với Lý Phương Châu.
Ngày 24/10, trong chuyến School tour quảng cáo phim tại trường ĐH KH-XH&NV; TP.HCM, Hiền Sến bất ngờ công khai tỏ tình với vợ cũ Lâm Vinh Hải, Lý Phương Châu ngay tại sự kiện, trước sự chứng kiến của hàng ngàn sinh viên.
Trước khi tỏ tình, Hiền Sến đã hát ca khúc Cả một trời thương nhớ để tặng cho Lý Phương Châu. Giữa khán phòng nhốn nháo, để cô có thể nhìn thấy anh, Hiền Sến đã đứng lên bàn, hướng ánh mắt về Phương Châu. Hiền Sến nói: Thực sự khi chúng ta biết nhau, anh đã biết em chịu rất nhiều tổn thương. Anh không biết tương lai sau này như thế nào, chúng ta có còn chơi với nhau nữa hay không? Hiện tại, ngay bây giờ đây, anh rất mong che chở, bảo vệ em và được chăm sóc cho em. Và một cái anh rất là mong muốn, chúng ta luôn là hiện tại của nhau. Bây giờ anh sẽ đến gần em hơn nhé!.
Lý Phương Châu bất ngờ khi được Hiền Sến tỏ tình.
Dứt lời, Hiền Sến chạy lên hàng ghế hội trường, nơi Lý Phương Châu đang ngồi. Bất ngờ trước sự thể hiện của Hiền Sến, Lý Phương Châu nhanh chóng đội nón và che mặt để giấu đi cảm xúc. "Em có đồng ý là người yêu của anh không? ", Hiền Sến đứng cạnh và ngỏ lời.
Cô bật khóc vì xúc động và im lặng hồi lâu. Cô nói rằng Hiền Sến đã tỏ tình rất nhiều lần tỏ tình với cô nhưng đều bị cô từ chối. Cô nói rằng mình không phải một mình, cô đã từng lập gia đình và đã có con. Hiền Sến đáp trả rằng: "Anh yêu em nên con em đương nhiên sẽ là con của anh". Lý Phương Châu đừng lên ôm chầm lấy Hiền Sến thay cho lời đồng ý.
Lý Phương Châu chấp nhận lời tỏ tình của Hiền Sến.
Sau khoảng thời gian buồn bã vì cuộc ly hôn với người chồng cũ Lâm Vinh Hải, Lý Phương Châu đã tìm được hạnh phúc mới bên Hiền Sến. Hiền Sến chia sẻ anh có tình cảm với Lý Phương Châu từ khi ở bên cạnh chứng kiến nỗi buồn của Châu. Điều này làm anh muốn che chở và bảo vệ cô.
Trải qua bao nhiêu khó khăn, cuối cùng họ cũng đến được bên nhau.
