Theo thông tin trên trang Mirror, các bác sĩ của một bệnh viện ở vùng Ferghana, Uzbekistan đã phẫu thuật thành công lấy ra 13/16 cây kim khâu trong bụng bé trai 11 tháng tuổi.
Sau khi chụp X-quang, các bác sĩ phát hiện trong bụng bệnh nhi có 16 cây kim khâu.
Theo đó, bé trai được mẹ đưa tới bệnh viện trong tình trạng sốt cao và gặp khó khăn trong việc tiểu tiện. Sau khi chụp X-quang, các bác sĩ phát hiện trong bụng bệnh nhi có 16 cây kim khâu.
Em bé sau đó được chuyển vào phòng phẫu thuật trung tâm cấp cứu ở thành phố Tashkent, và được tiến hành ca mổ cấp cứu gấp trong suốt 9 tiếng. Tuy nhiên, ca phẫu thuật lần này các bác sĩ mới chỉ lấy ra 13 cây kim, bao gồm ba cây kim ở ngực, 9 cây ở bụng và một cây ở cổ. Cậu bé 11 tháng tuổi sẽ phải trải qua ca phẫu thuật thứ 2 để lấy nốt 3 cây kim khâu còn lại ra ngoài.
Gia đình bệnh nhi cho hay, họ hoàn toàn không biết gì về chuyện này cho đến khi cậu bé có những triệu chứng trên. Còn các bác sĩ lại cho rằng đã có ai đó cố ý chọc những cây kim trên vào cơ thể đứa bé vì em không thể tự nuốt chúng vào người. Các bác sĩ cũng chẩn đoán những cây kim đó đã ở trong cơ thể cậu bé ít nhất là 1 tháng.
13 cây kim được lấy ra trong bụng bệnh nhi.
Ban đầu, các bác sĩ nghi ngờ bé bị viêm phổi, tuy nhiên, kết quả X-quang cho thấy những chiếc kim đang mắc kẹt trong tim, cổ, cột sống và bàng quang em.
Cảnh sát vùng Fergana đã mở cuộc điều tra, tìm hiểu nguyên nhân và xác định xem ai là kẻ đã đâm những chiếc kim trên vào người đứa trẻ.
Được biết, cậu bé hiện đang sống cùng mẹ và bà ngoại. Bố cậu bé đang làm việc tại Nga. Người nhà cậu bé khẳng định không có người lạ nào vào nhà họ cả, bởi gia đình họ sống khá khép kín.
Mỹ An (Theo Mirror).
