Các bác sĩ Bệnh viện quân y 120 cho biết, vào ngày 25/12, bệnh viện có tiếp nhận một bệnh nhân nam tên V.V.C. (sinh năm 1991, quê ở Châu thành - Tiền Giang) nhập viện trong tình trạng khá nghiêm trọng: Dương vật sưng to, bầm tím, gập góc và phải phẫu thuật cấp cứu.
Qua thăm khám, làm các xét nghiệm và chụp MRI, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị gãy dương vật khi đang quan hệ tình dục và chỉ định phải mổ cấp cứu.
Thiếu tá BS CKII Hứa Xuân Phượng (đứng bên phải) - Q. Chủ nhiệm Khoa Chăm sóc & Điều trị theo Yêu cầu - Bệnh viện quân y 120 và kíp mổ.
Lúc mới nhập viện, bệnh nhân kể do nửa đêm thức dậy thấy dương vật cương cứng nên cầm bẻ, không ngờ lại bị gãy. Tuy nhiên khi lên bàn mổ, bệnh nhân khai lại sự thật do quan hệ tình dục sai tư thế nên có cảm giác đau nhói, sau đó đau âm ỉ và sưng to, bệnh nhân hốt hoảng nhờ người nhà chở đến bệnh viện cấp cứu.
Thiếu tá BS CKII Hứa Xuân Phượng - Q. CN Khoa Chăm sóc & Điều trị theo Yêu cầu - Bệnh viện quân y 120 - Trưởng kíp mổ cho biết: Bệnh nhân bị gãy thể hang bên trái gần sát gốc dương vật, tại thời điểm nhập viện máu tụ đã lan rộng đến vùng bìu, dương vật sưng to, bầm tím do quan hệ tình dục sai tư thế.
BS Hứa Xuân Phượng tư vấn cho bệnh nhân sau 2 ngày phẫu thuật.
Bệnh nhân đã được phẫu thuật cấp cứu để lấy máu bầm, khâu phục hồi thể hang và đặt ống dẫn nước tiểu ra ngoài. Hiện bệnh nhân đã ổn định, đi tiểu bình thường, tuy nhiên chức năng cương cứng chưa đánh giá được; sau điều trị khoảng 3 tháng sẽ phục hồi hoàn toàn.
Đại tá, BSCKII Vũ Đăng Trung - PGĐ Bệnh viện quân y 120 cho biết thêm: Trong những năm gần đây, Bệnh viện quân y 120 đã cấp cứu và điều trị thành công hàng chục bệnh nhân bị gãy dương vật do nhiều nguyên nhân như tự bẻ; quan hệ tình dục ở những tư thế nguy hiểm, tư thế khó; tai nạn rủi ro.
Gãy thể hang thường xảy ra lúc dương vật cương cứng cao độ; triệu chứng gãy là khi đang cương, bệnh nhân nghe tiếng rắc, có cảm giác đau nhói ở gốc dương vật, dương vật xẹp xuống và có vết bầm ở vùng đau, sau đó lan dần ra khắp dương vật, đôi khi sang cả bìu và ngả sang màu thâm tím, bao quy đầu phình ra và che kín quy đầu. Nếu không được phẫu thuật kịp thời, bệnh nhân có thể bị biến dạng, cong dương vật, cương đau, rối loạn cương, nhiễm trùng khối máu bầm, rò động tĩnh mạch, hình thành ổ apxe, dẫn đến liệt dương.
BS Vũ Đăng Trung lưu ý, những trường hợp bị tai nạn như trên không nên vì xấu hổ mà chậm điều trị, vì dù do nguyên nhân gì các bác sĩ cũng không chê cười; nếu không được cấp cứu kịp thời sẽ dẫn đến những biến chứng nguy hiểm như: cong vẹo, xơ cứng vùng tổn thương lâu dài sẽ ảnh hưởng đến tiểu tiện, sức khỏe và đời sống tình dục.
Linh San.
