Dưới đây là ảnh tổng hợp ngắn gọn về sự khác biệt của mẹ chồng khi đối xử giữa con dâu và con gái để các nàng dâu mới đỡ bỡ ngỡ nếu cách đối xử mẹ chồng có xảy đến với mình.
Gọi cho con dâu không nghe máy, lát sau con dâu gọi lại mẹ chồng thường gắt ầm lên/ Gọi cho con gái hai lần không nghe máy, lo con gái ốm rồi rớm nước mắt thương con.
Gọi cho con dâu mà không thấy nghe máy là mẹ chồng sẽ lại bảo ngay không biết nó chạy đi đâu mà gọi mãi không thấy mặt, chắc chỉ chơi bời, đàn đúm. Khi con dâu gọi lại thì bắt máy với vẻ bực tức khó chịu như con dâu làm chuyện gì có lỗi với mình.
Con dâu không nghe máy thì bảo không tôn trọng, còn con gái thì...
Gọi cho con gái mà không thấy con gái bắt máy là nghĩ con bận làm vất vả, hoặc có khi con ốm, không nghe được điện thoại, thế là không cần biết thế nào, thương con, tới tận nhà con để xem con ra sao mà gọi hai lần vẫn không nghe máy.
Cả ngày con dâu ở nhà ôm con ốm chưa khỏi, bà nội chẳng hỏi han 1 lời ốm hay khỏe/ C on gái và cháu ốm thì gọi liên tục đến cháy máy, hoặc mua quả sang thăm.
Có con thì con dâu phải lo, nghĩa vụ con dâu phải làm, mẹ chồng không làm giúp được. Còn hỏi han thì việc gì phải hỏi, con nó ốm chứ chăm con làm sao mà ốm được. Mẹ chồng rồi sẽ nghĩ như thế đấy, có quan tâm đôi khi cũng chỉ là quan tâm cháu mình thôi.
Con gái hay cháu ngoại ốm thì lập tức mua đồ sang thăm.
Con gái và cháu ngoại ốm thì bà sẽ bảo, chồng nó làm sao chăm nom được, là mẹ thì phải mua quà sang thăm, nó đi làm dâu, cũng không phải được chiều chuộng gì như ở nhà. Mẹ nào mà chẳng xót con, làm như vậy cũng là hợp lý.
Bế cháu nội không may cháu vệ sinh trong bỉm rồi cũng gắt ầm với con dâu/ Bế cháu ngoại vệ sinh thì thay bỉm nói cục vàng nhà bà.
Mọi việc đều nói do lỗi của con dâu chăm con chưa tốt.
Thường bị gắn mác chăm con không tốt, các nàng dâu hay bị mẹ chồng dạy bảo khi cháu nội có bất cứ hiện tượng gì, ngay cả việc đi vệ sinh mà chưa kịp thay bỉm.
Quý cháu ngoại, nhưng thương con gái vất vả, bà ngoại sẵn sàng làm đỡ, ngay cả việc thay bỉm, thay tã, giặt giũ, không một lời than phiền.
Lúc nào cũng trách con dâu ngang bướng, thở ra nói là quyền làm bố làm mẹ dạy cái gì cũng đúng/ Còn con gái lúc nào cũng khen ngợi con giỏi giang, biết điều, có cái gì cứ nói với bố mẹ.
Con dâu thì lúc nào cũng không thể sánh được với con gái.
Từ xưa đến nay có bà mẹ chồng nào hoàn toàn hài lòng với con dâu mình. Mẹ chồng thường nhận về mình phần đúng, phần tốt, còn con dâu dù làm tốt cũng không thấy hài lòng.
Mẹ hát con khen hay, khen ngợi con gái mình sinh ra cũng là khen ngợi mình biết dạy dỗ con tử tế, bà mẹ nào chẳng có tư tưởng như thế.
Tết đến nhắc con dâu đưa 20 triệu tiêu Tết vì bảo cầm tiền như cục đá, tan lúc nào không biết/ Con gái đưa 5 triệu biếu Tết thì nằng nặc không cầm, bảo về ăn Tết là vui rồi, Tết đã có vợ chồng anh nó lo.
Cuối cùng là việc hành tiền sắm sửa Tết. Con dâu mà cầm quỹ thì phải chi hết cho gia đình chồng, còn không thì mẹ chồng tự lấy để chi tiêu, sắm sửa.
Cách đối xử của mẹ chồng với con dâu và con gái có nhiều khác biệt.
Không lấy quà biếu của con gái, thậm chí còn cho con tiền, quà bánh mang về, mẹ ruột tâm lý bao giờ cũng như thế, thương con gái hơn con dâu.
Để mẹ chồng đối xử với nàng dâu và con gái một cách công bằng không phải là một chuyện dễ dàng. Cách duy nhất để xích mối quan hệ nhạy cảm này gần hơn là hãy coi mẹ chồng và đối xử với họ như mẹ đẻ.
Linh Lan.
