Ảnh: boldsky.
Cải thiện sức khỏe tim mạch: Hành tây có hiệu quả trong việc làm giảm cholesterol và triglycerides. Hợp chất lưu huỳnh trong hành được xem như một chất lỏng tự nhiên trong máu và ngăn ngừa sự kết tập tiểu cầu. Quercetin một loại flavonoid có trong hành cũng giúp ngăn ngừa sự xơ cứng động mạch bằng cách ngăn chặn sự hình thành mảng bám và giảm nguy cơ đau tim.
Điều trị các vấn đề về hô hấp: Tính chống viêm của hành tây giúp làm thư giãn các cơ của đường hô hấp và làm giảm hen suyễn, viêm phế quản. Nó cũng có hiệu quả trong việc ngăn ngừa ho, cảm lạnh, cúm, hắt hơi và chảy nước mũi.
Có thể giúp chống lại bệnh tật do thực phẩm: Tác dụng kháng khuẩn của hành tây khiến nó trở thành một trong những loại thực phẩm lý tưởng trong việc điều trị bệnh do thực phẩm gây ra bởi nhiễm vi khuẩn. Các hóa chất thực vật có trong hành tây làm giảm nguy cơ loét dạ dày.
Chữa táo bón: Hành tây chứa chất xơ hòa tan, thúc đẩy sự phát triển của vi khuẩn có lợi trong ruột. Ăn một củ hành một ngày sẽ giúp bạn tránh táo bón hiệu quả. Đây là một trong những lợi ích sức khỏe tốt nhất của việc ăn hành tây mỗi ngày.
Điều trị bệnh lao: Hành tây có tính sát khuẩn cũng như các đặc tính chống vi trùng. Nó có thể làm vô hiệu hóa vi khuẩn gây bệnh lao và phát huy hiệu quả chống độc. Do vậy, hãy ăn hành tây mỗi ngày để nâng cao sức khỏe tổng thể.
Ảnh: boldsky.
Kích thích sản xuất sữa mẹ: Ăn hành tây tươi có tác dụng tăng lượng sữa ở bà mẹ đang cho con bú. Do đó, những phụ nữ cho con bú nên bổ sung thêm hành tây vào chế độ ăn hàng ngày của mình.
Kiểm soát huyết áp: Hành tây có lượng calo thấp, ít natri và không chứa chất béo. Nó làm tăng độ đàn hồi của mạch máu và có hiệu quả trong việc làm giảm huyết áp. Đây là một trong những lợi ích sức khỏe của việc ăn hành tây mỗi ngày.
Giải độc: Tiêu thụ hành tây giúp giải độc cơ thể khỏi các chất độc hại. Điều này sẽ giúp lọc máu và giữ cho bạn luôn khỏe mạnh.
Chống ung thư: Các hóa chất thực vật disulphides, trisulphides, cepaene và quercetin có trong hành tây giúp làm loãng máu, do đó làm giảm viêm và kích thích tính chống ung thư.
Chữa trị các vấn đề tiêu hóa: Ăn hành tây tươi sẽ giúp bạn điều trị các vấn đề về tiêu hóa bao gồm ăn không ngon miệng, khó tiêu, rối loạn dạ dày và bàng quang.
Điều trị thiếu máu: Hàm lượng chất sắt cao trong hành tây làm cho nó có khả năng trong việc điều trị thiếu máu. Ăn một củ hành tây mỗi ngày sẽ có lợi. Đây cũng là một trong những lợi ích sức khỏe nổi trội của hành tây.
D.Nhung.
