Bài này LACO sẽ chia sẻ cùng bạn bí quyết làm đẹp da với sen, bí quyết trẻ hóa da nhờ sen của người xưa.
Hoa sen.
Hoa sen có nhiều cánh, thường được sử dụng để ngâm bồn trong spa (spa trị liệu) có hiệu quả cao trong việc loại bỏ tế bào chết, giúp tái tạo da, làm sáng và trẻ hóa da. Ngoài ra tinh dầu của hoa sen còn dùng để dưỡng làm sáng da và massage giúp lưu thông khí huyết.
Bạn có thể dùng hoa sen, hạt sen hoặc củ sen nấu cháo để làm đẹp da từ bên trong, giúp cải thiện làn da sáng đẹp và mịn màng hơn vì hoa sen có khả năng thanh nhiệt và giải độc. Tác dụng khác của món cháo sen còn giúp cho tóc bạn bóng mượt, dày và chắc khỏe hơn.
Bạn cũng có thể áp dụng phương pháp làm đẹp trực tiếp bằng cách trộn công thức mặt nạ bằng cánh sen. Đầu tiên bạn lấy cánh hoa sen rửa sạch, thái nhỏ và xay nhuyễn, sau đó cho thêm sữa tươi hoặc sữa chua cùng một vài giọt dầu oliu để tạo thành hỗn hợp sệt. Thoa đều mặt nạ trên da khoảng 10-15 phút rồi rửa sạch bằng nước ấm, mỗi tuần áp dụng 1-2 lần có tác dụng giúp trẻ hóa làn da.
Lá sen.
Lá sen là bài thuốc giúp làm đẹp da, ngoài ra còn có công dụng giúp giảm béo. Để thực hiện bài thuốc, bạn lấy 10g lá sen và 15g táo mèo thái lát phơi khô. Dùng hai nguyên liệu này làm thành trà để uống hàng ngày. Bạn cũng có thể nấu nước lá sen tươi uống thay nước lọc cũng là một liều thuốc rất tốt.
Ngó sen.
Ngó sen vẫn được biết đến với công dụng là có khả năng cầm máu. Tuy nhiên, nó còn mang công dụng khác là thúc đẩy quá trình trao đổi chất, ngăn ngừa tình trạng da bị khô nứt nẻ. Uống nước ép ngó sen thường xuyên có thể làm mờ các vết nám, tàn nhang, sẹo mụn, cho làn da trắng sáng và mịn màng. Bạn có thể trộn kết hợp nước ép ngó sen, nước ép mía trộn đều theo tỉ lệ 2:1, rồi lâýhỗn hợp này thoa lên da và massage nhẹ nhàng để dưỡng chất trong ngó sen có thể phát huy tối đa khả năng trị tàn nhang.
Uống nước ép ngó sen thường xuyên cũng giúp làm mát da và ngăn ngừa mụn nhọt giúp làn da mềm mịn hơn.
Hạt sen.
Bên trong hạt sen có rất nhiều chất dinh dưỡng và vitamin. Những chất này có tác dụng giúp tẩy tế bào da chết, lưu thông khí huyết, giúp da trở lên hồng hào và tươi trẻ. Đặc biệt, bột hạt sen còn chứa các enzym có thể giúp phục hồi những tổn thương da, giúp da chắc khỏe và tưới sáng. Bạn có thể lấy hạt sen già đã phơi khô rồi nghiền thành bột để dưỡng da hoặc uống bồi bổ rất tốt cho sức khỏe.
Ngoài ra có thể áp dụng phương pháp kết hợp bột hạt sen trộn cùng dầu dừa để đắp mặt. Cách này vừa giúp da trắng sáng vừa cung cấp độ ẩm cho da. Bạn có thể áp dụng công thức này thường xuyên để đem lại hiệu quả tích cực và tốt nhất cho làn da của mình.
Chăm sóc và làm đẹp da luôn là vấn đề chị em quan tâm nhất, cùng với những khám phá về hoa sen một trong những bí quyết trẻ hóa da từ hoa hoa sen của người xưa, LACO luôn mong muốn mang đến cho chị em những cách làm đẹp tốt nhất, những bí quyết giúp làm sáng da, trẻ hóa da một cách an toàn và hiệu quả nhất.
