Nhằm tìm hiểu vấn đề, các chuyên gia thuộc Bệnh viện Đại học Aarhus (Đan Mạch) và Đại học Stanford (Mỹ) đã so sánh dữ liệu của 51.000 người Đan Mạch được chẩn đoán mắc chứng đau nửa đầu với hơn 510.000 người Đan Mạch không bị đau nửa đầu trong 19 năm. Trong khi mối liên hệ giữa chứng đau nửa đầu, đột quỵ và đau tim đã được xác lập trước đây, cuộc nghiên cứu mới cho thấy đau nửa đầu cũng có liên quan đến huyết khối và nhịp tim bất thường.
Theo các nhà nghiên cứu, dù rủi ro tuyệt đối khá thấp, nhưng phát hiện trên cho thấy đau nửa đầu nên được xem là một tác nhân nghiêm trọng và dai dẳng đối với hầu hết các bệnh về tim mạch ở cả đàn ông và phụ nữ.
Kết quả nghiên cứu được công bố trên chuyên san The BMJ.
