Và không phải ai cũng nhận được tin nhắn phản hồi vui vẻ, thậm chí nhiều bà vợ ngậm cái kết đắng.
Chỉ còn hơn tháng nữa đến Tết, nhiều bà vợ đã chủ động viết tâm thư để xin quà Tết từ chồng, đặc biệt là quần áo đẹp diện Tết. Nhiều chị em khi chơi trò này tưởng sẽ lấy được quà từ chồng mình nhưng rồi chính mình lại nhận được kết quả phũ phàng.
Chỉ vài giờ sau khi xuất hiện, trò chơi đã được lan truyền "như virus" và được đông đảo các bà vợ hào hứng tham gia.
Nói chuyện với chúng tôi, nick Nguyễn Thúy kể lại: Thấy một số chị em ở công ty nhắn tin cho chồng để "mơi" quà Tết tôi cũng hí hửng làm theo. Tôi nhắn tin, chỉ 2 giây sau anh ấy gửi lại cho một tin nhắn đầy hoa, son, trái tim.và coi đó là quà Tết, bảo tôi đừng đòi quà nữa. Vậy là kế hoạch đòi quà Tết của tôi coi như phá sản.
Nhiều bà vợ đòi quà Tết đã lâm vào cảnh "dở khóc dở cười"..
Còn chị Trần Bình thì suýt xảy ra chiến tranh với chồng khi nhắn cho chồng những lời yêu thương để đòi quà Tết. Chị Bình chia sẻ: Tôi là dân văn phòng nên buổi trưa mấy chị em hay ngồi tụ tập với nhau, chẳng hiểu sao các chị ấy bắt tôi là người chơi trò này đầu tiên.
Tôi mạnh dạn nhắn tin cho chồng với nội dung Chồng ơi, sắp Tết rồi mà vợ chưa mua sắm được gì cho bản thân. Chỉ sợ chồng quên nên vợ nhắc những chỉ số mà vợ đang có. Giày dép vợ đi size 36, màu son vợ thích là hồng cam, tóc vợ dạo này không còn ỏng ả như trước nữa. Vợ nhắc để chồng không quên những sở thích của vợ vì cũng sắp Tết rồi. Vợ mãi yêu chồng!. Khi tin nhắn được gửi đi, ai cũng hồi hộp chờ phản hồi của tôi. Nhưng kết của lại không như mong đợi.
Các ông chồng ngỡ ngàng khi vợ thấy vợ nhắn tin ngọt ngào.
Chồng chị Bình khi nhận được tin nhắn cứ ngỡ chị Bình nhắn nhầm cho ai hoặc gửi cho bồ, liền gọi điện lại để chất vấn chị. Tối hôm ấy về nhà, chị Bình bị chồng tra khảo, mãi sau chị phải nhờ một đồng nghiệp gọi điện và gửi đúng tin nhắn ấy thì chồng chị mới tin. May mà chiếc điện thoại của chị chưa bị chồng đập nát.
Còn đối với các ông chồng, khi nhận được tin nhắn của vợ, người cũng hài ước gửi lại những lời trêu đùa, nhưng không ít anh mặt mày tối sầm và cho rằng vợ đang quá hoang phí.
Nói chuyện với chúng tôi, anh Minh Hiếu kể: Chuyện quần áo, son phấn của vợ tôi không bao giờ tiếc. Bởi, cô ấy cũng vất vả vì gia đình. Nên khi nhận được tâm thư của vợ tôi biết ngay là cô ấy muốn gì. Tôi nhắn tin trêu lại vài câu và ngay tối hôm đó vui vẻ đưa vợ đi mua đồ nếu không Tết này ăn sẽ không ngon đâu.
Nhiều ông chồng đã trêu lại vợ.
Khác với anh Minh Hiếu, anh Đức Thuận bày tỏ: Cuối năm công việc gấp gáp, vợ cứ nhắn tin nói những điều không đâu khiến tôi bực mình. Không trả lời tin nhắn thì cô ấy lại gọi điện. Tối về hai vợ chồng xảy ra chiến tranh. Cô ấy nói là trêu, nhưng tôi không thích trêu đùa như vậy, còn bao nhiêu việc phải lo.
Nhiều ông chồng cũng cho rằng, các anh sẵn lòng chi tiền cho vợ làm đẹp, mua quần áo đẹp. Nhưng đừng lấy vật chất ra để làm phép thử tình yêu cũng như đo lường sự tâm lý của chồng.
Theo Mai Thu/Người Đưa Tin.
