Tại hội nghị phổ biến Tiêu chuẩn quốc gia TCVN 11528:2016 về khăn ướt sử dụng một lần, do Viện Tiêu chuẩn Chất lượng Việt Nam phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Công Thương tổ chức ngày 23/9, bà Ngô Thị Ngọc Hà, Phó Viện trưởng Viện Tiêu chuẩn Chất lượng Việt Nam cho biết, hiện trên thị trường có hơn 50 nhãn hàng khăn ướt khác nhau.
Tuy nhiên, theo bà Hà, trước đây, do chưa có tiêu chuẩn quốc gia cho mặt hàng này, nhà sản xuất sẽ tự công bố tiêu chuẩn cơ sở và tự chịu trách nhiệm với chất lượng sản phẩm của mình. Thực tế này khiến cho thị trường khăn giấy ướt vàng thau lẫn lộn.
Nhiều gia đình dùng khăn ướt sử dụng một lần để vệ sinh cho bé.
Theo bà Thái Quỳnh Hoa, Trưởng phòng Tiêu chuẩn Sản phẩm tiêu dùng (Viện Tiêu chuẩn chất lượng Việt Nam), đây là lần đầu tiên Việt Nam có tiêu chuẩn quốc gia đối với sản phẩm này. Nhiều năm qua, các nhà sản xuất chỉ thực hiện theo tiêu chuẩn cơ sở và hiện vẫn còn rất ít nhà sản xuất sản xuất sản khăn giấy ướt theo tiêu chuẩn 11528:2016.
Do đó, nhiều nhà chuyên môn đánh giá sự ra đời của Tiêu chuẩn quốc gia TCVN 11528:2016 về khăn ướt sử dụng một lần đóng góp vai trò vô cùng quan trọng, nhằm bảo đảm sản phẩm đạt chất lượng theo đúng quy định. Tiêu chuẩn này cũng giúp người tiêu dùng có cơ sở lựa chọn sản phẩm an toàn.
Theo ông Lê Văn Hậu, Trung tâm thí nghiệm (Viện Dệt May), sản phẩm đạt chuẩn TCVN 11528:2016 sẽ không được sử dụng chất làm tăng trắng quang học vì chất này được đưa vào sản phẩm để hấp thụ ánh sáng tạo cả giác cho sản phẩm trắng hơn dưới sánh sáng ban ngày.
Đây là chất gây kích ứng với mắt và các vùng da nhạy cảm. Ngoài ra, các sản phẩm khăn ướt cũng cần được kiểm soát chặt chẽ hàm lượng formandehyt để an toàn cho người dùng.
TS Lê Thị Hường Hoa (Viện Kiểm nghiệm thuốc Trung ương) đánh giá, khăn ướt sử dụng một lần là sản phẩm ảnh hưởng trực tiếp đế sức khỏe người dùng, đặc biệt là trẻ nhỏ. Qua xét nghiệm một số mẫu sản phẩm khăn ướt dùng một lần Viện này đã phát hiện có những sản phẩm khăn ướt sử dụng có chứa các chất: MCT, MIT quá giới hạn dễ gây kích ứng, ngứa rát vùng da tiếp xúc.
Theo khuyến cáo của bà Hường Hoa, khi lựa chọn khăn ướt dùng một lần, người tiêu dùng nên chọn sản phẩm đạt chuẩn để tránh nguy sử dụng phải sản phẩm chứa chất gây kích ứng, đặc biệt khi dùng trên da cho trẻ nhỏ; khi tiếp xúc với niêm mạc.
"Nếu không được kiểm soát chất lượng theo chuẩn, các sản phẩm khăn ướt chứa cồn cũng có thể gây kích ứng, trong đó đặc biệt lo ngại nếu khăn đó nhiễm cồn methanol thì rất nguy hiểm vì có thể gây mù nếu dùng lau mắt" - bà Hoa nói.
Mặc dù TCVN 11528:2016 về khăn ướt sử dụng một lần đã được công bố và thông tin rộng rãi đến các nhà sản xuất nhưng chưa nhận được sự quan tâm của doanh nghiệp. Tính đến thời điểm này, Viện Tiêu chuẩn Chất lượng Việt Nam mới chỉ ghi nhận một nhãn hàng cũng là đơn vị đầu tiên đăng ký chứng nhận hợp chuẩn theo TCVN 11528:2016.
Theo V.Thu/Giadinhvaxahoi.
