Cây nàng nàng.
Nàng nàng hay còn gọi là trứng ếch, trứng ốc, bọt ếch, nổ trắng. Cây nhỏ cành vuông, phủ đầy lông hình sao màu xám hay trắng nhạt. Lá mọc đối, hình mác hai đầu nhọn, mép có răng cưa, dài 7-20cm, rộng 2,5-11cm, hai mặt đều có lông, mặt dưới nhiều hơn nên có màu trắng bạc. Hoa rất nhỏ màu hồng mọc ở kẽ lá. Quả hình cầu, nhẵn, màu tía, đường kính 2-3mm, mọc sát nhau. Cây mọc hoang dại ở khắp các vùng đồi núi, trung du nước ta, có khi ở ven rừng. Loại cây này còn thấy mọc ở Philippines, các nước nhiệt đới châu Á.
Cây có vị đắng, tính bình, không độc, chủ trị hành huyết trục ứ, phá khí, thông trệ, trừ đờm tích, chỉ thũng trướng, dãn nở trường vị, lợi đại, tiểu tiện. Dân gian thường dùng thân, lá, rễ rửa sạch, thái mỏng phơi hay sấy khô.
Nàng nàng có công dụng chữa cảm nắng, cảm hàn, thương thực, nôn ra máu, no hơi đầy bụng, kém ăn, kinh nguyệt không đều, hay ra khí hư, thông kinh nguyệt, hàn thấp đau bụng, cầm máu vết thương và trừ mụn nhọt. Phụ nữ huyết nhiệt kinh bế, dùng nàng nàng rất hiệu quả. Dân gian thường dùng toàn cây sắc nước cho phụ nữ sau khi sinh uống để ăn ngon cơm. Thân lá tán bột uống giải nhiệt, giảm đau. Hạt sắc uống làm sáng mắt. Ngày dùng 6-12g dưới dạng thuốc sắc hay ngâm rượu. Ngoài ra có thể tán bột uống.
Lương y Vũ Quốc Trung (Hội Đông y Hà Nội).
