Kendall Jenner với khuôn mặt mụn tạo nên cả một trend không thèm che khuyết điểm.
Biến khuyết điểm thành trend.
Trong bộ mỹ phẩm trang điểm của bất cứ thanh niên hiện đại nào, đều không thể thiếu cái gọi là kem che khuyết điểm (concealer). Dạng thanh lăn (hoặc kem) thần thánh ấy có khả năng làm mịn mọi vùng gồ ghề của bề mặt da, che vết thâm nám, làm đầy vùng sẹo mụn v.v Nhưng gần đây, thứ mỹ phẩm quyền năng ấy bắt đầu bị giới trẻ hắt hủi.
Chính xác là từ ngày 7/1 tại Mỹ, trong lễ trao giải Quả Cầu Vàng, siêu mẫu Kendall Jenner xuất hiện lộng lẫy với một bên mặt gồ ghề toàn mụn đã làm dấy lên cả một cuộc tấn công quá đáng của cư dân mạng. Rất nhiều người đã tỏ ý chê bai, cho rằng với một làn da sần sùi như vậy, cô không xứng đáng được gọi là người mẫu hay thần tượng của giới trẻ. Ngày 9/1, tờ Huffington Post & People đưa tin cô người mẫu này đáp trả: Việc Kendall Jenner xuất hiện và kiêu hãnh bước trên thảm đỏ với làn da có mụn và trông vẫn lộng lẫy như một ngôi sao là điều mà cô gái nào cũng nên học tập. Đừng bao giờ để mụn ngăn cản bạn!
Thế giới lập tức chia làm hai, làn sóng ủng hộ Kendall Jenner thậm chí đè bẹp mọi chê bai. Một tài khoản viết: Tôi không hiểu tại sao bạn lại có thể ghét bỏ một người chỉ vì người ấy có mụn. Cô ấy vẫn vô cùng xinh đẹp và lộng lẫy. Không ai nên cảm thấy tự ti về làn da của mình và tôi rất tự hào vì cô ấy vẫn tự tin xuất hiện, làm gương cho các cô gái hiện vẫn đang xấu hổ về làn da mụn của mình. Ủng hộ Kendall!.
Vài ngày sau đó, làn da không hoàn hảo như Kendall Jenner trở thành xu hướng mới trên Instagram. Các người mẫu, diễn viên lần lượt khoe những bức ảnh mặt mụn nguyên bản, không che khuyết điểm và không photoshop. Giới trẻ nhanh nhẹn đẩy nó thành trend. Mạng xã hội bắt đầu dè dặt khi khen da ai đó đẹp không tì vết. Có người còn cực đoan khẳng định: không tì vết là ảo thôi. Da người chứ không phải búp bê Barie mà trăm phần trăm láng mịn. Vả lại, đẹp có khiếm khuyết mới tự nhiên. Đẹp nuột nà tẻ nhạt lắm!.
Trong suốt những ngày sau đó, câu nói của người mẫu Belle Lucia: Mụn có thể là một phần của bạn nhưng không phải là thứ phản ánh con người bạn được chia sẻ rộng rãi trên các trang cá nhân. Cùng với nó, người ta lật lại những trường hợp được tung hô trên sàn catwalk bởi vì những nét riêng biệt mà trước đó từng bị quy kết là phi thẩm mỹ như: người mẫu bị bạch tạng, người mẫu down v.v... Trước đó, nhà thiết kết Moto Guo còn trình diễn một bộ sưu tập tại sàn diễn Milan với dàn người mẫu trăm phần trăm mặt mụn, rất được truyền thông chú ý.
Người mẫu mặt mụn được tôn vinh trên sàn diễn thời trang Milan.
Thua mới yêu!
Câu chuyện vui vẻ với những khiếm khuyết vốn vẫn được giới nghệ sĩ tung hô. Diễn viên Hạ Vy, trong điện ảnh được mệnh danh là mặt không góc chết thế nhưng có vòng một rất khiêm tốn. Điều đáng nói, Hạ Vy không tìm cách chỉnh sửa hoặc nâng cấp như phần đông nữ nghệ sĩ khác. Cô thoải mái với hình thể của mình, thường xuyên xuất hiện với những bộ ảnh bị soi vì màn hình phẳng. Dần dần, fan của Hạ Vy phát hiện ra, những người ngực nhỏ mặc áo hai dây thường đẹp, và có một vẻ rất Tây. Trong giới thời trang, có hẳn một thương hiệu Lép chuyên thiết kế đồ cho dân ngực phẳng, tạo thành cả một cộng đồng những người cùng cảnh ngộ nhưng không hề kêu than hay cố gắng để thay đổi ngoại hình.
Mới đây, khi đội tuyển U23 Việt Nam thua trong trận chung kết châu Á, nhạc sĩ Kim Ngọc có viết trên trang cá nhân của chị: Thua mới yêu, nhận được sự đồng tình của rất nhiều nghệ sĩ khác.
Trào lưu đẹp trong khuyết thiếu hiện bắt đầu phổ biến ở Việt Nam, trong những show nghệ thuật, thời trang và quan điểm làm đẹp đời thường. Bác sĩ Phạm Văn Tuyên (Viện Răng Hàm Mặt) cho biết: Mấy năm trước, trào lưu tẩy răng vì ố do dùng Tetaxyline rất phổ biến. Độ khoảng một năm nay, nhiều khách hàng của tôi đến phòng khám chỉ để chăm sóc răng và kiên quyết không tẩy. Họ nói rằng, đấy là màu răng của cha mẹ và nó đã thành đặc điểm nhận dạng của họ rồi nên cứ giữ như cũ, lại đỡ hại răng.
Facebooker Vũ Ngọc Sơn (sở hữu hơn 100 ngàn lượt theo dõi mỗi ngày) nổi tiếng vì cổ súy cho vẻ đẹp mông to đùi nở. Những nữ thần có thân hình phốp pháp, khỏe mạnh nhờ tập luyện được anh Sơn đăng tải hàng ngày dần dần trở thành tiêu chí đẹp của rất nhiều người theo dõi facebook. Anh cũng là kẻ thù của câu nói người gầy mặc đồ rách cũng đẹp. Phát ngôn nổi tiếng của Vũ Ngọc Sơn được nhiều fan thích thú là: Cái đẹp thì không có size.
Nhà thiết kế Trang Phạm nhận xét: xu hướng ăn mặc bất đối xứng đang lên ngôi. Thói quen dùng quần áo để che bụng, nâng ngực không còn quan trọng với giới trẻ. Rất nhiều người cho rằng: thay vì giấu đi những khiếm khuyết, chi bằng phô ra những ưu điểm. Xu hướng của giới làm nghệ thuật hiện nay thiên về cảm giác gần gũi, nương nhờ tự nhiên, cho nên cái gì phải gồng, cố, che đậy thì đều nhanh chóng bị lỗi mốt.
Nhà nhiếp ảnh Bryan Huynh (hiện đang sống và làm việc tại Anh) từng trả lời phỏng vấn: Cả trong nghệ thuật và cuộc sống, tôi không bao giờ yêu những thứ quá hoàn hảo và an toàn. Cái đẹp cần mang trong mình một chút hỗn loạn, nhờ vậy bạn sẽ thấy nó đời hơn.
Kiến trúc sư Trần Anh Tuấn chia sẻ: những năm gần đây, xu hướng kiến trúc theo trào lưu Wabi Sabi của Nhật đang trở lại. Wabi Sabi là vẻ đẹp của những điều không hoàn hảo, vô thường và dở dang. Trong kiến trúc, nó là tính thẩm mỹ của những gì tự nhiên nhất. Nhà cửa theo trường phái Wabi Sabi thường sử dụng những vật dụng trang trí có chút cũ kĩ, tối giản và có hơi hướng cổ điển. Màu sắc mộc mạc, coi trọng ánh sáng tự nhiên. Đồ để trang trí nhà cửa hầu hết là đồ thủ công, hạn chế đánh bóng bằng vecni và sơn màu sắc.
Anh Vũ Ngọc Sơn cổ súy vẻ đẹp to khỏe.
Thuốc tiên chữa trầm cảm.
Bác sĩ tâm lý Nguyễn Mai Hoa kể: Bệnh nhân chữa trầm cảm ở chỗ tôi chủ yếu là người trẻ, trong đó, lý do phát bệnh vì mặc cảm hình thức hoặc những khiếm khuyết của cơ thể chiếm đến 40%. Định kiến xã hội càng đề cao cái đẹp photoshop thì càng khiến nhiều người trẻ lạc hướng. Hầu hết những ca phẫu thuật thẩm mỹ quá đà đều là để đối phó với định kiến xã hội hơn là vì bản thân người ta cảm thấy cần phải làm như vậy. Tôi từng có bệnh nhân phải uống thuốc ngủ tự tử vì sau khi phẫu thuật nâng mũi, phẫu thuật làm mờ sẹo, bạn bè lại yêu cầu cô phải đi kéo dài chân, làm trắng da. Từ nhỏ đến lớn, luôn bị người ta soi sét về hình thức, khiến cô bé cảm thấy bản thân mình không có giá trị gì cả.
Ngay bản thân người mẫu Kendall Jenner trước khi công khai mặt mụn cũng đã phải trải qua quá trình đấu tranh tâm lý lâu dài. Cô nói: Mụn đã hoàn toàn phá hỏng sự tự tin của tôi. Mỗi khi nói chuyện với ai đó, tôi luôn dùng tay che mặt. Tôi đã cảm nắng vài lần khi còn học trung học nhưng tôi chẳng dám nghĩ đến việc nhìn thẳng vào mắt các chàng trai. Ngay cả khi da tôi đã hết mụn, tôi vẫn cần một khoảng thời gian để chấp nhận làn da của mình và lấy lại sự tự tin.
Bác sĩ Mai Hoa kể thêm: Ba tháng nay, tôi đang điều trị hai bệnh nhân tự ti tuyệt đối vì bị mụn bọc. Khi đọc được thông tin về trường hợp của Kendall Jenner trên Huffington Post & People, tôi đã dịch cho các em ấy xem. Một cô bé giỏi ngoại ngữ, sau đó tìm ra được cả một ổ những ca sĩ, diễn viên, người mẫu cũng bị mụn. Quá trình điều trị sau đó của tôi thuận lợi vô cùng. Mỗi ngày, chúng tôi đều cùng nhau nghiên cứu những nốt mụn của người nổi tiếng. Sau một tuần, thì bệnh nhân cũng đồng ý với tôi: mụn chữa là hết (kể cả không chữa hết cũng không sao) nhưng trầm cảm kéo dài là chết! Đến nay, cả hai đều xuất viện, một người chuẩn bị đi du học, một người mới có bạn trai.
Sau Tết, trong giáo trình chữa trị tâm lý của tôi có bổ sung thêm một chương: đẩy liệu trình hài lòng với các khiếm khuyết của mình lên đầu tiên. Nhiều năm nay chúng tôi bị làn sóng đẹp như sao Hàn làm khó rất nhiều. Cũng may, bây giờ người ta bắt đầu chú ý đến vẻ đẹp riêng biệt và các quan niệm thẩm mỹ đã chấp nhận những sự không hoàn hảo. Chẳng ai thuyết phục người khác tốt bằng người có hoàn cảnh và nỗi khổ tương tự. Nếu những người này còn nổi tiếng hoặc có ảnh hưởng xã hội nhất định thì thậm chí có thể làm đổi trắng thay đen cả một hệ tư tưởng. Điều này trong lịch sử xã hội đã được chứng minh nhiều lần.
Hạnh Đỗ.
