Tiêm đầy mũi gây hư mắt.
Theo đơn của chị Loan, từ tháng 12/2016, chị đã đăng ký học việc tại Thẩm mỹ viện Hà Anh do bà Tô Thị Ngân Hà làm chủ tại địa chỉ cũ 84 Đặng Nguyên Cẩn (hiện đã chuyển tới 110/20/1 đường Bà Hom, phường 13, quận 6, TP.HCM). Vào ngày 15/12/2016, bà Hà đã giao chị Loan đến một công ty ở Tân Bình mua filler- nơi bà Hà thường mua filler. Sau khi kết thúc giờ học tại thẩm mỹ viện, bà Hà đề nghị tiêm chất làm đầy nâng mũi cho chị Loan (nhằm quay clip lại để dạy học) và không thỏa thuận gì về tiền bạc. Do thiếu kinh nghiệm và không có kiến thức chuyên môn cũng như bằng cấp nên bà Hà đã tiêm sai kỹ thuật, bỏ qua các bước kiểm tra cơ bản và gây hậu quả là chị bị đột quỵ ngay khi vừa được tiêm filler, mắt trái hoàn toàn mất thị lực.
Cảnh nạn nhân bị tiêm vào mũi ( ảnh cắt từ clip nạn nhân cung cấp).
Thấy tôi choáng váng và ói liên tục nên bà Hà đã nhờ em gái pha nước đường gừng cho tôi uống, nhưng chưa kịp uống thì tôi lại tiếp tục ói và gục xuống, lúc này bà Hà có gọi chồng về và kêu taxi đưa tôi đi cấp cứu. Sau đó mắt tôi vẫn không thấy gì và liên tục ói  chị Loan cho biết.
Trốn tránh trách nhiệm bồi thường?
Tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, sau khi chụp MRI chị Loan được chẩn đoán bị xuất huyết não do tiêm chất filler. Trong đơn, chị Loan bức xúc cho biết: Khi đưa tôi tới bệnh viện Đại học Y dược, gia đình bà Hà đã nói sai sự thật với bác sĩ là tôi nhờ bạn tự tiêm filler tại nhà chứ không phải tại spa. Ngay từ đầu, bà Hà đã cố tình khai sai sự thật để trốn tránh trách nhiệm. Khoảng 2 tiếng sau thì vợ chồng bà Hà chuyển tôi qua Bệnh viện 115 do họ cho rằng viện phí tại đây rất mắc. Đêm hôm đó gia đình bà Hà về nhà, chỉ có bạn của tôi ở lại với tôi tại phòng cấp cứu của Bệnh viện 115 Bác sĩ Nguyễn Huy Thắng  Trưởng khoa Bệnh lý Mạch máu não nói với ba mẹ tôi thì trong quá trình tiêm chất làm đầy cho tôi, bà Hà đã để mũi kim đâm trúng mạch máu làm thuyên tắc động mạch dẫn tới tôi bị xuất huyết não, yếu nửa người bên phải và mất thị lực mắt trái.
Một giáo sư chuyên khoa phẫu thuật tạo hình ở Hà Nội cho biết: Tiêm filler có thể gây phản ứng tại chỗ (phù, đau, ngứa, đỏ và sần da, có thể nhiễm trùng, áp xe); có thể gây tắc mạch làm mù mắt, tắc mạch não. Mù mắt là biến chứng sợ nhất khi tiêm xung quanh gốc mũi và hốc mắt với áp lực lớn, hay gặp khi sử dụng kim tiêm to tiêm dưới da.
Các bác sĩ cũng kết luận là mắt chị Loan hoàn toàn không thể hồi phục được và rất khó tìm hướng điều trị tại Việt Nam vì toàn bộ dây thần kinh hốc mắt đã bị phá hủy kèm theo viêm màng bồ đào, viêm mống thể mi và bắt đầu bong giác mạc (mắt bị tổn thương nghiêm trọng không còn nguyên vẹn) do filler đi vào mạch máu.
Sau khi xuất viện, chị tiếp tục đi khám tại một trung tâm mắt ở quận 7, bác sĩ nói mắt chị chỉ có thể mổ để khắc phục tình trạng teo mắt và cắt cơn đau. Tuy nhiên, chi phí dự trù là 70 triệu đồng/lần mổ và từ 5 đến 10 năm hoặc 20 năm cần thực hiện phẫu thuật lại một lần để tránh hiện tượng teo nhãn cầu. Theo chị Loan, trong thời gian chị nằm viện, gia đình bà Hà có hỗ trợ viện phí 17 triệu đồng. Sau đó, gia đình bà Hà đưa cho ba mẹ chị 50 triệu đồng nữa để làm cam kết không khởi kiện.
Hiện tại chị Loan mới trải qua hai cuộc phẫu thuật tại Bệnh viện Mắt Cao Thắng TP.HCM để duy trì hình dạng nhãn cầu nhưng mắt vẫn trong tình trạng mất thị lực vĩnh viễn không có cách nào khôi phục được và phải điều trị để hạn chế teo mắt và giảm bớt các cơn đau.
Đơn khiếu nại của chị Loan gửi đến cơ quan chức năng.
Trong đơn khởi kiện gửi TAND quận 6, chị Loan yêu cầu bà Hà bồi thường 360 triệu đồng, gồm tiền bồi thường về tổn hại sức khỏe và chi phí điều trị khắc phục tình trạng teo nhãn cầu. Đơn kiện của Loan đã được Tòa án quận 6 thụ lý.
Được biết chiều 9/12, đại diện Phòng Y tế quận 6 cho biết cơ sở của bà Hà đã thay đổi địa chỉ. Tại địa chỉ cũ và mới cơ sở chỉ được phép làm phun, xăm. Phòng Y tế quận 6 đã xác lập được hành vi cơ sở quảng cáo quá chức năng về đào tạo vì cơ sở không được phép đào tạo.
Luật sư Nguyễn Kiều Hưng, Đoàn luật sư TP.HCM, cho biết việc tiêm filler là thuộc lĩnh vực hoạt động khám, chữa bệnh, chỉ được thực hiện tại BV và phòng khám chuyên khoa thẩm mỹ. Điều 37 Nghị định 109/2016/NĐ-CP quy định về cấp chứng chỉ hành nghề đối với người hành nghề và hoạt động đối với cơ sở khám, chữa bệnh, có nêu: Cơ sở dịch vụ thẩm mỹ chỉ được thực hiện các hoạt động xăm, phun, thêu trên da, không sử dụng thuốc gây tê dạng tiêm.
Trường hợp này chủ cơ sở thẩm mỹ đã thực hiện tiêm vào cơ thể nạn nhân khi thực hiện quy trình thẩm mỹ; dạy nghề thẩm mỹ  vi phạm quy định về khám, chữa bệnh do tiêm filler tại thẩm mỹ viện không có giấy phép hoạt động dưới hình thức BV và phòng khám chuyên khoa. Theo luật sư Hưng, theo quy định tại Điều 242 bộ luật Hình sự năm 1999 (sửa đổi, bổ sung 2009) về tội vi phạm quy định về khám, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác thì: Người nào vi phạm quy định về khám, chữa bệnh, sản xuất, pha chế, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác, nếu không thuộc trường hợp quy định tại điều 201 của bộ luật này, gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe của người khác hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tù từ 1  5 năm.
Cao Tuấn.
