Một cốc trà sữa có chừng 20-30 viên trân châu, nhưng vì sử dụng ống hút cỡ lớn nên khá nhiều trong số đó bị nuốt chửng. Ba giờ đồng hồ sau khi uống trà sữa, phóng viên này đã đến Bệnh viện Tây An (tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc) chụp CT bụng.
Kết quả cho thấy, trong dạ dày của phóng viên này vẫn còn nguyên các đốm trắng, chính là các hạt trân châu còn nguyên dạng. Các bác sỹ khẳng định trân châu chưa được tiêu hóa, cho thấy nó không thể được làm từ tinh bột. Thông thường, thời gian tiêu hóa thịt mỡ là hơn 6 tiếng đồng hồ, chất đạm là hơn 3 tiếng, rau từ 1-2 tiếng còn tinh bột chỉ hơn 1 tiếng.
Trà sữa chân châu mua tại một cửa hàng ngẫu nhiên sau đó cũng đã được phóng viên điều tra ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc đưa đến Trung tâm Thí nghiệm Hóa học của Đại học Thanh Đảo. Các giám định viên cho biết do sản phẩm ở dạng bột nên rất khó để tìm ra các thành phần, tuy nhiên, một thông tin có thể chắc chắn là các viên chân châu có độ kết dính rất cao. Với độ kết dính cao như vậy, chân châu có thể dính lại trong dạ dày, dần dần tạo thành một khối, rất khó tiêu hóa, kỹ thuật viên cao cấp Mã Triệu Lập của Trung tâm khẳng định.
Bác sỹ Nhiệm Ngô Linh, giám đốc Bệnh viện Tiêu hóa Đông Đại ở Thanh Đảo cũng cho biết, nếu tình trạng này xảy ra, thậm chí bệnh viện còn phải can thiệp bằng phẫu thuật. Trên thực tế, những phản ứng bất lợi của việc uống trà sữa chân châu đã xảy ra khá nhiều. Tháng 3-2012, một thiếu niên ở Chiết Giang thường xuyên uống trà sữa chân châu đã bị tắc nghẽn đường ruột và phải phẫu thuật cắt bỏ một đoạn ruột. Một trường hợp khác là một cô gái ở Giang Tô bị chân châu kết dính trong dạ dày, tạo thành một hòn sỏi tương đối lớn.
Nếu chất lượng trà sữa không đạt tiêu chuẩn, thậm chí còn gây hại cho cơ thể con người, đặc biệt là người già, trẻ em vốn chức năng tiêu hóa tương đối yếu. Những người thường xuyên uống trà sữa chân châu cũng đang vô tình gây ra nguy cơ viêm dạ dày, viêm ruột cho chính mình, ông Mã Triệu Lập nói. Về khía cạnh dinh dưỡng, bác sỹ Nhiệm Ngô Linh cũng khuyến cáo, trong thực tế, trà sữa trân châu hầu như không có giá trị dinh dưỡng nên càng hạn chế dùng càng tốt.
Ngọc Hương ((Theo Sina)).
