Tối 25/1, BV Nhi đồng 1 TP.HCM xác nhận, bệnh nhi Trần Thu U. (14 tuổi, Cam Lâm, Khánh Hòa) nghi ngộ độc trân châu trong trà sữa đã tử vong.
Đồng thời phía gia đình bé cũng xác nhận, bé đã trút hơi thở cuối cùng vào 14h cùng ngày. Hiện, gia đình đã hoàn tất thủ tục để chuyển em về quê lo hậu sự.
Nữ sinh lớp 9 tử vong nghi do ngộ độc trà sữa.
Trước đó, ngày 11/1, em U. đi chợ cách nhà gần 1 km và có ghé quán uống trà sữa, sau đó về nhà ăn cơm với mẹ. Đến khoảng 2-3 giờ chiều thì U. xuất hiện triệu chứng vừa ói, vừa tiêu chảy và mệt. Chất ói ra màu xanh và thấy xuất hiện các hạt như hạt trà sữa.
Gia đình nhanh chóng đưa em đến một số phòng khám tư và phòng khám đa khoa khu vực. Sau ít ngày điều trị, bệnh nhi bớt ói, bớt sốt nhưng vẫn còn tình trạng đau bụng rồi được chuyển tới BV Đa khoa tỉnh Khánh Hòa.
Tại đây, nhận thấy bệnh nhi có dấu hiệu bị suy gan, tổn thương thận, bác sĩ đã đặt nội khí quản và lọc máu liên tục và chuyển bệnh nhi đến BV Nhi đồng 1 TP.HCM để tiếp tục điều trị.
BS Đinh Tấn Phương - Trưởng khoa cấp cứu Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, bệnh nhi bị viêm phổi nặng, sốc nhiễm trùng, nhiễm trùng huyết từ đường tiêu hóa, tổn thương đa cơ quan.
Bác sĩ Phương nghi ngờ bệnh nhân bị nhiễm trùng huyết do vi trùng xâm nhập từ đường tiêu hóa vào đường máu.
Sau hai tuần tích cực điều trị, bệnh nhi đã không qua khỏi dù được các bác sĩ điều trị bằng kháng sinh, dùng thuốc an thần, phải lọc máu và thở máy.
Chí Tâm.
