Có bệnh thì vái tứ phương.
Kế thừa tinh hoa các bài thuốc của tổ tiên người Dao, lương y Lý Thị Mỹ Châu (ngụ xã Ba Vì, huyện Ba Vì, TP. Hà Nội) không ngừng gìn giữ và phát huy, sáng tạo kinh nghiệm của cha ông. Đến nay, lương y đã sở hữu hàng nghìn cây thuốc quý cũng như phương pháp chữa bách bệnh. Các bệnh nhân mắc tiểu đường là những người may mắn nhất khi được chính lương y tìm ra bí quyết chữa trị dứt điểm.
Lương y Lý Thị Mỹ Châu.
Trải qua thời gian dài tiếp xúc với rất nhiều các loại biến chứng của tiểu đường như lở loét, huyết áp cao, lương y rất tự tin khẳng định: Giờ tôi rất vui khi các bệnh nhân tiểu đường của tôi đều khỏi bệnh và sống vui vẻ. Anh Nguyễn Đức Nam (40 tuổi, ngụ huyện Xuân Trường, tỉnh Hải Dương) đã sống cùng căn bệnh tiểu đường suốt 3 năm nay. Theo chia sẻ của anh, từ khi phát hiện căn bệnh tiểu đường, anh chủ yếu sử dụng các loại thuốc tây theo đơn thuốc của bác sỹ với hy vọng sẽ sớm khỏi bệnh.
Anh Nam nói: Gia đình tôi thuộc diện khó khăn trong thôn, tôi lại là lao động chính trong gia đình. Mới chớm phát hiện mắc bệnh, tôi còn có thể đỡ đần được vợ con. Nhưng sau 2 năm mắc bệnh, hầu như sức lao động của tôi không còn. Đời sống vợ chồng không còn được như trước. Gia đình tôi kiệt quệ, không biết cậy nhờ ai để giúp đỡ. Bao công sức làm ăn cũng đổ dồn hết cho tôi đi viện, uống thuốc. Hơn thế, do biến chứng của tiểu đường đã ảnh hưởng đến thận của tôi.
Trong sự buồn bã khi chia sẻ về quãng thời gian đằng đẵng chống chọi với bệnh tật của anh, chúng tôi cảm nhận rõ gia đình, vợ chồng anh Nam đã khó khăn như thế nào. Anh Nam chia sẻ: Hồi đó, tôi sụt cân nghiêm trọng, da dẻ xanh xao. Hơn nữa, cuộc sống gần như gắn liền với bệnh viện, với y tá, bác sỹ vì thận càng ngày càng yếu đi. Bác sỹ còn nói tôi có nguy cơ phải chậy thận khẩn cấp. Thế nhưng, gia đình tôi làm gì còn tiền nữa.
Anh nói tiếp: Suốt thời gian đó, tâm trạng tôi luôn không vui, hay cáu giận, còn bị mắc thêm bệnh dạ dày. Đến đây, tôi nghĩ mình tới số rồi nên có chạy thận thì cũng mất tiền mà bệnh không thuyên giảm, chi bằng cứ để mặc cho số phận. Nghĩ một đằng, làm một nẻo, anh Nam không thể buông xuôi khi nghĩ về đàn con thơ nheo nhóc. Anh lên mạng tìm gặp một số người cùng chung cảnh ngộ, trước là chia sẻ, sau là tìm hiểu phương pháp chữa tiểu đường với hy vong mong manh. Và may mắn đã mỉm cười với anh khi anh đọc được thông tin về phương pháp chữa bệnh của lương y Châu trên trang mạng Facebook. Anh được biết lương y Châu nổi tiếng với phương thuốc bí truyền, trị dứt điểm bệnh tiểu đường. Anh quyết định tìm đến và xin tư vấn từ lương y.
Và con tim đã vui trở lại.
Theo lời anh Nam, mặc dù tình hình sức khỏe không tốt nhưng anh đã giấu gia đình lên Ba Vì cùng người anh. Sau đó, anh mang về một đống lá tươi kỳ lạ. Hết vợ, con và cả anh em họ hàng đều khuyên can anh không nên dùng. Họ nói, thuốc Tây tân tiến như thế còn không ăn thua, giờ mang mấy cái thứ cỏ cây linh tinh uống nhỡ có mệnh hệ gì thì sao. Nhưng tôi đã đặt niềm tin vào lương y nên mặc cho mọi người khuyên can, tôi vẫn quyết tâm đùn thuốc. Đầu tiên, tôi cũng sợ, nhưng có gặp mới có biết tâm đức người thầy thể hiện ngay trên khuôn mặt và hành động. Lương y hiểu về hoàn cảnh cũng như tình trạng bệnh của tôi nên sẵn có thuốc tươi, bà sắp theo từng thang, dặn dò tôi cẩn thận, anh Nam nói.
Liên hệ với lương y Châu về trường hợp trên, bà chia sẻ: Đó là trường hợp khá nặng rồi nên sự can thiệp của thuốc Nam mất nhiều thời gian. Vừa bị thận lại cộng thêm dạ dày, thuốc tươi là giải pháp tốt nhất cho bệnh nhân này. Tuy nhiên, tôi cho thêm một vị thuốc bí truyền để đẩy nhanh quá trình tiếp nhận thuốc. Những vị thuốc trong bài thuốc chữa bệnh tiểu đường của lương y Châu giúp cho cơ thể con người điều hòa được lượng đường huyết của mình một cách tích cực và chủ động.
Mỗi thang thuốc, người bệnh có thể uống trong vòng 1 tháng. Sau mỗi tháng, lương y Châu đều dặn người bệnh phải tự đi xét nghiệm để biết được chỉ số đường huyết của mình thế nào để có định hướng dùng thuốc cho những tháng tiếp theo. Thật vậy, theo lời lương y, trường hợp của anh Nam, bà phải liên tục điều chỉnh lượng thuốc, thêm thắt các vị khác nhau. Anh Nam nói: Sau tháng đầu tiên, tôi ăn khỏe hơn. Đến giờ tôi vẫn không tin là lại có ngày tôi ăn mọi thứ đều ngon như thế này. Tôi đi khám, bác sỹ kêu thận của tôi đang tốt lên, tuy chưa nhiều nhưng vậy là đáng mừng rồi.
Đối với bản thân anh, không cần nằm viện, không phải uống thuốc Tây nữa thì thuốc Nam dù có lâu thế nào, anh cũng kiên nhẫn đợi được. Kiên trì dùng thêm 4 tháng, anh Nam hoàn toàn trở lại cuộc sống bình thường, sinh hoạt như mọi người. Anh cho biết: Ông trời vẫn công bằng với tôi lắm. Giờ tôi có thể tiếp tục hoàn thành chức năng và trách nhiệm của một người chồng, người cha. May mắn đã mỉm cười khi cho tôi cơ hội được lương y Châu cứu giúp.
Tâm của người thầy hái thuốc hòa quyện trong từng thang thuốc, trong từng cái bắt mạch, từng câu hỏi thăm, phải chăng đó cũng là lý do người bệnh tứ phương cứ đổ dồn về núi Tản mong được cứu giúp.
Sau khi báo đăng bài về lương y Lý Thị Mỹ Châu, hàng trăm bạn đọc từ khắp mọi miền của đất nước đã liên hệ tìm hiểu về bài thuốc trị tiểu đường vô cùng hiệu nghiệm này. Để giúp cho bạn đọc hiểu rõ hơn về lương y Châu và bài thuốc trị tiểu đường, báo xin thông tin số điện thoại để tiện liên lạc: 0941.082.744.
Hà Trần.
