Ảnh minh họa: Internet.
Uống nhiều nước.
Nên uống ít nhất 8 ly nước (2 lít) mỗi ngày vì đây là cách tốt nhất để gan lọc chất thải một cách hiệu quả. Hãy uống nước khi thức dậy và trước khi đi ngủ vào ban đêm, để đảm bảo cơ thể luôn được tối ưu hóa trong khi các chức năng hoạt động. Uống đủ nước giúp tuần hoàn máu tốt, chuyển hóa chất điều hòa, tăng hoạt động của tế bào gan và giúp gan thải được các độc tố ra ngoài cơ thể nhanh chóng hơn.
Giảm cân.
Người béo phì có nguy cơ cao tăng men gan. Giảm cân là một trong những thay đổi lối sống có hiệu quả để kiểm soát men gan. Giữ chỉ số khối cơ thể (BMI) dưới 23 và trên 18,5 (dành cho người Châu Á). Nếu chỉ số BMI của bạn trên 23 là thừa cân và trên 25 là béo phì. Kiểm soát vòng eo trong giới hạn cho phép: Đàn ông.
Tập thể dục thường xuyên.
Duy trì lối sống tích cực để giữ sức khỏe và hỗ trợ tốt chức năng gan. Đi bộ 30 phút mỗi ngày, tối thiểu 5 ngày trong 1 tuần đã đem lại hiệu quả. Nếu không thực hiện được 30 phút liên tục thì có thể tập 10-15 phút/lần, vài lần mỗi ngày. Một số bài tập tốt nhất là chạy bộ, đi bộ, nhảy múa và bơi lội.
Tăng cường ăn rau xanh.
Rau xanh, đặc biệt là các loại ra có thể giúp bạn giải độc tố cho gan là điều mà các chuyên gia luôn khuyến khích bạn nên tăng cường trong khẩu phần ăn hàng ngày của những người có men gan cao.
Ăn nhiều rau xanh giúp cho gan nhận được các vitamin và chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể khỏe mạnh, làm giảm mỡ dự trữ trong gan. Tốt nhất là rau bina, bông cải xanh và bắp cải.
Ăn các loại thực phẩm có nhiều chất xơ là một cách tuyệt vời giúp cơ thể phá vỡ cholesterol và kiểm soát tốt men gan. Chúng cũng sẽ làm tăng lượng mật do gan sản sinh, giúp phá vỡ chất béo. Thực phẩm giàu chất xơ như yến mạch, đậu, quả mọng, quả hạch.
Tăng cường các thực phẩm có tính chất chống oxy hóa: các loại thực phẩm này không làm giảm nồng độ men gan nhưng chúng giúp tối ưu hóa hoạt động của gan. Thực phẩm chống oxy hóa như bơ, củ cải đường chứa flavonoid chống oxy hóa.
Tăng lượng vitamin C: vitamin C làm tăng sức đề kháng miễn dịch, thúc đẩy quá trình hồi phục tế bào gan và giảm các men gan. Tránh xa thức uống có đường, thay vào đó dùng cam quýt chanh và bưởi.
Không uống bia rượu.
Thông thường gan sẽ có nhiệm vụ đào thải chất độc từ cồn để bảo vệ cơ thể bạn. Tuy nhiên, khi lượng cồn được thu thập nhiều vào cơ thể thì lá gan của bạn sẽ phải hoạt động mạnh, làm chúng bị suy yếu, mất đi miễn dịch.
Khi đó chất độc từ rượu bia sẽ quay lại phá hủy gan, làm men gan tăng. Nếu muốn có lá gan khỏe mạnh thì nên hạn chế uống rượu bia, những người bị men gan cao thì tuyệt đối nên kiêng.
Tìm hiểu tác dụng của loại thuốc mà bạn sử dụng.
Hãy đảm bảo rằng loại thuốc mà bạn sử dụng sẽ không làm hại gan khiến men gan tăng cao. Bạn nên hỏi ý kiến bác sĩ của mình trước khi sử dụng một loại thuốc nào đó để tránh tác động xấu đến gan.
Hạn chế ăn thực phẩm chế biến sẵn.
Thức ăn nhanh có chứa nhiều dầu mỡ, các chất bảo quản, phụ gia tạo màu, mùi, vị,vệ sinh không được đảm bảo sẽ tích tụ lại trong gan khiến men gan tăng. Vì vậy, hãy tránh xa những loại thực phẩm chế biến sẵn này để bảo vệ men gan của bạn.
Theo Tiền phong.
