Mới đây, trên facebook xuất hiện chia sẻ của một người mẹ than thở việc mình bị cả nhà chồng phản đối vì rèn con vào nề nếp.
Theo đó, cứ đúng 3 tiếng cô cho con ăn 1 cữ, sau đó là đi ngủ. Dù trước đó con có đói đòi ăn thì cũng cương quyết không cho, vì như thế sẽ tạo thành thói quen ăn vặt và ảnh hưởng đến bữa ăn chính. Riêng về giấc ngủ, cô để bé ngủ riêng, không ru, không dỗ, dù bé có khóc đến mức nào. Vật duy nhất cô cho con cầm theo đi vào giấc ngủ ấy là chiếc ti giả.
Theo người mẹ này, sở dĩ, cô đưa ra cách chăm sóc này là do tham khảo thêm từ nhiều nguồn sách khác. Thế nhưng, gia đình lại nhất mực phản đối vì cho rằng cách chăm con như thế là hà khắc quá. Vì vẫn cương quyết làm theo nên cô bị mọi người nói rằng bảo thủ, cứng nhắc nên không khí gia đình khá căng thẳng.
Ngay sau khi tâm sự này được đăng tải, chỉ trong ít phút, hàng trăm comment của hội chị em đã xuất hiện. Người đồng tình, kẻ phản đối và tất nhiên mỗi người đều có một lý do riêng để biện hộ cho quan điểm của mình.
Không phải bé nào cũng hứng khởi với các điều luật mẹ đề ra.
Về cá nhân tôi, người cũng đang làm mẹ, cũng đã đọc nhiều tài liệu về nuôi dạy con, lại chẳng thể đồng tình với sự cứng nhắc này của người mẹ trẻ kia. Vẫn biết, các việc bạn ấy làm là tuân theo khoa học, thế nhưng, xét cho cùng, có phải là quá máy móc?
Mỗi đứa trẻ sinh ra có một thể trạng, nhu cầu ăn ngủ, nghỉ khác nhau (bản thân người trưởng thành cũng vậy). Thế nên, liệu đem một chuẩn chung vào áp dụng, bất chấp việc trẻ có thích hay không liệu có đúng?
Có người sẽ nói, trẻ con biết gì mà thích? Nhầm rồi bạn nhé, các bé biết hết cả đấy, chỉ là không nói được mà thôi. Không thích, đương nhiên, bé sẽ phản ứng bằng tiếng khóc, bằng sự quấy phá. Khi đó, không phải là con hư, mà đơn giản, là con đang bị ép làm điều mình không thích.
Video: Ám ảnh giúp việc 'ác ma', nhiều bà mẹ nghỉ việc ở nhà trông con.
Thử hình dung thế này cho dễ hiểu nhé, là người lớn, khi đói mà không được ăn, bạn sẽ cảm thấy thế nào? Khó chịu đúng không? Vậy thì một đứa trẻ còn khó chịu đến mức nào?
Khi bạn muốn ngủ cạnh chồng, nhưng lão ấy nhất mực không đồng ý, bạn cảm thấy thế nào? Một đứa trẻ khi muốn được mẹ nâng niu trong giấc ngủ, mà không được, chắc chắn ngoài cảm giác bất bình sẽ có thêm cả sự tủi thân. Mang sự tủi thân đó đi vào giấc ngủ, hết ngày này đến ngày khác, không biết con có bị trầm cảm không nhỉ?
Dạy con tự lập là không sai, thế nhưng, chọn thời điểm thế nào mới là vấn đề quan trọng. Thế nhưng, đừng để con chưa được làm trẻ sơ sinh đã phải làm người lớn với đủ thứ quy tắc, luật lệ. Đường đời phía trước còn dài, và con chỉ có rất ít thời gian làm trẻ sơ sinh, để được nũng nịu với bố mẹ.
Thế nên, đừng cướp đi khoảng thời gian đẹp nhất đó của các con, mẹ nhé! Nuôi con theo khoa học là đúng, thế nhưng, cũng cần để ý đến phản ứng và sự thích nghi của trẻ nữa, các mẹ ạ!
(Bài viết thể hiện quan điểm riêng của người viết).
N.N.
