Đó là sữa chua (Yaourt ;Yogurt ) một sản phẩm được sản xuất từ sữa qua quá trình lên men tạo ra sản phẩm có dạng sệt mịn màng hay đông nhẹ khi để lạnh , mang hương vị thơm ngon ngọt của sữa và hơi chua chua đặc trưng riêng.Trong chế độ dinh dưỡng cân bằng và hợp lý, sữa chua là một thực phẩm lành mạnh không thể thiếu trong thực đơn hàng ngày.
Là sản phẩm từ sữa nên khi chúng ta ăn sữa chua mỗi ngày cũng nhận được những lợi ích thiết thực từ các dưỡng chất có trong sữa chua, và với quá trình lên men đã cung cấp thêm lợi ích hỗ trợ cho hệ tiêu hóa thêm khỏe mạnh, ví dụ như:
Sữa chua có thể dùng tùy theo khẩu vị và cơ địa mỗi người. Như một bữa ăn nhẹ, tráng miệng sau bữa ăn chính hay dùng chế biến các món ăn khác. Trường hợp bị tiêu chảy do dùng thuốc kháng sinh gây rối loạn tiêu hóa, có thể dùng 4 hủ/ngày để bổ sung vi khuẩn có lợi cho đường ruột. Nếu không thích ăn sữa chua lạnh, có thể lấy ra để bên ngoài tủ lạnh khoảng 10-15 phút hoặc ngâm hủ sữa chua vào tô nước ấm khoảng 45 độ C để hâm âm ấm là dùng được theo sở thích.Theo tư vấn BS.CKI.Nguyễn Thu Vân.
Sữa chua Vinamilk là kết quả giữa Vinamilk và các chuyên gia Châu Âu nghiên cứu cho ra sản phẩm đạt chất lượng hàng đầu. Từ nguồn nguyên liệu chất lượng hàng đầu, sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại khép kín từ khâu trộn nguyên liệu đến rót hộp, đóng thùng, bảo quản, vận chuyển và phân phối. Từng công đoạn được kiểm soát chặt chẽ bởi Phòng Quản lý chất lượng (Quality Assurance), toàn bộ qui trình sản xuất và kiểm soát theo Hệ thống quản lý chất lượng quốc tế (ISO 9001, FSSC 22.000) và An toàn vệ sinh thực phẩm.Với đa dạng các sản phẩm sữa chua Vinamilk có bổ sung thêm dưỡng chất và trái cây. Như Sữa chua Nha Đam góp phần tăng thêm lợi ích cho thực đơn hàng ngày thêm hấp dẫn. Giúp tăng sức khỏe, giảm stress, tinh thần vui vẻ thoải mái. Đồng thời kết hợp với các hạt Nha Đam vừa thơm ngon vừa giúp tăng thêm vẻ đẹp làn da luôn tươi trẻ. Cho cuộc sống luôn sinh động tươi mới từng ngày:
