Kiểm tra sức khỏe cho bệnh nhi bị tan máu do nhiễm độc trước khi ra viện - Ảnh: MAI THANH.
Chiều 29.1, ông Trần Ngọc Tụ, Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Hà Nội, cho biết cơ quan chức năng đang truy tìm nguồn gốc sản phẩm thịt bò khô không nhãn mác bị nghi là tác nhân khiến một bệnh nhi phải nhập viện trong tình trạng tan máu cấp tính vì nhiễm độc.
Theo thông tin từ Bệnh viện (BV) Bạch Mai, hôm 19.1, các bác sĩ của khoa nhi BV này đã tiếp nhận bệnh nhân Dư Gia H. (8 tuổi, ngụ tại H.Thanh Trì, Hà Nội) trong tình trạng thiếu máu cấp nặng, sốt cao, tiểu đỏ. Qua thăm khám và xét nghiệm, các bác sĩ xác định đây là trường hợp bị cơn tan máu điển hình.
Theo gia đình bệnh nhi, 3 ngày trước khi có biểu hiện bệnh, cháu H., có ăn thịt bò khô nhuộm phẩm màu không rõ nguồn gốc. Trong gia đình có một chị họ cũng ăn và bị tình trạng tương tự nhưng nhẹ hơn.
Qua sàng lọc tất cả các nguyên nhân tan máu, bác sĩ nghi ngờ bệnh nhi tan máu do nhiễm độc, được chẩn đoán thiếu máu nặng do tan máu cấp. Bệnh nhi nhanh chóng được cấp cứu hồi sức, truyền máu, điều trị tích cực và ra viện sau 1 tuần điều trị.
Nam Sơn.
