Các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 chúc mừng gia đình bé gái trong ngày bé xuất viện (ảnh L.Phương).
BS Phạm Thị Thanh Tâm, Trưởng khoa Hồi sức sơ sinh, Bệnh viện Nhi đồng 1, TPHCM cho biết, hiện nay cân nặng của bé đạt 1,74 kg. Mặc dù cân nặng này vẫn còn thấp so với một em bé 37 tuần tuổi khác nhưng sức khỏe của bé đã ổn định và cha mẹ có thể tự chăm sóc tại nhà. Hiện, bé ăn một phần bằng đường miệng và một phần qua ống thông dạ dày.
Theo BS Tâm, thời gian sau xuất viện, bé vẫn phải theo dõi tiếp tim bẩm sinh sau phẫu thuật ở trẻ sinh non nhẹ cân. Bé có nguy cơ gặp phải các biến chứng của các trẻ sinh non thông thường khác như: suy hô hấp, chậm tăng cân, không dung nạp sữa, sức miễn dịch kém, các bệnh lý về mắtChính vì vậy, bé cần được theo dõi lượng dinh dưỡng chặt chẽ đảm bảo đủ lượng sữa, vitamin, khoáng chất để làm sao lúc trẻ đến thời điểm 9 tháng tuổi có thể bắt kịp các trẻ sinh đủ tháng bình thường khác. Ngoài ra, trong thời gian tới, bệnh nhi cũng sẽ được theo dõi và kiểm tra định kỳ các bệnh lý võng mạc, thính lựcthường xuyên.
Để đảm bảo sức khẻo cho bé, BS Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 yêu cầu khoa Hồi sức sơ sinh tiếp tục theo dõi tình hình sức khỏe của cháu bé khi cháu hoàn toàn khỏe mạnh, bình thường.
Chị Trương Thị Hoa Mỹ - mẹ bé gái vô cùng vui mừng vì con xuất viện khỏe mạnh: Lúc sinh bé và được chẩn đoán mắc bệnh tim bẩm sinh, tôi không hi vọng con có thể sống. Nhờ các bác sĩ tận tâm, con tôi như được sinh ra một lần nữa.
Như Lao Động đã thông tin, trước đó ngày 23.3, bé được các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 TPHCM do mắc bệnh tim bẩm sinh hẹp eo động mạch chủ. Thời điểm phẫu thuật tim, bé chỉ nặng chưa tới 900gram. Đây là một bệnh nhi sinh non khi thai chỉ mới 31 tuần.
Minh Phạm.
