Vợ tôi lúc đó là cô gái xinh đẹp nhất lớp, da trắng ngần, đôi mắt nâu trong veo. Tuy nhiên, lúc đó vợ tôi đang yêu người khác và họ rất hạnh phúc bên nhau. Tôi chỉ là bạn bình thường với nàng và cũng chẳng có cơ hội được nói lên sự thật rằng tôi yêu nàng.
Sau khi ra trường, tôi đi làm 2 năm, tôi không nói chuyện với cô ấy nhiều vì tôi thấy cô ấy có vẻ tránh né tôi nhưng không biết tại sao tôi vẫn dõi theo cô ấy hàng ngày. Sau đó, khi tôi nghe tin chuyện tình cảm của cô ấy và người yêu tan vỡ. Tôi không muốn bỏ lỡ cơ hội nên đã theo đuổi cô ấy một cách rất nghiêm túc và nhiệt thành.
Câu nói của con gái khiến tôi chết lặng. (Hình minh họa).
Ngày vợ nhận lời yêu tôi, tôi có cảm giác như đang sống trong giấc mơ. Không lâu sau đó chúng tôi kết hôn, vợ tôi mau chóng sinh cho tôi một đứa con gái xinh xắn, đáng yêu y như cô ấy vậy. Từ ngày có vợ con rồi, tôi có thêm động lực để làm việc, nhận thêm việc làm thêm. Tất cả những gì tôi muốn là lo cho mẹ con cô ấy một cuộc sống đủ đầy, không phải lo nghĩ bất cứ chuyện gì.
Để kiếm tiền nhiều tiền hơn, tôi không quản ngại chạy các dự án xa xôi. Cuộc sống của chúng tôi cứ thế tốt hơn, con gái yêu của tôi chẳng mấy chốc đã đi học mẫu giáo.
Tuy nhiên, đầu mùa đông năm nay, vợ tôi lâm bệnh, bác sỹ nói phải phẫu thuật. Tôi bận việc nên không thể nghỉ làm để chăm sóc vợ nên đã nhờ mẹ tôi từ quê ra giúp đỡ. Mẹ tôi nói rằng bà sẽ ở bệnh viện lo cho vợ tôi, còn tôi thì đón con lúc 8h giờ tối và lo cho bé ăn và ngủ.
Trong một lần đón con, con gái tôi đột nhiên đòi ăn bánh su kem. Quả thực tôi chưa bao giờ mua cho con ăn bánh này. Khi tôi hỏi con rằng ai mua cho con bánh này và mua ở đâu, con gái tôi ngây thơ nói: Hôm trước mẹ đưa con đến gặp một chú, chú muốn con gọi chú bằng bố thì chú sẽ mua bánh su kem cho con rồi đưa con đi chơi.
Câu nói ngây thơ của con gái làm tôi chết lặng. Phải chăng con tôi có một người bố nào khác ngoài tôi? Phải chăng vợ tôi đã làm điều gì khuất tất sau lưng tôi. Tôi nhớ lại khoảng thời điểm lúc vợ tôi có thai, sinh con, vợ tôi sinh non ở tháng thứ 7 và trước đó, cô ấy đã có một mối tình.
Càng suy nghĩ tôi lại càng thấy quay cuồng. Tôi quyết định đợi cho đến khi vợ tôi được xuất viện về nhà rồi sẽ hỏi cho ra nhẽ. Nhưng tôi sợ nếu tôi đặt câu hỏi này, sẽ làm vợ tôi buồn và nghĩ tôi không tin cô ấy.
Và thực lòng tôi cũng sợ, nếu cô ấy cô ấy nói con gái không phải con của tôi, tôi sẽ mất vợ, mất con, mất đi gia đình này. Không biết tôi có nên nói chuyện này với vợ không, tôi đang băn khoăn quá!
Thành (HN).
