Khu vườn thảo dược bí mật.
Gần 20 năm hành nghề lang, vị lương y núi Tản viên Lý Thị Mỹ Châu (ngụ xã Ba Bì, huyện Ba Vì, TP. Hà Nội) lúc nào cũng tâm huyết, dốc lòng với người bệnh. Mặc dù được kế thừa cả một kho tàng đồ sộ bí quyết chữa bách bệnh, nhưng với lương y vậy là chưa đủ. Nếu chỉ dừng lại ở hai chữ kế thừa thì ai cũng làm được thầy thuốc, thế nhưng tôi không muốn trở thành một vị thầy đơn thuần mà tìm tòi, khám phá, sáng tạo mới là điều người thầy như tôi mong muốn trở thành, lương y thực tâm chia sẻ.
Thật vậy, có được trò chuyện với lương y này, mới cảm nhận thấy rõ, người phụ nữ da rám nắng rừng, bàn tay thô ráp này thật lòng đến như thế nào. Tại sao một lương y hành nghề 20 năm lại dám khẳng định chữa dứt điểm được bệnh tiểu đường, trong khi một số lương y người Dao khác lại không. Đúng như lời lương y nói, một thầy thuốc tận tâm phải là người luôn biết học hỏi và tìm tòi. Thật vậy, nhờ có sự sáng tạo hoa vàng trên núi mà biết bao bệnh nhân thoát khỏi căn bệnh tiểu đường nan giải mà thuốc tây cũng phải bó tay.
Lương y Châu cũng chia sẻ thêm: Dạo gần đây, số lượng bệnh nhân khó hợp thuốc Nam ngày một gia tăng. Nguyên nhân là do một quá trình dài họ nương tựa vào thuốc tây, cũng như trong quá trình ăn uống dùng nhiều đồ không tốt cho sức khỏe, nên việc dùng sang thuốc Nam sẽ khó hơn. Thế nên lương y cần dùng nhiều đến thuốc tươi, cụ thể là trà hoa vàng.
Lương y Lý Thị Mỹ Châu.
Trước tình hình, hoa vàng núi Tản càng ngày càng khó kiếm, hoa mỗi lúc một ít do thời tiết xấu, và hoa chỉ nở theo mùa. Trao đổi với PV, lương y cũng chia sẻ một số khó khăn trong lúc tìm kiếm hoa vàng dù có ít người biết đến loài thảo dược thần kỳ này.
Bằng chính cái tâm sáng tạo, lương y quyết định mang trà hoa vàng về ươm mầm, ươm giống tại chính khu vườn trong nhà. Đến nay khu vườn nhà lương y có hàng nghìn cây thuốc quý chữa tiểu đường, xương khớp, dạ dày, hiếm muộn.
Hoa vàng  niềm vui của người bệnh tiểu đường.
Chia sẻ của bà Lê Kim Hằng (trú tại số 58/31/20 đường Thanh Bình, quận Hà Đông, TP. Hà Nội), một bệnh nhân bị tiểu đường nhiều năm may mắn được lương y Châu cứu giúp cho hay: Ban đầu nghe lương y chia sẻ về trà hoa vàng thấy bán tín bán nghi lắm, nhưng có tận mắt nhìn và dùng mới biết công dụng thực sự của nó. Tôi chỉ biết cảm ơn đến lương y đã cho thân già như tôi được dùng vị hoa thảo dược đó. Nhìn từ xa, hoa vàng chỉ lấp ló thôi, nhưng hoa thơm đến nao lòng.
Lương y Châu nói: Ban đầu khi mang giống về, tôi cũng sợ hoa không đạt yêu cầu như mong muốn, vì đất rừng với đất vườn khác nhau mà. Thế nên tôi vừa chăm vừa lo, nhớ hồi đó cũng mất ăn mất ngủ. Đến mùa, nhìn tận mắt những chùm hoa vàng e ấp trong vườn, màu vàng vừa độ chín, tôi mừng lắm. Mừng vì sẽ có nhiều bệnh nhân nhanh thoát khởi bệnh.
Lương y Châu lên rừng hái thuốc.
Các cây thuốc mang về nhà trồng, quan trọng nhất là khâu uơm giống, rồi thời gian cây ăn đất, bám đất. Theo chia sẻ của lương y, đó là giai đoạn người trồng cần đặt nhiều thời gian và tâm tư vào với cây. Cây cũng có suy nghĩ như con người, không hợp đất thì cây sẽ héo và úa tàn. Nếu vượt qua gia đoạn trên, chăm sóc cây đơn giản. Sống tự nhiên hoàn toàn dựa vào mưa và tưới nước hàng ngày. Người trồng chú ý làm cỏ cho cây đều đặn, không cần dùng đến bất kỳ một loại phân bón nào.
Khi biết tin lương y Châu tái tạo thuốc trong khu vườn tại nhà, nhiều người đặt ra nghi vấn về công dụng của thuốc như thế nào. Nhận được thắc mắc, PV cũng chia sẻ với lương y thì chị khẳng định: Tôi không biết những thầy khác trồng thuốc như thế nào, nhưng tôi tôn trọng yếu tố tự nhiên, và tôi dám khẳng định công dụng thuốc không có gì thay đổi. Biết bao người vẫn được tôi chữa khỏi bệnh trong vòng 2-6 tháng.
Đặc biệt, nếu ai lên nhà lương y vào tháng 9, tháng 10 thì chỉ cần đến cổng thôi đã được tận hưởng hương nhẹ, xao xuyến của trà hoa vàng  vị thảo dược thần kỳ cho bệnh tiểu đường.
Để giúp bạn đọc có thể tìm hiểu rõ hơn bài thuốc đặc trị tiểu đường của lương y Lý Thị Mỹ Châu, quý bạn đọc xin liên hệ số điện thoại: 0941.082.744.
Hà Trần.
