Khoảng 20h ngày 3/1, bé gái mới 30 tháng tuổi (ngụ huyện Bình Chánh, TP.HCM) được đưa đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cấp cứu trong tình trạng ngưng tim ngưng thở, mất nhiều máu.
Qua lâm sàng, các bác sỹ nhìn thấy vết đâm sâu khoảng 3cm ở chân cổ bên phải làm đứt nhiều mạch máu và dây thần kinh.
E kip phẫu thuật được huy động trong đêm.
Người nhà bệnh nhi cho biết, bé ăn tối và cầm chén cơm trên tay thì bị té ngã, chén cơm vỡ toang, một mảnh sành đã đâm sâu vào cổ của bé gái.
Quá hoảng hốt, người nhà đã rút mảnh sành ra khỏi cổ bé, lấy khăn quấn lại và đưa đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cấp cứu.
Ngay khi tiếp nhận, bệnh nhi được truyền dịch, truyền máu và đưa thẳng vào phòng mổ.
Tuy nhiên, khi tiến hành kẹp các động mạch, tĩnh mạch vùng cổ bị đứt và cầm máu, các bác sỹ phát hiện bên cạnh các động mạch và tĩnh mạch bị tổn thương còn có một thương tổn nguy hiểm khác là đám rối thần kinh ngoại vi vùng cổ bên phải cũng bị đứt. Tình trạng bé gái hết sức nguy kịch.
Ngay lập tức, bệnh viện đã báo động đỏ liên viện đến các bệnh viện chuyên khoa khác như: Nhi Đồng 1, Đại học Y Dược, Chấn thương Chỉnh hình, cùng phối hợp can thiệp triệt để cho bệnh nhi.
Sau hơn 5 giờ đồng hồ vừa hồi sức vừa phẫu thuật khâu nối các mạch máu và đám rối thần kinh, bệnh nhi đã thoát khỏi nguy cơ tử vong. Sau đó, bệnh nhi có dấu hiệu hồi sinh, đồng tử phản xạ với ánh sáng, mạch, huyết áp ổn định, vết mổ khô, không còn chảy máu.
Sáng 5/1, sau 2 ngày, bệnh nhi vẫn còn hôn mê, thở máy, tuy giữ được mạng sống nhưng phải đối diện với khả năng tổn thương não do ngưng tim, ngưng thở kéo dài.
Bệnh nhi đang phục hồi tốt.
Bác sỹ Nguyễn Minh Tiến, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM cho biết: Sai lầm của gia đình bệnh nhi là rút mảnh sành ra khỏi cổ khiến máu tràn ra ngoài không gì cầm lại được.
Cách xử lý đúng nhất là để nguyên mảnh sành ở cổ, tìm cách cố định cổ, đầu cháu bé và đưa đến bệnh viện gần nhất.
Phụ huynh cũng có thể hạn chế máu chảy ở vết thương bằng cách dùng gạc đắp xung quanh, băng quanh cổ trước khi đến bệnh viện./.
Kim Dung/VOV-TP.HCM.
