Trong khoai tây chứa rất nhiều dưỡng chất dưỡng ra tự nhiên như vitamin C, B6 và chất xơ và kali. Chất dinh dưỡng của khoai tây sánh ngang với sữa bò. Tất cả các chất dinh dưỡng đó đều rất tốt cho da, dưỡng da trắng mịn và loại bỏ nám da hiệu quả. Một củ khoai tây có thể cung cấp 20% lượng kali cho cơ thể mỗi ngày, chứa 2g chất xơ và có lượng vitamin C dồi dào giúp sản xuất collage. Đặc biệt, trong khoai tây có chứa chất chống oxy hóa glutathione giúp da luôn tươi trẻ và khỏe mạnh.
Trị nám bằng khoai tây.
Sử dụng khoai tây giúp bạn trị nám vô cùng hiệu quả.
Nguyên liệu:
1 củ khoai tây.
3 thìa nước cốt chanh.
Khay đá sạch.
Cách làm:
Khoai tây rửa sạch, gọt bỏ vỏ rồi thái thành từng miếng nhỏ. Sau đó, bạn cho khoai tây vào máy xay sinh tố xay nhuyễn.
Thêm nước cốt chanh vào xay thêm 15 giây nữa cho hỗn hợp nhuyễn ra thành hỗn hợp đồng nhất.
Từ từ đổ hỗn hợp vừa có được vào khay đá đã chuẩn bị. Sau đó, cho vào ngăn đá để làm đông lại trong vòng 5-6 giờ.
Cách sử dụng: Mỗi lần bạn lấy 1 viên đá và chà nhẹ nhàng lên mặt, massage kĩ ở những vùng da có nhiều đốm nâu, thâm mụn. Cứ chà đi chà lại đến khi nào viên đá tan ra hết thì dừng lại. Massage bằng đá lạnh giúp loại bỏ các hắc tố melanin gây nám, sạm da từ sâu bên trong đồng thời, tăng cường dưỡng chất giúp da trắng hồng, mịn màng hơn. Tinh chất đá lạnh sẽ giúp kích thích tuần hoàn máu, se khít lỗ chân lông hiệu quả. Mỗi ngày massage 1 viên, sau 3 ngày bạn sẽ thấy làn da có sự thay đổi bất ngờ, đốm nâu mờ dần rồi biến mất, trả lại làn da sáng mịn, hồng hào thấy rõ.
Thổi bay mụn chỉ bằng 1 nắm lá lốt.
Mụn mọc nhiều mà không thể ngăn chặn được sẽ gây nên tình trạng hỏng da nhanh chóng.
Mẹo giúp tóc khô nhanh không cần dùng máy sấy.
Bạn không cần phải dùng máy sấy cũng có thể khiến tóc cực nhanh khô bằng mẹo dưới đây.
Công thức trắng da thần thành ở các spa.
Chị em hãy bổ sung thêm công thức dưới đây vào bộ sưu tập làm đẹp của mình nhé.
Theo Anh Đào/Tieudung.vn.
