Theo Zenlife Yoga, những thói quen tưởng chừng rất bình thường lại là nguyên nhân làm tăng mảng mỡ bám quanh bụng:
Tiêu thụ nhiều thực phẩm giàu chất béo.
Ngày Tết, các gia đình Việt thường chuẩn bị rất nhiều thức ăn, hầu hết giàu chất béo và dầu mỡ. Ăn xuống thả ga là nguyên nhân dẫn đếntăng cân. Ngược lại, một số người có quan điểm cực đoan là chỉ dùng thực phẩm không chứa chất béo. Các chuyên gia cảnh báo chế độ dinh dưỡng này cũng dễ gây tăng cân. Điều này nghe có vẻ lạ nhưng là sự thật. Không phải chỉ các loại thức ăn giàu chất béo mới dẫn đến tích mỡ bụng.
Ảnh minh họa.
Thực tế, các loại thực phẩm ít chất béo thường chứa rất nhiều đường làm tăng mỡ bụng. Để có chế độ ăn lành mạnh, các chuyên gia khuyên mọi người nên thường xuyên kiểm tra hàm lượng chất béo của thực phẩm mình đang ăn. Tránh những loại thực phẩm chế biến quá ít hay quá nhiều chất béo. Ưu tiên ăn các loại đậu, hạt, trứng, sữa vừa tốt cho sức khỏe vừa không làm tích mỡ thừa ở bụng.
Thiếu ngủ.
Các cuộc vui chơi, tiệc tùng mùa lễ hội có thể khiến bạn không đảm bảo giờ giấc ngủ như thường lệ. Khi bạn không ngủ đủ giấc, hormone căng thẳng cortisol sẽ gia tăng trong cơ thể. Cortisol gây cảm giác thèm đường và thúc đẩy bạn ăn nhiều thực phẩm giàu calo hơn. Nghiên cứu cho thấy việc ngủ đủ giấc giúp kiểm soát mỡ bụng và sự thèm ăn của bạn.
Các chuyên gia khuyên mọi người nên giữ mức độ cortisol đúng tầm kiểm soát bằng cách ngủ ít nhất từ 7 đến 8 giờ mỗi đêm và ngủ trước 22h. Tuân thủ giờ giấc ngủ nghỉ khoa học vừa tốt cho sức khỏe vừa hạn chế tăng cân.
Chế độ ăn thiếu protein.
Chế độ ăn đủ chất, đặc biệt là giàu protein giúp cơ bạn không bị tích mỡ thừa. Tuy nhiên trên thực tế những người muốn giảm cân thường quên ăn nhiều protein. Protein giúp kiểm soát sự thèm ăn làm cho bạn cảm thấy no lâu hơn và không ăn vặt. Các chuyên gia khuyên mọi người nênăn khoảng 20 đến 25 g protein mỗi bữa ăn. Nếu bạn đang tập gym, hãy bổ sung thêm 10 g vào từng bữa.
Uống nước ngọt có ga hay soda.
Mùa Tết đi đến đâu bạn cũng được mời uống nước giải khát hay soda.Nghiên cứu cho thấy nước ngọt chứa lượng đường rất lớn khiến bạn gia tăng mỡ thừa nhanh hơn. Người uốngsoda cũng tăng cân nhanh hơn bình thường. Bạn có thể thay thế nước ngọt đóng chai bằngmột ly sinh tố hoặc nước ép trái cây tươi sẽ tốt cho sức khỏe mà không lo tăng cân.
Ăn đêm.
Các buổi tiệc tùng thâu đêm, sau đó đi ngủ là nguyên nhân gây tăng cân rất nhanh. Nghiên cứu cho thấy khi ngủ, hệ thống sinh học trong cơ thể cũng nghỉ theo, bao gồm cả hệ tiêu hóa. Nếu bạn ăn muộn, cơ thể sẽ không đốt cháy tất cả calo cần tiêu thụ. Ngoài ra, đi ngủ với dạ dày đầy thức ăn có thể dẫn đến chứng khó tiêu và bệnh axit reflux.
Tốt nhất bạn nên ngừng ăn ít nhất 3 giờ trước khi đi ngủ. Nếu thức dậy vào ban đêm và thấy đói, hãy thử ăn một miếng trái cây nhỏ thay vì đường hoặc đồ ăn nhẹ mặn như khoai tây chiên.
