Nên uống khi dạ dày còn rỗng.
Tốt nhất là nên uống nước khi trong bụng chưa có gì, khi dạ dày còn rỗng, nghĩa là trước bữa điểm tâm sáng của bạn sẽ giúp thúc đẩy tiến trình tuần hoàn máu, thanh lọc cơ thể, làm sạch đường tiêu hóa.
Khi uống nước nên uống thành từng ngụm nhỏ, không nên uống quá nhanh. Việc uống nước quá nhanh sẽ rất dễ bị tụt huyết áp, phù nề não, dẫn tới đau đầu, buồn nôn và dễ khiến bạn bị sặc nước.
Nên uống nước gì buổi sáng?
Nước đun sôi để nguội.
Nước sau khi đã đun sôi, mọi vi khuẩn đều bị tiêu diệt trong nhiệt độ cao, riêng các nguyên tố magiê, canxi trong nước cung cấp nhiều dưỡng chất cho cơ thể, đặc biệt là có tác dụng phòng ngừa bệnh tim mạch.
Uống nước đun sôi để nguội (nếu là mùa đông thì pha thêm nước nóng để nước có nhiệt độ tương đương nhiệt độ phòng) để giảm thiểu kích thích đường ruột. Nước đun sôi để nguội đến 20  25oC là chọn lựa tốt nhất, bởi trong đó chứa hoạt tính sinh học, sẽ thẩm thấu qua màng tế bào thúc đẩy trao đổi chất, tăng cường chức năng miễn dịch cơ thể. Uống nước đun sôi để nguội còn giúp cải thiện trạng thái trao đổi chất, giảm tich tụ acid lactic tích tụ trong tổ chức cơ bắp giúp chúng ta hạn chế các cảm giác mỏi cơ. Bên cạnh đó, nguyên tố Ca, Mg trong nước đun để nguội rất có ích đối với sức khỏe.
Nước khoáng, nước suối.
Các nhà khoa học khuyên nên uống một ly nước khoáng vào buổi sáng. Vì nước khoáng là nguồn nước chưa qua xử lý, được lấy từ các mạch đá ngầm trong tự nhiên nên rất tốt cho sức khỏe. Ngoài ra, canxi và magie trong nước khoáng còn giúp cơ thể ngăn ngừa các bệnh về tim mạch.
Nước mật ong.
Buổi sáng thức dậy chúng ta uống một ít nước mật ong. Vì cơ thể sau khi trải qua một đêm ngủ, phần lớn nước trong cơ thể đã được bài tiết và hấp thu, lúc đói uống một tách nước mật ong, vừa bổ sung phần nước, vừa tăng dinh dưỡng.
Nước chanh nhạt.
Nước chanh: Uống nước chanh vào buổi sáng cung cấp cho bạn nhiều loại vitamin, khoáng chất và năng lượng. Nó giúp làm dịu cơ bắp và khớp xương, hỗ trợ gan hoạt động để giải độc, điều hòa nhu động ruột và tăng cường tiêu hóa. Bên cạnh đó, nó giúp làm sạch da và ngăn ngừa lão hóa.
Nước nghệ.
Thêm một nhúm bột nghệ vào cốc nước ấm và uống vào buổi sáng khi đói. Chất chống oxy hóa và đặc tính chống ung thư trong nghệ hoạt động tốt nhất vào thời điểm này. Nó cũng giảm thiểu mức độ cholesterol và giảm viêm trong cơ thể.
Nước ép rau xanh.
Đồ uống này là cách tốt nhất để nuôi dưỡng cơ thể với vitamin và khoáng chất trong các loại rau màu xanh lá. Ngay cả khi bữa sáng của bạn không có dinh dưỡng, nước ép rau xanh cũng có thể bù đắp hiệu quả.
Quỳnh Anh.
