Tưởng cô cũng vậy.
Trong giờ sinh hoạt lớp cuối tuần, cô giáo chủ nhiệm hỏi:
- Cu Tí, em cho cô biết lý do tại sao thứ hai em không đi học?
- Thưa cô, hôm đó mẹ giặt hết quần áo, nên em không có đồ mặc ạ!
- Thế hôm thứ ba?
- Thưa cô, em có đi ạ! Nhưng đi ngang qua nhà cô, thấy quần áo cô phơi... tưởng cô cũng vậy, nên em quay về.
Học hành thời Facebook.
Hai cô trò ngồi nói chuyện với nhau.
- Em làm bài tập chưa Tí?
- Dạ em đã làm và post lên Facebook rồi.
- Em đã tag cô vào luôn rồi đấy.
- Cô vào xem nhớ like và comment cho em nhé.
- Tốt lắm.
- Cô cũng vừa post bảng điểm của em lên Facebook, cũng đã tag mẹ em rồi.
- Em nhớ nhắn mẹ xem xong like và comment cho cô nhé.
Kinh nghiệm thi vấn đáp của sinh viên.
Một sinh viên kiến trúc đi thi vấn đáp. Cô giáo hỏi tất cả các câu hỏi dễ nhất rồi mà anh ta vẫn không trả lời được.
Nghĩ thôi thì dù sao cũng là trò mình, cô hỏi nốt câu cuối:
- Thế theo em thì trong phòng này có bao nhiêu cái bóng đèn?
Trò ngẩng đầu lên đếm, không thiếu cái nào:
- Thưa cô, có 4 cái!
Cô giáo lắc đầu rút từ trong cặp ra một cái bóng đèn và nói:
- Em đếm thiếu, thôi hẹn gặp lại ngày thi lại nhé!
ến kỳ thi lại, cũng chẳng khá hơn lần trước, sinh viên kiến trúc nọ vẫn tịt ngòi trước tất cả các câu hỏi. Cô lại đành chiếu cố câu hỏi như cũ:
- Thế theo em thì trong phòng này có bao nhiêu cái bóng đèn?
Lần này, quả thật anh chàng rất tự tin trả lời ngay:
- Thưa cô, có 5 cái bóng đèn!
Cô giáo lắc đầu:
- Em lại đếm sai, hôm nay tôi không mang cái nào cả nên chỉ có 4 cái thôi!
Sinh viên nọ đáp ngay:
- Nhưng mà em mang! (vừa nói vừa rút ra trong túi quần một cái bóng đèn).
Học thời công nghệ Facebook.
Trong giờ học, một học sinh nam online trên Facebook và để trạng thái.
- Mình đang online Facebook trong giờ học, tiết này chán quá.
Khoảng một phút sau thì hệ thống báo có bình luận mới. Cậu háo hức mở ra đọc và chết ngất vì đó là bình luận từ cô giáo:
- Giở sang trang 50 em ơi.
Dấu hiệu khi mang thai.
Trong một kỳ thi ở trường Y, thầy giáo hỏi:
- Anh cho biết những dấu hiệu khi mang thai?
Đắn đo mãi không biết trả lời thế nào thì anh ta nghe thấy bạn mách: Tóc rụng, chân cong, bụng to... Anh ta luống cuống lặp lại hết.
Thầy giáo liền cười hỏi lại:
- Chân tôi có cong không?
- Thưa cong ạ.
- Tóc tôi có rụng không?
- Thưa rụng ạ.
- Bụng tôi có to không?
- Thưa to ạ.
- Vậy khi nào tôi đẻ tôi sẽ cho anh qua kỳ thi.
Windy.
Theo Vietnamnet.
