Trong cuộc sống hiện đại thì đến các "Boss" cũng nghiện công nghệ.
Đợi chút, tôi đang viết nốt về cuộc đời mình.
Sao nó để ảnh mình trên cộng đồng mạng xấu thế nhỉ.
Tôi có nhìn nhầm không, sao không thấy khoản tiền nào để mua xúc xích.
Không biết món này có măm được không nhỉ?
Phải bảo "sen" làm món này cho ăn thử mới được.
Không hiểu ai lại đổi pass mất rồi.
Kỹ sư đồ họa tương lai.
Đúng là lướt web chậm như rùa.
Đừng nói với ai là em đang tải "lậu" phim nhé!
Sao tên mình chưa có trên mạng nhỉ.
Phim hay quá, hồi hộp ghê gớm!
Windy.
Theo Vietnamnet.
