Theo đó, Phó Cục trưởng Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) Đỗ Văn Đông đã ký Công văn số 6957/QLD-CL gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố, Ban Quản lý dự án Tiêm chủng mở rộng quốc gia (Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương), Trung tâm Nghiên cứu sản xuất vắc xin và sinh phẩm y tế (Polyvac) về việc ngừng sử dụng, thu hồi và tiêu hủy vacxin bại liệt tOPV (số đăng ký: QLSP-H02-0801-14) chứa 3 týp virus bại liệt 1, 2 và 3.
Ảnh minh họa.
Theo đó, bắt đầu từ tháng 5/2016 sẽ ngừng sử dụng vacxin tOPV bại liệt uống nói trên để thay thế bằng vacxin bại liệt uống bOPV (chỉ chứa týp virus bại liệt 1 và 3), vacxin IPV (vacxin bại liệt tiêm, loại bất hoạt, chứa týp virus bại liệt 2).
Nói về nguyên nhân việc thu hồi và tiêu hủy loại vacxin này, ông Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng cho biết: Hai vacxin thay thế sẽ tăng tính an toàn, hiệu quả hơn cho phòng bệnh bại liệt. Hai loại vacxin thay thế này mới được Tổ chức Y tế thế giới khuyến cáo sử dụng để giảm nguy cơ bị bại liệt do virus tái độc lực, sẽ giúp tăng tính an toàn, hiệu quả trong công tác phòng bệnh bại liệt tại Việt Nam.
Bộ Y tế yêu cầu dự án Tiêm chủng mở rộng quốc gia tổ chức thu hồi triệt để toàn bộ số vacxin nêu trên tại tất cả các cơ sở tiêm phòng trên toàn hệ thống, đồng thời phối hợp với nhà sản xuất để đề xuất phương án tiêu hủy.
Mời độc giả xem video: Virus Zika làm teo đầu trẻ em rất dễ tấn công Việt Nam:
Ngọc Anh.
