Vòng từ tính được quảng cáo, rao bán tràn lan trên internet.
Quảng cáo thì hay...
Anh Nguyễn Văn Mạnh (quê ở xã Di Trạch, huyện Hoài Đức) là du học sinh tại Nhật Bản có ý định mua cho bố mẹ vòng từ tính, được quảng cáo là có tác dụng điều hòa huyết áp, thúc đẩy lưu thông máu, giảm đau cứng vai gáy. Tuy nhiên, khi tra tìm tên vòng từ tính trên trang web của Nhật thì không ra kết quả nào. Vậy mà khi tìm kiếm trên web tiếng Việt thì cho hàng trăm nghìn kết quả. Điều đáng nói là đa số các trang web chỉ quảng bá tác dụng của sản phẩm mà "bỏ quên" khuyến cáo cho người dùng.
Cụ thể: Người đang sử dụng các thiết bị điện tử y tế cấy ghép như máy tạo nhịp tim hoặc máy tách áp suất cho mạch máu não không được sử dụng; người đang được điều trị y tế hoặc người có khối u ác tính, có vấn đề về tim, đái tháo đường... cần tham khảo ý kiến chuyên gia trước khi sử dụng. Đặc biệt, khi đeo vòng phải tránh xa các vật nhạy cảm với từ tính như đồng hồ, thẻ từ và đĩa mềm.
Trên các trang bán hàng qua mạng, ai cũng dễ dàng đặt mua vòng đeo từ tính với giá từ 300.000 đồng đến 2 triệu đồng, với lời quảng cáo "rút ví người dùng": Điều hòa huyết áp, làm tan các xơ vữa trong mạch máu, giảm đau vai gáy... Vòng có hai loại: Làm từ sợi dây nhựa dẻo và làm bằng vỏ kim loại có màu vàng hoặc trắng.
Khảo sát thị trường tại ngách 27, ngõ 4, Phương Mai (quận Đống Đa), một người bán hàng thiết bị y tế cho biết, vòng đeo tay từ tính cho nam và nữ có giá 300.000 đồng/chiếc; vòng đeo cổ là 600.000 đồng/chiếc. Vòng có 6 nam châm từ tính có tác dụng bổ sung lượng từ trường tác động tới cơ thể con người, giúp máu lưu thông, làm tan xơ vữa trong mạch máu, giảm cường độ tác động của máu lên các thành mạch.
Người bán hàng cũng cho biết, thực ra việc đeo sản phẩm này như đồ trang sức, người bị bệnh huyết áp thì vẫn phải uống thuốc. Các sản phẩm này đều được ghi là "Made in Japan" do một công ty của Việt Nam phân phối. Tuy nhiên, khi hỏi về tem bảo đảm hoặc tem chống hàng giả thì người bán hàng khẳng định là không có, khách hàng tin tưởng thì họ bán.
Hiệu quả... chưa rõ.
Bỏ ra gần 4 triệu đồng để mua 2 chiếc vòng điều hòa huyết áp được giới thiệu là hàng "xách tay" từ Nhật Bản trên phố Linh Lang (quận Ba Đình), chị Trần Thị Liễu (quận Cầu Giấy) được phen thất vọng. Sau 5 tháng sử dụng mà căn bệnh huyết áp cao của bố mẹ chị không có dấu hiệu thuyên giảm nên đành dừng đeo vòng và tiếp tục uống thuốc điều trị cao huyết áp theo chỉ định của bác sĩ.
Trao đổi với phóng viên về vấn đề này, TS vật lý Nguyễn Văn Khải cho biết, máu lưu thông từ cánh tay chảy tới đầu ngón tay rồi quay lại là 2 chiều. Trong khi đó, vòng từ tính là vòng tròn, đeo ở cổ tay thì từ trường không có tác dụng đến việc lưu thông máu.
TS Nguyễn Văn Khải khẳng định: "Vòng tay này không có tác dụng chữa bệnh. Hơn nữa, những hạt nam châm trong chiếc vòng này rất nhỏ, từ tính yếu; vòng mạ bên ngoài nếu kém chất lượng có thể gây viêm da, ăn mòn da.
Ông Khải cho biết thêm, trên thị trường, hiện vẫn có những sản phẩm ứng dụng nguyên lý từ trường để hỗ trợ nâng cao sức khỏe. Tuy nhiên, người tiêu dùng nên tìm đến các cửa hàng uy tín, được Bộ Y tế cấp phép và kiểm soát chất lượng.
Ở góc độ chuyên môn, Điều dưỡng trưởng Nguyễn Xuân Vinh, Khoa Tim mạch lồng ngực, Bệnh viện Hữu nghị Việt - Đức cho biết, người bệnh khi có vấn đề về sức khỏe cần đến khám, chẩn đoán sớm bệnh, uống thuốc theo chỉ định của bác sĩ, thăm khám thường xuyên để kiểm soát bệnh huyết áp. Nếu tăng huyết áp mà tin lời truyền miệng đeo vòng điều hòa huyết áp mà không khám bệnh, uống thuốc thì dễ dẫn đến biến chứng nguy hiểm.
Rõ ràng, cần phải cẩn trọng khi mua, sử dụng các sản phẩm được quảng cáo tràn lan, không có căn cứ để tránh "tiền mất tật mang".
Kim Vũ.
