Đó là kết quả nghiên cứu của Đơn vị nghiên cứu lâm sàng ĐH Oxford (OUCRU) thực hiện tại TPHCM vừa công bố. Được biết, nhóm nghiên cứu đã mua 117 mẫu thịt gà, bò, lợn từ các điểm siêu thị và chợ truyền thống trong thành phố từ tháng 10/2016 đến tháng 3/2017. Kết quả phân tích vừa được công bố cho thấy 80 mẫu (68,4%) bị nhiễm vi khuẩn salmonella.
Dẫn số liệu giám sát của Liên minh Châu Âu vào năm 2014, tác giả chính của đề tài chỉ ra: tỷ lệ các mẫu thịt (mỗi mẫu 25g) nhiễm salmonella tại Châu Âu là 2,26% (thịt gà); 0,62% (thịt heo) và 0,23% (thịt gà). Tỷ lệ tương ứng trong nghiên cứu của OUCRU với mẫu thịt lấy từ TP.HCM là 71,8% (thịt gà), 70,7% (thịt heo) và 62,2% (thịt bò).
Các chuyên gia cho biết, đây là tỷ lệ nhiễm khuẩn salmonella rất cao. Tuy nhiên, để giải thích cụ thể nguyên nhân thịt nhiễm vi khuẩn này, chúng ta cần thực hiện thêm những nghiên cứu khác.
Tuyệt đối không ăn thịt chưa chín kỹ vì rất dễ bị nhiễm khuẩn. Ảnh minh họa.
Các phòng tránh để không lo nhiễm khuẩn.
Người sử dụng có thể bị nhiễm vi khuẩn kháng kháng sinh khi tiếp xúc xử lý thịt hoặc ăn thịt, trứng, rau nhiễm khuẩn khi chưa chế biến kỹ.
Để phòng tránh lây nhiễm, ngoài việc thực hiện ăn chín, uống chín các chuyên gia khuyến cáo người chế biến thực phẩm nên rửa tay sạch trước và sau khi chế biến, rửa sạch rau, thịt và các mặt hàng thực phẩm nói chung dưới vòi nước sạch.
Ngoài ra khi chọn thực phẩm cần lưu ý các điểm sau đây:
Thịt bò.
- Thịt bò ngon có màu đỏ tươi, thớ thịt bò nhỏ, mềm, không quá mịn. Ấn vào thớ thịt có độ đàn hồi tốt, không dính tay và không có mùi hôi. Mỡ bò phải có màu vàng tươi, gân màu trắng và cứng khi ấn vào.
Còn thịt bò không tươi còn có các dấu hiệu: màu đỏ sậm, mỡ vàng đậm, xương màu vàng. Độ đàn hồi của thịt kém, thịt nhão, bề mặt của thịt nhớt nhớt, dính tay khi ấn vào.
Lưu ý , thịt bò có màu tái xanh, có những nốt trắng tròn giữa các thớ thịt là bò bị sán hay bị gạo, tuyệt đối không nên mua vì nó có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe của gia đình bạn.
Thịt lợn.
- Thịt lợn khỏe mạnh thường có màu hồng nhạt đến đỏ thẫm, các thớ thịt đều, không nhũn nhão, đàn hồi tốt, không rỉ dịch, chảy nhớt. Trong khi thịt lợn siêu nạc thường có màu đỏ đậm khác thường, sáng và bóng.
- Nội tạng của lợn khỏe mạnh và tươi có màu sắc tự nhiên, nhìn trên bề mặt có độ ánh, bóng sáng.
- Thịt lợn ngon khi mua về, đem luộc có nước trong, váng mỡ to, dậy mùi thơm của thịt và đặc biệt không có mùi lạ.
Thịt gà.
+ Với thịt gà làm sẵn, khi mua cần phân biệt gà siêu trứng và gà ta. Da gà ta vàng nhạt và chỉ vàng đậm ở một số chỗ như ức, cánh, lưng trong khi gà siêu trứng lại trắng hoặc vàng toàn thân (có thể do nhuộm thuốc màu độc hại).
- Chọn thịt gà trông phải tươi, thịt không có mùi hôi hoặc mùi kháng sinh, trên da không có vết bầm tím hoặc tụ máu. Không nên chọn những con gà đen sạm vì đó là gà đã chết trước khi làm.
- Ngoài ra, để tránh mua phải gà bơm nước, bạn hãy để ý, dùng tay ấn vào vị trí bị nghi là bơm nước (chủ yếu là đùi, lườn) để kiểm tra, nếu thấy nhão, trơn hoặc biến dạng thì nên tránh, không mua nữa.
+ Nếu mua gà sống, cần tránh mua những con gà có mào tái hoặc tím bầm, ủ rũ, mỏ chảy nước rãi, sờ vào diều thấy căng cứng, mắt lờ đờ, cánh xệ, dáng vẻ mệt mỏi, đầu lúc nào cũng chúi xuống dưới. Da những con gà này thường nhăn nheo, thân gầy gò, ức trơ xương, lông xơ xác; chân lạnh, khô; hậu môn trắng bệch hoặc đỏ, chảy nước hoặc hay có phân dính xung quanh. Đó là những dấu hiệu của gà bị bệnh, tuyệt đối không nên mua.
M.H (th).
