Reuters.
Mới đây nhất Fox News trích dẫn thông tin của Sở Y tế Idaho cho thấy chỉ riêng ở Idaho, có 13 người tử vong vì cúm. Cúm đã tấn côngvào trường tiểu học ở phía bắc Idaho, gần 40% học sinh của trường tiểu học Pinehurst đã nghỉ học vì bị cúm.
Mỗi năm, Mỹ có 36.000 người tử vong vì cúm. Tuy nhiên, theo The New York Times , cúm mùa năm nay nghiêm trọng hơn vì mùa đông năm này kéo dài.
Bác sĩ Daniel B. Jernigan, giám đốc phụ trách cúm của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ, cho biết khoảng 80% trường hợp bị nhiễm chủng vi rút biến thể mới của H3N2 - đã gây nên dịch cúm lan rộng rãi ở Úc vào tháng 7 và 8 năm ngoái và giết chết nhiều người.
So với cúm H1N1, vi rút cúm H3N2 làm nhiều bệnh nhân trẻ và già tử vong.
Theo báo chí Anh, các chuyên gia cũng đã khuyến cáo về kẻ sát nhân cúm H3N2 từ tháng 9.2017.
The Sun ngày 12.1 đưa tin số người tử vong vì cúm ở nước Anh đã tăng lên 27 trong số 4,5 triệu người bị cúm. Số người đã nhập viện vì cúm đã tăng lên 4.059. Các chuyên gia y tế cảnh báo đây là mùa cúm tồi tệ nhất trong nhiều năm qua.
Một trong bốn bệnh nhân cúm nhập viện là nhiễm chủng vi rút biến đổi của cúm H3N2. Nhiều bệnh viện đã không còn phòng để nhận bệnh nhân cúm mới.
Đỗ Nhi.
Đỗ Nhi.
