Bệnh nhân Trịnh Quang Sơn đang sống gần như thực vật sau tai biến từ phẫu thuật.
Gia đình và luật sư bảo vệ pháp lý cho bệnh nhân Trịnh Quang Sơn chiều nay xác nhận với Tiền Phong ông Sơn đã tử vong tại bệnh viện sau thời gian dài sống gần như thực vật.
Luật sư Nguyễn Minh Tường- Đoàn Luật sư TPHCM, người đại diện pháp lý cho gia đình ông Sơn cho biết, lãnh đạo Bệnh viện ĐH Y dược TPHCM đã mời ông và gia đình bệnh nhân lên làm việc nhằm chia sẻ sự mất mát này, đồng thời bàn bạc một số vấn đề nảy sinh trong thời gian qua. Theo ông Tường, phía bệnh viện đã thống nhất hỗ trợ số tiền viện phí mà ông Sơn nằm điều trị tại đây hơn 1 tỷ đồng. Ngoài ra nơi đây cũng chia sẻ khó khăn với gia đình một số tiền- ông Tường nói nhưng không cho biết số tiền này là bao nhiêu.
Nói về vụ kiện vô tiền khoáng hậu xảy ra giữa gia đình ông Sơn và Bệnh viện ĐH Y dược TPHCM, khi phía ra đình đòi bệnh viện bồi thường 33 tỷ đồng sau sự cố tai biến, ông Tường cho biết: Ngay khi ông Sơn mất, cũng như thiện chí từ bệnh viện nên gia đình đã rút lại đơn khởi kiện.
Như Tiền Phong đã có loạt bài phản ánh, tháng 7/2015 ông Sơn phát hiện ở mắt bị đau, đỏ nên đến Bệnh viện An Sinh ở TPHCM thăm khám. Sau khi khám xong và được tư vấn, nơi đây đã hướng dẫn ông Sơn đến Bệnh viện Nhân dân 115 để điều trị đúng theo chuyên môn. Ngày 5/8/2015, sau một thời gian điều trị tại bệnh viện này với hội chứng rò động mạch chủ xoang hang trái, ông Sơn được xuất viện để theo dõi điều trị nội khoa. Tuy nhiên, được sự giới thiệu của người thân, ngày 10/8/2015, ông Sơn đến Bệnh viện ĐH Y dược TPHCM để điều trị. Tại đây, bác sĩ Trần Quốc Tuấn khám và kết luận ông Sơn bị rò màng cứng xoang hang tráirồi cho về và hẹn lịch mổ vào ngày 21/8.
Đúng lịch hẹn, ông Sơn đến làm thủ tục nhập viện và nộp tiền. Lúc 14 giờ ngày 21/8 bác sĩ Trần Quốc Tuấn cùng ê kíp tiến hành cuộc mổ cho ông Sơn. Bà Trịnh Thị Thùy Dương, con ông Sơn nói 2 giờ sau ca mổ, sức khỏe của bố mình vẫn bình thường nhưng khoảng 4 tiếng sau, người nhà phát hiện bệnh nhân lơ mơ nên lập tức báo bác sĩ trực. Bác sĩ khám và cho biết sức khỏe của bố tôi vẫn bình thường. Thế nhưng, đến sáng ngày 22/8, gia đình phát hiện bệnh nhân hoàn toàn mất nhận thức, cơ thể không cử động, mắt không nhìn thấy gì và cũng không nói được- bà Dương trình bày.
Chiều cùng ngày, theo ghi nhận của bệnh viện qua kết quả chụp MRI cho thấy ông Sơn bị tổn thương phù cuống- cầu não và đồi thị, sau đó khó thở phải đặt nội khí quản và cho thở máy và theo dõi tại Khoa Hồi sức tích cực. Ngay sau đó, bệnh viện chủ động mời bác sĩ từ Bệnh viện Bạch Mai vào hội chuẩn. Các thành viên hội đồng chuyên môn xác định do người bệnh bị trào máu não giữa nặng nên không còn phương án can thiệp. Theo bà Dương từ đó đến nay, bố mình được chuyển vào diện săn sóc đặc biệt với tình trạng bại não, liệt tứ chi và co quắp 2 tay, bị mù mắt, sống đời sống gần như thực vật.
Bệnh viện ĐH Y dược TPHCM.
Quá đau đớn vì sức khỏe của người thân bị ảnh hưởng, bà Võ Thị Cẩm Loan, vợ ông Sơn gửi đơn khởi kiện bệnh viện ra tòa án nhân dân quận 5, yêu cầu nơi đây phải có trách nhiệm với người bệnh. Số tiền đồi bồi thường được phía gia đình bệnh nhân Sơn đưa ra là 33 tỷ đồng.
Luật sư Nguyễn Minh Tường, nói số tiền đòi bồi thường khủng này ngoài khoản viện phí hơn 3 tỷ đồng thì gia đình ông Sơn hiện đang phải thực hiện nghĩa bồi thường cho các đối tác của công ty khi thực hiện dự án nghỉ dưỡng ở Côn Đảo do ông Sơn đã ký hợp đồng nhưng không thể thực hiện vì hậu quả của cuộc mổ. Ngoài ra, dự án khu nghỉ dưỡng với giá trị đầu tư hàng trăm tỷ đồng cũng buộc phải tạm dừng thi công.
Ông Sơn là thành viên sáng lập Công ty TNHH Việt Nga có trụ sở tại huyện Côn Đảo, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu. Ông đồng thời là người đại diện pháp luật của công ty, giữ vai trò Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Tổng giám đốc công ty. Theo bà Dương, năm 2012, ông Sơn đã đầu tư khoảng 800 tỷ đồng vào công ty để thực hiện dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng Việt Nga. Khi dự án đang thi công giai đoạn cuối thì ông Sơn vào Bệnh viện Đại học Y dược và bị đến nay.
Lê Nguyễn.
