Đó là một quy tắc đơn giản để áp dụng cho chế độ ăn uống: Thực phẩm càng nhiều màu sắc trên bàn ăn, không chỉ kích thích thị giác để bạn thêm ngon miệng mà còn chứa nhiều chất dinh dưỡng. Dưới đây là một số lợi ích của việc chế biến thực phẩm đa dạng màu trong chế độ ăn hằng ngày, theo Truelemon.com.
Màu đỏ.
Thực phẩm màu đỏ giúp chống lại một số bệnh ung thư nhất định... Ảnh: INTERNET.
Các loại rau củ quả có màu đỏ thường chứa các chất dinh dưỡng thực vật như lycopene và anthocyanins, có thể giúp bảo vệ chống lại một số bệnh ung thư nhất định, giảm nguy cơ tiểu đường, hỗ trợ sức khỏe mắt và cải thiện sự xuất hiện của da. Để tăng lượng thức ăn màu đỏ, ăn những thứ như: cà chua, củ cải đỏ, dưa hấu, ớt đỏ, dâu tây, quả mâm xôi...
Màu cam và vàng tươi.
Thực phẩm màu cam và vàng tươi có các màu sắc do alpha và beta carotene, mà trong cơ thể được chuyển thành vitamin A. Vitamin cần thiết này giúp hỗ trợ chức năng miễn dịch, sức khỏe mắt, khớp và xương khỏe mạnh, giảm nguy cơ ung thư và bệnh tim. Ăn nhiều hơn cà rốt, chanh, họ nhà cam quýt, xoài, khoai lang, quả mơ, bí ngô...
Màu xanh lá.
Rau củ màu xanh có đầy đủ chất diệp lục, một chất chống ôxy hóa với một loạt lợi ích sức khỏe khác nhau. Hiệu quả chính là làm sạch các chất độc từ cơ thể, có nghĩa là làm giảm nguy cơ ung thư, hỗ trợ các enzym tiêu hóa và hấp thu chất dinh dưỡng, tăng cường hệ thống miễn dịch, tăng năng lượng và hồi phục mô nhanh hơn. Bao gồm nhiều loại thực phẩm này: các loại rau lá xanh, bông cải xanh, bắp cải Brucxen, cải xanh, atisô, quả kiwi, nho...
Xanh đậm và tím.
Những loại rau củ, trái cây mang màu đậm này mang đến cho bạn hàm lượng anthocyanins và proanthocyanidins, một chất chống ôxy hóa siêu hoàn hảo. Và chúng là thực phẩm tuyệt vời cho việc thúc đẩy chức năng tim và não (đặc biệt là bộ nhớ), sức mạnh của tế bào và để giảm sự viêm trên toàn cơ thể. Ăn nhiều thức ăn như dâu, việt quất, cà tím, mận, bắp cải tím, củ cải, nho...
Trắng.
Thực phẩm màu trắng giảm cholesterol xấu trong máu, giảm viên... Ảnh: INTERNET.
Các trái cây và rau củ màu trắng thường bắt mắt này lại hỗ trợ sức khỏe xương, giúp giảm cholesterol và giảm viêm, bảo vệ cơ thể chống lại một số loại ung thư nhất định và cân bằng hormone. Kết hợp nhiều thực phẩm trắng vào chế độ ăn uống của bạn bằng cách ăn nhiều hơn chuối, mận trắng, súp lơ, nấm, củ cải trắng, hành tây, hành, tỏi...
Như vậy ăn nhiều thực phẩm đa dạng màu sắc giúp bạn có một cơ thể khỏe mạnh hơn, việc chọn các loại thực phẩm theo từng mùa để chế biến có tối đa hóa giá trị dinh dưỡng và hương vị của chúng.
HẠ QUYÊN.
