Bà nội trợ Phát hoảng vì danh sách biếu quà Tết dài lê thê.
Lấy chồng hai năm nay, chị Thu Minh (Q. Thanh Xuân, Hà Nội) luôn cảm thấy ám ảnh mỗi khi Tết đến xuân về. Chồng chị Minh quê ở tận miền Tây sông nước, là con cả, dưới chồng chị có hai em trai và hai em gái. Cứ tưởng nhà đông anh em vậy Tết nguyên đán sẽ chẳng phải lo nhiều, mỗi người phụ trách một việc nhưng chị Minh đã vỡ mộng toàn tập sau cái Tết đầu tiên ở nhà chồng.
Lo mâm cỗ cúng bái gia tiên, lo quà biếu Tết biếu từng nhà các cụ, các cô bác cậu mợ nội ngoại làm tôi muốn phát hoảng. Trong khi tôi chỉ nghĩ đơn giản là mua biếu quà Tết ông bà, bố mẹ đôi bên và họ hàng thật sự thân thiết, gần gũi thôi. Ai ngờ phải biếu cả những cậu mợ, cô bác xa xôi, hiếm lắm mới có dịp gặp mặt, chị Minh than thở. Với số lượng họ hàng cần tặng quà dài lê thê như thế, riêng tiền quà Tết chị Minh áng chừng chi hết 6 triệu đồng.
Mua gì làm quà biếu Tết luôn là câu hỏi khiến chị em "đau đầu" suy nghĩ. Ảnh: Thu Hà.
Tuy nhiên, điều khiến chị Minh đau đầu nhất là mua gì làm quà Tết. Nhà nào tôi cũng biếu cặp bánh chưng, chai rượu hoặc con gà, cặp giò. Năm nay tôi muốn cái gì đó mới mẻ hơn vì mấy món kia chắc chắn nhà nào cũng có, ăn muốn ngán. Riêng bố mẹ chồng và các anh em chồng, tôi muốn tìm món quà Tết nào đó có ý nghĩa, độc đáo. Dù sao cả năm mới có một dịp về quê Tết nguyên đán biếu bố mẹ, anh em, cần chuẩn bị cho tươm tất, chị Minh tâm sự.
Năm nay, ngoài quà Tết là bánh kẹo nhập ngoại, bà nội trợ này còn dự định biếu mẹ chồng bộ áo dài mặc Tết. Còn các bà các cô, chị sẽ biếu tôm khô, lạp xưởng vì mấy món này để được lâu, dễ chế biến thành món ăn ngày Tết.
Đó mới chỉ là danh sách quà Tết cho người gia đình. Hiện bà nội trợ này còn đau đầu với danh sách dài quà Tết cho sếp, đồng nghiệp và bạn làm ăn của mình nữa.
"Dù chỉ sẽ là những món quà nhỏ nhưng dự định cũng sẽ tốn kém thêm vài triệu đồng nữa. Mới lên kế hoạch biếu Tết mà mình đã thấy choáng váng quá", chị Minh tâm sự.
Biết biếu gì cho vừa lòng nhau?
Nếu như thời con gái, chị Thanh Hằng (Q. Nam Từ Liêm, Hà Nội) rất thích Tết thì đến khi chị lấy chồng, Tết trở thành nỗi ám ảnh. Ngoài lo tiền Tết đôi bên nội ngoại, bà nội trợ này còn ám ảnh việc mua gì biếu...mẹ chồng vào dịp Tết.
Tết đầu tiên về làm dâu, chị Hằng mua biếu mẹ chồng một giỏ quà Tết, bánh kẹo đãi khách và thực phẩm ăn trong mấy ngày Tết. Sang Tết năm thứ hai, thấy mẹ chồng hay ca cẩm chuyện tiền nong, chị đổi chiến thuật chỉ mua giỏ quà Tết gọn nhẹ và biếu mẹ tiền.
Vì chị nghĩ "mua gì cũng khó, tốt nhất cứ biếu tiền để ông bà thích gì mua nấy cho tiện". Hơn nữa, mẹ chồng chị đã nuôi sẵn một đàn gà ăn Tết. Nếu chị "vác" gà về nhà, kiểu gì cũng bị mẹ chồng mắng vì tội "hoang phí".
Tuy nhiên, không hiểu năm đó có chuyện gì mà bà luôn tỏ ý không vừa lòng bất cứ món quà Tết nào của con dâu. Chị mua giỏ quà, bà bảo giỏ không đẹp. Chị biếu tiền, mặt trước bà tỏ ra vui. Thế nhưng hôm sau, khi bà bắt con gà mang về biếu cụ thân sinh, bà bảo: "Có biếu tiền cũng chẳng bằng con gà này".
"Nghe xong câu nói đó, tôi thực sự cảm thấy chưng hửng vì không biết phải làm thế nào để mẹ vừa lòng? Vợ chồng trẻ vốn sống đơn giản, nếu xét nét tội thì cả ngày không hết. Càng nghĩ càng thấy thương bố mẹ đẻ. Trong khi quà biếu bố mẹ đẻ chỉ có hộp bánh, con gà, biếu tiền thì bố mẹ nhất định không lấy. Thậm chí bố mẹ đẻ còn cho thêm thì nhà chồng ngược lại, xét nét từng tí một quà Tết có gì", chị Hằng giãi bày.
Thành thử cái Tết năm đó với chị Hằng y như "địa ngục". Chị chỉ mong thật nhanh hết Tết, đến ngày khai xuân đi làm trở lại để được "giải thoát". Vì không biết phải biếu quà gì cho vừa lòng mẹ chồng nên Tết năm nào chị Hằng cũng đỏ mắt tìm quà Tết.
Theo quan điểm của chị, Tết nhất giờ cũng không khác ngày thường là mấy. Chủ yếu là cảm giác sum vầy cả nhà sau một năm làm việc, xa cách. "Nếu chỉ vì chuyện quà biếu Tết mà mặt nặng mày nhẹ với nhau thì thật không đáng! Chỉ mong bố mẹ tạo điều kiện cho nàng dâu bớt khổ sở vì...quà Tết" , bà nội trợ trẻ này ao ước.
(Họ tên nhân vật đã được thay đổi).
Thu Hà.
