THÔNG TIN NHÂN VẬT.
Họ tên: Lê Thị Xuân Ngọc.
Năm sinh: 1994.
Nghề nghiệp: Lễ Tân.
Quê quán: Thành phố Hồ Chí Minh.
Đặc thù công việc khiến cô nàng lễ tân 9x tới từ Thành phố Hồ Chí Minh luôn coi trọng việc làm đẹp. Công việc bận bịu, Lê Xuân Ngọc vẫn dành thời gian chăm sóc da, giữ dáng với quy trình cơ bản và những bí quyết vô cùng đơn giản có thể thực hiện tại nhà.
Da trắng hồng, dáng chuẩn với thực đơn này.
Dù không chịu áp lực cân nặng nhưng Ngọc vẫn luôn rất ý thức về việc giữ gìn vóc dáng của mình.
Xuân Ngọc chia sẻ buổi sáng của cô bắt đầu từ 6h30, sau khi làm vệ sinh cá nhân việc đầu tiên là uống 1 ly nước ấm với tinh nghệ rồi mới ăn sáng.
Hãy bắt đầu và kết thúc một ngày với 1 cốc tinh bột nghệ ấm.
Cẩn thận trong cách ăn uống, tuy nhiên thực đơn của cô nàng cũng khá đơn giản. Thường Ngọc ăn yến mạch với sữa và trái cây. Ưu tiên nhất là chuối. Ăn chuối buổi sáng không chỉ giúp bạn đánh lừa cơ thể rằng mình đã no và không cần ăn thêm nữa mà còn giúp quá trình trao đổi chất diễn ra mạnh mẽ hơn, một lượng mỡ thừa bị đánh tan mà không cần tập thể dục.
Là lễ tân, bữa trưa cô nàng ăn luôn tại công ty như mọi nàng văn phòng khác. Tuy nhiên, Ngọc lưu ý các bạn gái nên hạn chế không ăn quá nhiều cơm.
Ngọc tự tin với làn da trắng hồng, láng mịn của mình.
Bữa chiều của Ngọc thường là một chiếc bánh nhỏ hoặc nước trái cây, thường là nước cam. Vitamin C trong nước cam không chỉ chống ôxy hóa, làm chậm sự lão hóa mà còn giúp tăng cường hệ miễn dịch.
Giống như bữa trưa, bữa tối của cô nàng cũng hạn chế cơm. Tuy nhiên, nước nha đam hoặc trái cây bổ sung là không thể thiếu.
Kết thúc một ngày, Xuân Ngọc không quên 1 ly nước ấm với tinh bột nghệ. Thức uống thần kỳ giúp chống chống oxi hóa mạnh mẽ, cân bằng nội tiết trong cơ thể chính là bí quyết để cô nàng văn phòng luôn có làn da hồng hào, trắng mịn dù tiếp xúc nhiều với máy tính và điều hòa nhiệt độ.
Quy trình chăm sóc da đơn giản, hiệu quả.
Để có làn da đẹp, việc quan tâm, chăm sóc thường xuyên là điều đương nhiên. Xuân Ngọc thường ưu tiên các biện pháp làm đẹp tự nhiên và có thể thực hiện tại nhà.
Đặc thù công việc thường xuyên phải trang điểm Xuân Ngọc rất chú trọng đến việc chăm sóc, phục hồi làn da. Quy trình chăm sóc da của cô khá đơn giản nhưng bài bản.
Buổi sáng, sau khi rửa sạch mặt với sữa rửa mặt, Ngọc thoa nước hoa hồng rồi bôi kem chống nắng. Sử dụng kem chống nắng có tác dụng dưỡng ẩm trước khi trang điểm chính là bước đầu tiên giúp bảo vệ làn da trước ánh nắng và môi trường ô nhiễm.
Công thức mặt nạ tinh bột nghệ sữa chua siêu đơn giản.
Hàng tuần, cô nàng đắp mặt nạ tinh bột nghệ với sữa chua 3 lần/ tuần. Công thức vô cùng đơn giản. Bạn chỉ cần trộn đều 1/2 hộp sữa chua (nên dùng sữa chua không đường) với 1 thìa tinh bột nghệ tạo thành hỗn hợp sền sệt. Tiếp đó chỉ cần thoa đều hỗn hợp lên da, có thể kết hợp massage nhẹ nhàng 20 phút và kết thúc quá trình làm đẹp bằng cách rửa mặt lại với nước.
Loại mặt nạ mát và dịu nhẹ này còn giúp bạn thư giãn tối đa trong quá trình sử dụng.
Luôn nhớ xông mặt trước khi lột mụn và se khít lỗ chân lông, dưỡng da để kết thúc quy trình.
Bên cạnh việc đắp mặt nạ tinh bột nghệ sữa chua, Ngọc lột mụn cám 1 lần/ tuần. Để tự lột mụn nám hiệu quả, không hại da, bạn lưu ý luôn xông mặt trước khi sử dụng lột mụn. Sau khi lột mụn, Ngọc thường chườm lạnh hoặc đắp mặt nạ giấy với nước hoa hồng để se khít lỗ chân lông.
Thường xuyên làm việc trong môi trường điều hòa, Ngọc cũng khuyên các bạn gái nên thường xuyên giữ ẩm bằng xịt khoáng 4-5 lần mỗi ngày nữa nhé!
Kết hợp Yoga và đi bộ.
Bên cạnh chế độ ăn uống hợp lý, bí quyết giúp Xuân Ngọc luôn tự tin vào vóc dáng của mình đó là chế độ luyện tập kết hợp giữa yoga và đi bộ. Chế độ luyện tập nhẹ nhàng nhưng hiệu quả này phù hợp với rất nhiều bạn gái.
Cô dùng 1h mỗi ngày sau giờ làm việc cho các bài tập yoga đơn giản, tiếp đó Ngọc đi bộ nhẹ nhàng khoảng 30 phút để thư giãn và điều hòa cơ thể.
Vóc dáng thanh mảnh, khỏe khoắn giúp Ngọc thoải mái lựa chọn trang phục năng động, gợi cảm.
Một điểm cần lưu ý để có được vóc dáng thon gọn và làn da khỏe mạnh đó là luôn tắm ngay sau khi kết thúc buổi tập 15-20 phút. Tốt nhất bạn nên tắm nước ấm hoặc xông hơi. Việc này không chỉ giúp lưu thông máu huyết, loại bỏ mồ hôi mà còn giúp bạn thư giãn rất tốt nữa.
Thập Tam Muối.
