Tập 7 Sống chung với mẹ chồng sẽ lên sóng tối nay19.4 nhưng sớm được "nhá hàng" bằng một clip nóng hổi được chia sẻ trên fanpage của phim. Chỉ sau vài giờ, trích đoạn thú vị đã thu hút hơn 6 nghìn lượt like (thích) và nhiều chia sẻ, chứng tỏ sức hút ngày một tăng của phim.
Trích đoạn bà mẹ chồng giả vờ bị ốm nhưng bị con dâu lật tẩy.
Theo đó, bà Phương - mẹ chồng giả đò bị ốm, không ngừng kêu than với Thanh - con trai. Bà kêu đau toàn thân, chân tay rã rời nhưng khi Thanh đo huyết áp cho mẹ thấy ổn định, người bà Phương cũng không sốt.
Vì biết tính con trai lo cho mẹ nên bà Phương nhất quyết muốn Thanh phải tự mình đưa bà đi viện. Trong khi đó hai vợ chồng Thanh, Vân chuẩn bị lên đường về quê nhà Vân.
Cả nhà lo lắng khi thấy bà Phương ốm, riêng Vân tỏ ra bình tĩnh vì biết đây chỉ là chiêu trò.
Khi thấy bố đã về lo cho mẹ, Thanh muốn đi cùng vợ về nhà vợ nhưng bà Phương vẫn nhất quyết không muốn con trai đi. Chiêu bài giả vờ ốm đau của bà mẹ chồng bị cô con dâu Vân lật tẩy.
Vân tỏ ra cương quyết giữ chặt tay chồng về phía mình. Cô thấy mẹ chồng lo lắng cho con trai về nhà vợ ăn uống ra sao, Vân liền hỏi dò bà Phương có thể làm chút đồ ăn cho Thanh mang đi xa không. Ngay lập tức, bà Phương bật dậy để đi làm đồ ăn, như không hề bị ốm.
Vân giữ chặt Thanh về phía cô, không thay đổi ý định về quê thăm mẹ ruột.
Xem xong trích đoạn, nhiều cư dân mạng để lại ý kiến về chiêu bài mới của bà mẹ chồng "tác quái nhất Vịnh Bắc Bộ". Không ít bình luận thấy "đồng cảm" với tình huống cô con dâu Vân gặp phải trước trò giả vờ ốm của mẹ chồng. Nhiều khán giả kể lại hoàn cảnh từng xảy ra trong nhà giống hệt trong phim, thậm chí còn ghê gớm hơn.
Khán giả Nguyễn Minh Thư còn đưa ra "kế sách" để trị những bà mẹ chồng hay giả vờ này: "Cứ bảo với chồng là anh ơi chuẩn bị trục triệu đi em gọi xe cấp cứu rồi để mẹ ốm thế này sao được " - xem 'chị già' có bật dậy không".
Cũng có ý kiến cho rằng một nhân vật mẹ chồng như bà Phương thực ra là người tốt tính, chăm lo cho gia đình, chỉ là quá thương yêu con trai và hay ác mồm thôi. Nghệ sĩ nhân dân Lan Hương đóng vai bà Phương cũng nhận được nhiều lời khen diễn xuất chân thực như thật, khiến người xem ghét cay ghét đắng bà Phương.
Nhiều người chê trách việc bà Phương quá bao bọc cho con trai, một số khác lại tỏ ra không hài lòng về việc cậu con trai Thanh không có lập trường vững vàng.
Những diễn biến xung quanh cuộc sống về làm dâu của Vân vẫn còn nhiều xung đột và tiến triển bất ngờ. Đặc biệt khi mới đây đồn đoán vì kết thúc "bi" của phim được tung ra trên mạng khiến khán giả hoang mang. Người xem vẫn khó đoán chuyện gì sẽ xảy ra với Vân trong những tập tiếp theo của Sống chung với mẹ chồng.
Mời độc giả đón xem review tập 7 "Sống chung với mẹ chồng" vào 6h sáng mai tại mục Giải trí - Phim!
