Linh và anh lấy nhau không vì tình yêu mà do mai mối giữa 2 bên gia đình. Huy là công tử nhà giàu, đẹp trai, công ăn việc làm ổn định. Vì người yêu cũ bỏ anh để đi du học nên gia đình cố gắng vun vén cho Huy một người khác để anh quên đi nỗi đau và làm lại từ đầu.
Còn Linh chỉ là một cô con gái đậm chất quê, mới tốt nghiệp trung cấp, chưa xin được việc ở đâu, được người cô rót mật vào tai nên đã theo chân anh về nhà chồng.
Cũng bởi sự mỉa mai của nhiều người mà Linh mới nhận ra, là phụ nữ, nhất định phải trân trọng bản thân. Ảnh minh họa.
Đó chính là lý do vì sao mà cho dù đã trở thành vợ Huy nhưng Linh dường như chưa bao giờ nhận được tình cảm anh dành cho cô. Thậm chí, các em gái của Huy, ai cũng đem Linh ra để nhận xét. Họ nói cô không xinh xắn bằng người yêu cũ của Huy, không học hành bằng cô ấy.
Thậm chí, có đôi lần Linh còn bắt gặp họ nói xấu sau lưng, rằng cô chỉ là một kẻ quê mùa, chuột sa chĩnh gạo khi lấy được Huy. Cay đắng hơn, em gái Huy còn bảo khi nào người yêu cũ của anh học xong về nước, cô ấy sẽ xui anh trai bỏ vợ để làm lại với người xứng đáng.
Vì mới chân ướt chân ráo về nhà chồng, không muốn làm to chuyện nên Linh cứ nhẫn nhịn cho qua. Cô nghĩ, chỉ vì các em chưa hiểu con người mình nên mới nói thế. Thế nhưng Linh càng cố gắng đối xử tốt với các cô em chồng thì họ lại càng lên nước, vênh váo. Nhiều lần quá tủi thân, Linh chỉ biết đóng cửa khóc một mình.
Cũng may, trong khi hầu như mọi người trong nhà quay lưng lại với Linh thì mẹ chồng cô luôn đồng cảm với những gì mà cô đang trải qua. Bà nói với Linh, đừng chấp các em trẻ người non dạ, chưa hiểu chuyện nên ăn nói hồ đồ. Thậm chí, khi mâu thuẫn ngày càng lớn, bà còn tạo điều kiện cho hai vợ chồng cô ra ở riêng.
Thế nhưng tránh vỏ dưa lại gặp vỏ dừa. Ra ở riêng, Linh thoát được sự soi mói, hiềm khích của mấy cô em chồng thì lại gặp ngay phải đám bạn thân thiết của Huy và người yêu cũ. Cứ hôm nào rảnh rỗi, Huy lại rủ bạn về nhà ăn uống nhậu nhẹt.
Họ cao giọng nói Linh chỉ là kẻ thế chân, ở bám trong nhà và sớm muộn gì cũng bị tống cổ về vị trí cũ. Rồi trông cô cũng có khác gì ôsin đâu, ăn mặc nhếch nhác, đầu tóc bù xù... Còn Huy, thấy vợ bị người khác bắt nạt cũng không lên tiếng bênh vực hay nói đỡ câu nào mà chỉ im lặng. Linh biết anh ấy cũng chưa thể quên mối tình cũ nên mới có thái độ như thế.
Không thể để mọi người chèn ép thêm nữa. Linh quyết định sẽ làm mới bản thân mình. Cô cắt ngắn mái tóc dài lê thê đã theo mình mấy năm nay chưa một lần động dao kéo. Buổi trưa được nghỉ làm, cô tranh thủ ghé vào quán spa chăm sóc, trị mụn và làm trắng da. Khuôn mặt Linh cũng tương đối khả ái, chỉ vì cô không biết cách làm đẹp và chăm chút nên không ai nhận ra điều đó.
Sau khi đăng ký khóa học trang điểm, Linh đã biết cách tự làm cho mình xinh đẹp hơn. Cùng với một vài bộ quần áo hàng hiệu, khi soi gương, cô còn không nhận ra bản thân mình nữa.
Khi vợ trở về nhà, Huy há hốc miệng ngạc nhiên, không tin vào mắt mình và hỏi tại sao Linh lại thay đổi nhiều đến thế. Lúc bấy giờ Linh mới nói: Ngoại hình là thứ có thể thay đổi, còn bản chất con người thì không bao giờ. Cứ từ từ tiếp xúc, em tin anh sẽ hiểu em là người như thế nào.
Cũng bởi sự mỉa mai của nhiều người mà Linh mới nhận ra, là phụ nữ, nhất định phải trân trọng bản thân. Hãy làm mình ngày một đẹp thêm, cả ngoại hình và tâm hồn.
Thanh An.
