Glenda may mắn thoát chết sau khi bị Margaret bắn trọng thương. Được chồng và con trai chăm sóc, bà đã dần hồi phục. Cũng trong thời gian này, Larry đã quyết định đính hôn cùng Margaret khiến Everlyn cảm thấy tổn thương và đau khổ. Thậm chí trước đó, Margaret đã dụ dỗ Angela gây tiếng xấu cho Everlyn trước Larry. Khi lễ kết hôn chỉ còn một ngày là diễn ra, Glenda đã tỉnh dậy, gọi Everlyn đến và nói toàn bộ sự thật.
Margaret, Larry và Angela đã đến địa điểm tổ chức lễ đính hôn trước một ngày.
Cũng trong lúc đó, Glenda đã tỉnh dậy và nói cho Everlyn toàn bộ sự thật về Margaret.
Everlyn như chết đứng khi Glenda nói Angela chính là Ana, còn Margaret là Odessa - kẻ đã bắt cóc Ana và đánh đập khiến con bé trở nên hoang dã. Ngay sau khi biết toàn bộ sự thật, Everlyn đã gọi điện cho Larry nhưng không may Margaret đã từ chối cuộc gọi khiến Everlyn phải tức tốc chạy đến nơi tổ chức lễ kết hôn.
Hôn lễ sớm được cử hành, Margaret xuất hiện trong trang phục trắng ngà cùng bó hoa đỏ tươi. Tuy nhiên, tâm trạng của Larry không được tốt lắm, bởi lẽ người anh yêu nhất vẫn chính là vợ cũ của mình, Everlyn. Cùng lúc đó, Angela đã nhớ lại tên người hành hạ mình là Odessa. Trong lúc mục sư tuyên bố hôn lễ, cô đã khóc vì nhớ lại Odessa đã từng ra tay tàn độc với mình như thế nào. Chỉ trong phút chốc nữa thôi, cha ruột của cô và Odessa sẽ chính thức trở thành vợ chồng mà người ủng hộ họ lại chính là cô.
Margaret tỏ vẻ đắc ý còn Larry lại vô cùng hời hợt.
Angela bật khóc trong đám cưới khi nhớ lại cảnh mình bị tra tấn.
Ngay trong lúc đó, Everlyn đang trên đường tìm đến buổi tiệc. Đến nơi, cô bị bảo vệ ngăn cản không cho vào. Được sự giúp đỡ của bà chị, Everlyn đã đối mặt được với Larry, Margaret và Angela. Ngay trong khoảnh khắc mục sư hỏi Larry có chấp nhận Margaret làm vợ hợp pháp, Everlyn xuất hiện. May thay, Larry chưa nói lời đồng ý.
Liệu rằng Everlyn có đủ sức mạnh để cứu vãn hạnh phúc gia đình của mình? Đón xem những tập tiếp theo của bộ phim Cho Đến Ngày Gặp Lại được phát sóng vào lúc 16h30 các ngày trong tuần trên kênh ANTV.
PV.
