Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam thăm hỏi bệnh nhân đang khám tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: DN.
Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Văn Kính, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết hiện số lượng bệnh nhân sốt xuất huyết (SXH) đến khám và điều trị tại Bệnh viện thời gian qua tang chóng mặt. Nếu như tháng 5/2017 chỉ có 133 bệnh nhân thì đến ngày 20/8/2017, tại BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã có 1.431 ca mắc. So với cùng kỳ năm ngoái thời điểm hiện tại có 39 bệnh nhân mắc SXH được khám và điều trị tại BV thì năm nay lên tới 1.231 ca.
Với công tác phân loại bệnh nhân, đã có 2.228 bệnh nhân được chuyển xuống các BV tuyến dưới như Đống Đa, Thanh Nhàn. Hiện tại, BV đang điều trị nội trú cho 285 bệnh nhân ở cơ sở 1 và 66 bệnh nhân ở cơ sở 2 mắc SXH. Độ tuổi mắc SXH nhiều nhất, chiếm 48,1% là từ 15-30 tuổi; trên 60 tuổi chiếm 5,9% và dưới 15 tuổi là 8,9%.
Phó Thủ tướng đi thăm bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện. Ảnh: DN.
Điều đáng lưu ý theo ông Nguyễn Văn Kính, hiện các ca bệnh sốt xuất huyết năm nay diễn biến khá nặng khi nhiều ca có men gan tăng rất cao, nhịp tim chậm lại, có trường hợp xuống 42 một phút.
Để điều trị cho bệnh nhân SXH, hiện BV sắp xếp 11 phòng khám chuyên khám cho bệnh nhân. Các bệnh nhân khi nhập viện được phân loại bằng vòng đeo xanh, vàng, đỏ để nhận diện độ mắc SXH. Những bệnh nhân nặng đeo vòng đỏ sẽ được theo dõi bằng monitor 30 phút/lần.
"Đặc biệt, BV triển khai ưu tiên khám nhi cho các trẻ em mắc SXH. Vì thế, năm nay có những ca trẻ em dưới 15 tuổi mắc SXH nặng cũng đều được cứu sống kịp thời", lãnh đạo BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương thông tin.
Tại buổi làm việc Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, hiện nay cả nước đang ra quân để tích cực phòng, chống với SXH. Dịch SXH ở Hà Nội đang tập trung ở những quận nội thành nhưng cũng đang có xu hướng chuyển ra ngoại thành. Ngành Y tế và Hà Nội đã có nhiều cuộc họp để bàn các biện pháp đối phó với SXH.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam biểu dương và gửi lời cảm ơn tới đội ngũ cán bộ y tế của BV đã hy sinh thời gian và gia đình để túc trực tại BV, điều trị tích cực cho các bệnh nhân mắc SXH.
Phó Thủ tướng Chính phủ phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: DN.
Đánh giá tình hình SXH còn nhiều nguy hiểm, tình trạng quá tải tại các BV chưa có dấu hiệu giảm, thời tiết còn mưa và nóng nhiều, vì thế, Phó Thủ tướng nhấn mạnh, không được thấy dịch đang có dấu hiệu chững lại mà bình tĩnh, thở phào và dừng lại những biện pháp phòng, chống SXH.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng nhấn mạnh bên ngoài cộng đồng vẫn phải đẩy mạnh các biện pháp chống dịch, diệt muỗi, bọ gậy, loăng quăng để dập dịch triệt để. Ngoài ra cần tiếp tục tăng cường truyền thông để người dân nắm vững các cách phòng, chống SXH.
Thống kê đầu năm đến nay, BV đã khám và điều trị cho 17.120 ca mắc sốt xuất huyết (SXH). Trong đó, số lượt mắc từ cộng đồng là 18.804 trường hợp (chiếm 98,2%); từ tuyến dưới chuyển lên là 316 trường hợp (1,8%). Trong đó, tỷ lệ dương tính với SXHD tuýp 1 là 4.490/8.753 (chiếm 51%); tỷ lệ tái nhiễm SXH là 1.266/2873 ca (chiếm 44,1%).
D.Ngân.
