Trước khi mang thai, cả cơ thể và tinh thần của người mẹ cần được chuẩn bị sẵn sàng.
Mang thai là một hành trình tuy vất vả nhưng ngọt ngào mà có lẽ người phụ nữ nào cũng mong muốn được trải qua một lần. Nhưng không phải chị em nào thuộc độ tuổi sinh sản thì cơ thể cũng sẵn sàng mang thai. Thậm chí nhiều người còn thử qua rất nhiều những biện pháp hỗ trợ sinh sản khác nhau nhưng vẫn không thể đón con yêu.
Nhiều chị em phụ nữ đang "đau đầu" vì vấn đề hiếm muộn. (Ảnh minh họa).
Vậy những đặc điểm nào ở phụ nữ cho thấy cơ thể họ luôn sẵn sàng mang thai.
Chu kỳ kinh nguyệt đều.
Chu kỳ kinh nguyệt của chị em phụ nữ thường rơi vào 28-30 ngày, mỗi đợt kéo dài 3-7 ngày. Nếu kì kinh nguyệt của chị em đến đều đặn hoặc lệch không đáng kể thì được tính là có chu kỳ kinh nguyệt đều và dễ có thai.
Lý do là vì chu kỳ kinh nguyệt đều tức là trứng cũng rụng đúng theo chu kỳ, nội tiết ổn định nên chị em có thể dễ dàng canh chính xác ngày rụng trứng để tăng khả năng thụ thai.
Chu kỳ kinh nguyệt không đều sẽ khiến tinh trùng và trứng khó đến "đúng hẹn". (Ảnh minh họa).
Ngược lại, những người có chu kỳ kinh nguyệt không đều tức là có nguy cơ rối loạn nội tiết, ảnh hưởng đến việc thụ thai.
Để khắc phục vấn đề này, các chuyên gia sản phụ khoa khuyên chị em phụ nữ nên giữ tinh thần lạc quan, tránh căng thẳng, áp lực, đi ngủ sớm, sinh hoạt điều độ và bổ sung thêm các loại thực phẩm giàu sắt như thịt bò, cá, đậu đỏ, đậu đen, dưa chuột,... để điều hòa kinh nguyệt.
Tay chân luôn ấm áp.
Nhiều chị em phụ nữ bàn tay và bàn chân lúc nào cũng lạnh, đặc biệt là vào mùa đông. Đây là biểu hiện của người có tử cung lạnh. Theo y học Trung Quốc, phụ nữ có tử cung lạnh thì khả năng thụ thai sẽ kém hơn vì trong quá trình cấy phôi, trứng đã thụ tinh cần môi trường ấm áp. Ngoài ra, tử cung lạnh cũng được xem là có ảnh hưởng đến quá trình rụng trứng và không có lợi cho sự phát triển của thai nhi. Ngoài biểu hiện tay chân lạnh, người có tử cung lạnh có thể bị kinh nguyệt không đều, dễ tăng cân, bụng thường xuyên bị trướng.
Tử cung lạnh khiến quá trình cấy phôi không diễn ra thuận lợi. (Ảnh minh họa).
Lời khuyên của các bác sĩ cho người có tử cung lạnh là nên ăn các loại thức ăn như quả óc chó, đậu phộng,... và tập thể dục thường xuyên để tăng cường tuần hoàn máu, cải thiện sự trao đổi chất, từ đó cải thiện vấn đề.
Tử cung nằm ở vị trí trung gian.
Tử cung có thể có các tư thế khác nhau, chủ yếu là ba tư thế: tử cung ngả trước, tử cung ngả sau, tử cung trung gian. Điều này nhờ vào tính đàn hồi của các giải mô trong cấu tạo của tử cung. Tử cung trung gian (không ngả trước cũng không ngả sau) sẽ thuận lợi cho phụ nữ trong quá trình thụ tinh hơn. Hai tư thế tử cung ngả trước và ngả sau có thể tạo bất lợi cho tinh trùng trong quá trình tìm gặp trứng.
Người bị tử cung ngả trước sẽ khó thụ thai hơn. (Ảnh minh họa).
Theo nhiều chuyên gia sinh sản, phụ nữ có tư thế tử cung không thuận lợi trong quá trình thụ thai có thể cải thiện bằng cách kê thêm một chiếc gối nhỏ dưới phần hông, nằm nâng chân lên trên giường trong vòng 20 phút sau khi quan hệ vợ chồng để tạo điều kiện cho tinh trùng đi vào khoang tử cung.
Cơ thể cân đối, trọng lượng trung bình.
Theo nghiên cứu, phần lớn phụ nữ thừa cân hoặc thiếu cân đều có vấn đề về nội tiết , và rối loạn nội tiết là bất lợi đối với thai kỳ. Hầu hết phụ nữ bị rối loạn nội tiết thường kinh nguyệt không đều, làm giảm đáng kể khả năng thụ thai.
Vì vậy, chị em phụ nữ nên thiết lập chế độ ăn uống khoa học, tập luyện thể dục thể thao thường xuyên để có được một vóc dáng cân đối, sức khỏe tốt, sẵn sàng cho quá trình thụ thai.
Phụ nữ với cơ thể cân đối, trọng lượng vừa phải là dễ có thai nhất. (Ảnh minh họa).
Tử cung chưa hề bị tổn thương.
Nạo phá thai hay phẫu thuật can thiệp đều có thể khiến tử cung bị tổn thương, niêm mạc mỏng đi và khó thụ thai hơn. Vì vậy, sau khi thực hiện phẫu thuật có liên quan đến tử cung, chị em nên đợi 6 tháng cho cơ thể bên trong và bên ngoài cùng hồi phục rồi mới tiếp tục thụ thai.
Nếu chưa có ý định mang thai, chị em cũng nên thực hiện tốt và đầy đủ các biện pháp tránh thai để đề phòng trường hợp mang thai không mong muốn xảy ra.
Để tránh làm tổn thương tử cung, chị em nên sử dụng biện pháp tránh thai nếu chưa muốn có con. (Ảnh minh họa).
Theo Emdep.
