Từng là người phản đối kịch liệt khi con gái giấu giếm nuôi mèo cơ nhỡ trong phòng, nhưng sau đó, chính ông bố bá đạo lại khiến cô con gái rượu hậm hực khi ông yêu quý, cưng chiều mèo hơn cả con ruột. Đó là câu chuyện mới đây được cô gái 9X Sài Gòn chia sẻ trên mạng xã hội đông đảo dân mạng chú ý.
Để minh họa cho câu chuyện của mình, Phương Nghi (22 tuổi, sinh viên, TP.HCM) đã chia sẻ bức ảnh chụp bố đang cùng chia sẻ chiếc ghế với Beo - chú mèo đặc biệt được ông cưng nựng, yêu chiều. Chỉ với hình ảnh này, ông bố yêu mèo đã khiến tất thảy mọi người phải ngạc nhiên, còn với những bạn trẻ yêu quý động vật thì bố của Phương Nghi quả là một "ông bố trong mơ".
Phương Nghi chia sẻ: "Đây là người đàn ông mà cách đây 3 năm luôn cương quyết không nuôi mèo, luôn mắng mình sấp mặt khi mình mới bắt đầu lụm mèo ngoài đường về chăm xong tìm chủ cho nó. Kể từ khi mình lụm con mặt chó này về nuôi, ban đầu tính tìm chủ cho nó nhưng cuối cùng ba mình nhất quyết giữ lại nuôi. Bây giờ nó thành đệ tử của ba mình rồi".
Người bố yêu mèo hơn con gái của Phương Nghi đó là bắc Thanh Phương (50 tuổi, kinh doanh, TP.HCM). Chia sẻ về việc bố mẹ cấm nuôi mèo, nữ sinh 9X Sài Gòn tâm sự vì gia đình làm kinh doanh nên trước đây cũng hơi tin vào chuyện mèo vào nhà là nghèo, còn chó vào nhà thì sang. Tuy nhiên vì quá thương những chú mèo lang thang nên cô bạn này đã cố tình giấu mèo trong phòng. Cũng chính vì giấu nuôi mèo trong phòng, Phương Nghi và bố đã có khoảng thời gian "chiến tranh lạnh".
Phương Nghi chia sẻ: "Có những hôm mình đi học cả ngày, buộc lòng phải gọi về cho ba nhờ ba cho tụi nó ăn, nên cứ vậy ba cùng đồng hành với mình trong khoảng thời gian nhận nuôi tụi nó, trong đó có con Beo. Tới lúc tụi nó đủ tuổi để tìm chủ thì ba mình cũng phụ một tay tìm chủ, nhưng do con Beo nó quấn ba quá, ba đi đâu nó cũng theo nên dần dần ba cũng mến tay mến chân, nên ba quyết định giữ nó lại tới giờ luôn".
Sau những dòng chia sẻ về hành trình nuôi mèo giấu của mình, Phương Nghi nói tiếp tới việc hình thành tình cảm giữa bố với mèo được nhận nuôi và điều này khiến cô bạn khá hậm hực khi trở thành người bị "ra rìa" trong gia đình.
Phương Nghi kể: "Hai ông cháu tình cảm lắm, lúc nào cũng quấn quýt nhau hết. Đặc biệt cái trò ngồi kế bên ba em lúc ba em ăn là không ai dạy, nó tự động trèo lên ngồi kế bên, mà mỗi tội nó béo quá nên ngồi bị cấn, mỗi lần nó leo lên ba em phải xích qua cho nó ngồi".
"Mỗi lần ba em xuống dưới phòng khách là ba em đều "Beo, đi xuống nè" là cho dù nó đang ngủ cũng dậy chạy theo. Vì mỗi khi nó không thấy ba là nó la làng đi kiếm dữ lắm. Ba mẹ em đi công tác là nó buồn hiu, không chịu ăn gì, phải gọi điện thoại cho nó thấy mặt ông ngoại nó mới đỡ buồn", Phương Nghi chia sẻ trong câu chuyện bố yêu mèo hơn con của mình.
Hiện gia đình Phương Nghi nuôi 3 chú chó, 3 chú mèo và vẫn có ý định nuôi thêm nữa. Cô bạn 9X này đã cưu mang 15 chú mèo cơ nhỡ, thành công trong việc đi tìm chủ tốt cho rất nhiều chú mèo.
Phương Nghi cũng hài hước chia sẻ, nhiều lúc thấy khá hậm hực và ghen tị với tụi mèo, vì mỗi lần đi đâu là ba mẹ cô bạn đều phải dặn: "Đừng ăn nữa chừa về cho tụi nhỏ ăn đi 2 đứa". Ảnh trong bài: FBNV.
Mời quý độc giả xem clip Tiệc sinh nhật mèo - Nguồn: Youtube.
Hà Anh.
