Mời bố mẹ cùng tham khảo sản phẩm Cốm hô hấp Bảo Khí Nhi Plus. Dưới đây là một số đánh giá cơ bản về sản phẩm:
Bao bì.
Sản phẩm được trong hộp chữ nhật, nhỏ gọn, với mặt chính có màu xanh da trời. Trên bao bì có ghi rõ tên sản phẩm: Cốm hô hấp Bảo Khí Nhi Plus và dòng công dụng chính: Giảm tái phát viêm phế quản và viêm đường hô hấp trẻ em.
Bên trên có tem của nhà sản xuất: Công ty TNHH Tư vấn y dược quốc tế IMC.
Mở ra bên trong là một túi nhôm đựng 14 gói cốm Bảo Khí Nhi Plus 3g. Bao bì đựng thành phẩm trực tiếp được làm bằng chất liệu nhôm giấy 5 lớp. Nhôm là chất liệu cao cấp nhất dùng để bao gói thuốc và thực phẩm chức năng.
Đánh giá: Bao bì đẹp, bắt mắt, nhỏ gọn, đầy đủ các thông tin cần thiết để các mẹ có thể tham khảo trước khi mua.
Giá thành.
Giá bán lẻ được in trên bao bìBảo Khí Nhi Plus là 155.000 đồng.
Đánh giá: Giá thành được công khai để các mẹ yên tâm không bị mua đắt hơn giá nhà sản xuất đưa ra. Tính ra, nếu mẹ dùng ngày 2 gói chỉ hết 22.000/ngày. Với mức chi phí này, so với việc bé hay tái phát viêm hô hấp, đi viện dùng kháng sinh thì chỉ bằng một phần nhỏ. Vì mỗi lần đưa con đi khám và phải dùng kháng sinh, mẹ có thể phải tốn kém một khoản tiền ít nhất vài trăm ngàn đồng. Chưa kể, uống kháng sinh lâu dài lại rất hại cho sức khỏe của bé.
Thành phần chính.
- Cỏ xạ hương: Cỏ xạ hương gồm 2thành phần quan trọng là Thymol và Carvacrol. Trong đó Thymol và Carvacrol là thành phần chủ yếu mang lại tác dụng kháng viêm mạnh cho thảo dược này. Tác dụnggiảm viêm mạnhgiúp giảm sưng, phù nề, giảm tiết dịch tại khu vực đường hô hấp bị viêmtừ đó phản ứng ho cũng giảm dần đồng thời các cơn khò khè, khó thở cũng bớt đi. Khả năng chống viêm của Cỏ Xạ Hương được chứng minh là mạnh hơn Diclofenac - Thuốc chống viêm thường dùng.
Cỏ Xạ Hương đã được Hội đồng cố vấn Khoa học Dược phẩm Đức phê duyệt sử dụng trong các trường hợp viêm đường hô hấp trẻ nhỏ, đặc biệt là viêm phế quản trẻ em. Là một loại kháng sinh tự nhiên, an toàn cho trẻ nhỏ.
Cỏ xạ hương trong sản phẩm được nhập từ Pháp và Thụy Sĩ.
- Húng Chanh: Trong Húng chanh có chứa Colein, đây là loại kháng sinh thiên nhiên mạnh đối với một số vi trùng, nhất là ở vùng họng, mũi, miệng và cả ở đường ruột; chữa cảm, cúm, sốt cao, sốt không ra mồ hôi được, viêm phế quản, ho, hen, ho ra máu, viêm họng, khản tiếng, nôn ra máu, chảy máu cam. Vì vậy, Húng chanh được chỉ định để điều trị một số bệnh về viêm đường hô hấp.
- Bách Bộ: Trong Bách bộ có thành phần Stemonin có tác dụng làm giảm tính hưng phấn của trung tâm hô hấp, ức chế phản xạ ho, do đó có tác dụng trị ho. Từ xưa, Bách bộ đã được sử dụng để nhuận phổi, tiêu đờm, sát trùng và chỉ định điều trị các chứng bệnh lao phổi, viêm khí quản mãn tính, ho gà, ho lâu ngày giun đũa, giun kim.
- Tỳ Bà Diệp: Theo Đông y, tỳ bà diệp vị đắng, tính hàn; vào kinh phế và vị. Có tác dụng mát phổi, thanh phế, giáng khí, hóa đờm, chữa ho; còn có tác dụng mát dạ dày (thanh vị), chống nôn. Bách Bộ và Tỳ Bá Diệp kết hợp với nhau có tác dụng tăng sinh interferon gama  kháng thể trong yếu của hệ miễn dịch.
- Magiê: Magiê là chất khoáng quan trọng, cần thiết cho sự phát triển thể lực và trí tuệ của trẻ em. Thiếu magiê trẻ chậm lớn, hệ thống thần kinh và bắp thịt hoạt động không được điều hòa, đưa đến thiếu canxi và phốt pho gây nên các triệu chứng buồn nôn, chán ăn, mất ngủ, cơ thể mệt mỏi, đau nhức, run rẩy, co giật tay chân.
Đánh giá: Thành phần của Bảo khí Nhi Plus đều có nguồn gốc thiên nhiên, an toàn đối với trẻ nhỏ và đã được nghiên cứu qua nhiều năm có hiệu quả cao trong điều trị và phòng tránh các chứng bệnh về hô hấp.
Sản phẩm có mùi thơm chocolate, vị ngọt, dễ uống đối với trẻ nhỏ.
Mùi vị và màu sắc.
Mỗi gói cốm Bảo Khí Nhi Plus có chứa 3g cốm màu nâu , vị ngọt và mùi chocolate.
Đánh giá: Sản phẩm dễ hòa tan trong nước, có thể pha trộn với sữa hoặc pha với nước lọc, có vị ngọt và thơm mùi chocolate, hợp với mùi vị yêu thích của trẻ nhỏ, dễ uống.
Công dụng.
- Hỗ trợ giảm các triệu chứng: đờm, ho, khó thở; viêm phế quản; viêm phổi; hen (suyễn).
- Tăng cường sức khỏe đường hô hấp, giảm tái phát viêm hô hấp trẻ em.
Cách dùng.
Pha cốm cùng với 15 - 30 ml nước ấm hoặc sữa hoặc nước hoa quả.
Khi hòa cốm mẹ sẽ thấy xuất hiện những hạt li ti màu đen lắng ở đáy cốc  Đây là tinh chất Húng Chanh Ấn Độ rất quý. Vì vậy mẹ nên cho bé uống hết rồi tráng cốc bằng 15-20ml nước ấm để cho bé uống được hết các hạt này. Nếu bé khó uống và có thể ăn cốm trực tiếp thì mẹ cho bé ăn trực tiếp sau đó uống thêm nước ấm.
- Uống trước bữa ăn 30 phút hoặc sau ăn 1 giờ.
- Không phải kiêng ăn uống khi dùng sản phẩm (trừ thức ăn gây dị ứng).
- Có thể sử dụng sản phẩm lâu dài, có thể sử dụng cùng thuốc Tây.
- Nên sử dụng liên tục 1 đợt từ 3 đến 6 tháng để có kết quả tốt nhất.
Liều dùng:
- Trẻ em từ 4 - 12 tháng tuổi nếu không bị nôn trớ khi ăn uống và trẻ em từ 13 tháng tuổi trở lên: 1 gói/lần x 2 - 3 lần/ngày.
- Trẻ trên 12 tuổi và người lớn: 1 - 2 gói/lần x 2 - 3 lần/ngày.
Là sản phẩm thuộc công ty Tư vấn y dược quốc tế IMC  có uy tín lâu năm trong ngành.
Hoàng Anh.
