Các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y dược ( TP.HCM) phẫu thuật thay tái tạo van tim cho chị T. bằng kỹ thuật dùng màng ngoài tim tự thân tái tạo van động mạch chủ.
Trường hợp hy hữu trên đã xảy ra với bà N.T.T (56 tuổi, ngụ Đồng Nai). Bà T. sau khi nhổ răng thì phát hiện mình bị sốt, khó thở kéo dài không dứt. Người nhà đưa bà đến Bệnh viện Đại học Y dược (TP.HCM) để kiểm tra. Tại đây sau khi làm siêu âm tim, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị nhiễm trùng van tim.
Theo PGS-TS-BS Nguyễn Hoàng Định - Phó giám đốc Trung tâm Tim mạch, Trưởng khoa Phẫu thuật tim mạch, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, sở dĩ bệnh nhân bị nhiễm trùng tim do ổ vi trùng trú ngụ lâu ngày trong răng của người bệnh đã phát tán sau khi đi nhổ răng.
Các loại vi trùng này nhiễm vào máu và theo máu di chuyển khắp cơ thể. Khi đến tim, những vi trùng bám lại, gây nên ổ nhiễm trùng ở van tim và đã phát triển thành những mảng sùi ở van tim, gây hở van động mạch chủ, hở van hai lá và van ba lá, bác sĩ Định giải thích.
Theo bác sĩ Định, trong trường hợp này, nếu bệnh nhân không được được phẫu thuật ngay, những mảng sùi này có thể rơi ra và theo mạch máu lên não gây tắc mạch máu não, khiến người bệnh có nguy cơ đột quỵ.
Trước tình huống trên, các bác sĩ đã quyết định sử dụng kỹ thuật dùng màng ngoài tim tự thân tái tạo van động mạch chủ. Ê kíp phẫu thuật đã tái tạo van động mạch chủ bằng chính màng ngoài tim của bệnh nhân để sửa van hai lá và van ba lá.
Việc sử dụng màng ngoài tim tái tạo van động mạch chủ, sửa van hai lá và van ba lá, tránh sử dụng van nhân tạo giúp bệnh nhân giảm thiểu nguy cơ nhiễm trùng tái phát trên van nhân tạo  một biến chứng rất nguy hiểm. Hiện bệnh nhân đang trong giai đoạn hồi phục tích cực, bác sĩ Định cho hay.
Cũng theo bác sĩ Định, kỹ thuật này do Giáo sư Ozaki (Nhật Bản) phát kiến nên được đặt tên là kỹ thuật Ozaki. Việc tái tạo van tim bằng vật liệu tự thân đặc biệt phù hợp với đối tượng người bệnh là phụ nữ có nhu cầu mang thai, trẻ em trong giai đoạn phát triển, người bệnh mong muốn không bị phụ thuộc vào thuốc kháng đông sau phẫu thuật và không muốn phải chịu đựng phẫu thuật nhiều lần.
Vì van tim được tái tạo từ một phần cơ thể của người bệnh nên khả năng dung nạp của cơ thể sẽ tốt hơn, giúp thời hạn sử dụng của van được kéo dài hơn. Cấu trúc của van giống như van tự nhiên nên dòng máu qua van ít bị cản trở hơn so với van cơ học hoặc van sinh học.
Hồ Quang.
