Ở Việt Nam, sim là loài cây quen thuộc ở vùng đồi trọc, khắp các tỉnh vùng trung du, núi thấp. Sim thường chín từ khoảng tháng 7 đến tháng 9. Quả sim là đồ ăn dân dã vào dịp hè của nhiều trẻ em vùng trung du, miền núi.
Cây sim cũng được nhiều người biết đến là vị thuốc đa năng bởi các bộ phận của cây sim, từ thân, lá, rễ đến quả, hoa đều là những bị thuốc tốt đối với sức khỏe.
Quả sim chín.
Dưới đây là cách trị bệnh từ cây sim.
- Trị xuất tinh sớm, ù tai, choáng váng và mất ngủ: Dùng 60g quả sim khô, 1 quả trứng, 30g đường cát vàng (rượu vàng là loại rượu được chế biến từ các nguyên liệu gồm gạo nếp, gạo tẻ, kê hạt vàng).
Tất cả được nấu chín rồi tải ra cho bay hơi, giảm nóng, khi còn ấm trộn lẫn cả 3 thứ vào cùng nhau rắc men rượu vừa đủ và ủ thành cái rượu rồi cất thành rượu có màu vàng nên được gọi là rượu vàng. Uống hết một phần trước khi đi ngủ.
- Trị đại tiện xuất huyết: Dùng quả sim khô 20g, nước 2 bát (khoảng 400ml), sắc còn 8 phần (khoảng 320ml), chia 2 lần uống trong ngày; liên tục trong 1 tuần.
- Phụ nữ mang thai thiếu máu, mới khỏi bệnh cơ thể suy yếu, thần kinh suy nhược: Dùng quả sim khô 15- 20g, sắc với nước, chia nhiều lần uống trong ngày.
- Trị đau đầu kinh niên: Dùng lá và cành sim tươi 30g, cho vào nồi đổ ngập nước, đun còn nửa bát (khoảng 100ml); uống liên tục 2  3 ngày.
- Trị viêm dạ dày, viêm ruột cấp: Dùng lá sim tươi 50  100g (lá khô 15  20g) sắc nước uống.
- Phong thấp đau nhức xương, lưng đau mỏi: Dùng rễ sim 40g, sắc với nước, chia 2 lần uống trong ngày, vào buổi sáng và buổi tối; có người còn thêm rễ gắm 20g, chân chim (ngũ gia bì) 20g vào cùng sắc uống.
- Trị hen suyễn (dạng hư hàn): Dùng rễ sim khô 60g, sắc nước uống.
- Sốt rét lâu năm, dưới sườn sinh khối tích (ngược mẫu): Dùng rễ sim khô 60g, đường đỏ 100g; có thể thêm ô dược 15g vào, sắc với nước, chia 2 lần uống trong ngày vào buổi sáng và buổi tối.
- Trĩ, giang môn lở loét: Dùng rễ sim khô 40-50g, hoa hòe 15-20g; cùng nấu kĩ với lòng lợn; khi chín bỏ bã thuốc, ăn lòng lợn và uống nước canh; liên tục trong nhiều ngày.
- Viêm gan truyền nhiễm cấp: Dùng rễ sim khô 30g, sắc kỹ với nước, chia 2 lần uống sau bữa ăn. Mỗi liệu trình 20 ngày. Trường hợp vàng da nặng thì thêm củ cốt khí, nhân trần, bạch hoa xà thiệt thảo mỗi thứ 15g, kê cốt thảo 30g cùng sắc uống.
Cách ngâm rượu sim, mật sim ngon.
Chuẩn bị nguyên liệu.
Chọn quả sim ngâm rượu: Nên dùng những quả sim chín để ngâm rượu không nên dùng quả còn xanh.
Cách chọn bình ngâm: Tùy vào kích thước và số lượng chúng ta có thể chọn các loại bình theo nhiều dung tích khác nhau. Tuy nhiên nên dùng bình bằng thủy tinh hoặc chọn chum sành hạ thổ là tuyệt vời nhất.
Có hai cách ngâm là ngâm quả sau khi bị bóp nhuyễn hoặc ngâm nguyên quả.
Chọn nguyên liệu tiến hành các bước để ngâm sim.
Có hai cách ngâm: Ngâm quả sau khi bị bóp nhuyễn hoặc ngâm nguyên quả.
Cách ngâm rượu sim bóp nhuyễn.
Cách này thường được nhiều người sử dụng vì thời gian ra sản phẩm nhanh hơn và nhiều người tin là sau khi quả sim bị nhuyễn đem đi ngâm sẽ ngon hơn.
Ta làm theo các bước sau:
B1. Trái sim tươi đem đi rửa sạch ít nhất 2 lần rồi để ráo nước.
B2. Dùng kéo cắt bỏ phần đầu quả sim (đoạn này hơi mất thời gian một chút tuy nhiên trong thời gian cắt đầu từng quả sim chính là phần tai quả sim cùng lúc đó ta cũng có thể vừa loại được những quả sim hỏng).
B3. Chuẩn bị một cái chậu sạch và các bạn đeo găng tay vào bóp nát quả sim ở trong chậu.
B4. Cho sim đã nhuyễn vào trong bình ngâm theo tỉ lệ 1kg sim + 1kg đường cát trắng (có đường phèn thì càng tốt) cứ 1 lớp sim thì 1 lớp đường. Xong đậy nắp kín, chờ sim lên men.
Thời gian ủ khoảng 60 ngày để ra nước gọi là mật sim. Sau khi sản phẩm lên men hoàn chỉnh ta sẽ được một loại mật sim màu hồng, uống có vị chua ngọt như rượu vang nho với nồng độ khoảng từ 10 -14%.
Nhiều người thích cho thêm rượu trắng vào để ngâm chung, cách làm cũng rất đơn giản: Đợi đến khi đường trong hũ sim tan và chảy hết (thường thường là khoảng 1 tuần), khi đó đổ rượu vào ngâm cùng theo tỉ lệ 1 sim + 5 rượu. Sau 2 tháng là đã có thể sử dụng được.
Cách ngâm rượu sim nguyên quả.
Cách này tuy thời gian ngâm hơi lâu nhưng nhìn bình ngâm trông rất đẹp mắt.
Ta làm như sau:
B1 và B2 giống như cách ngâm rượu sim bóp nhuyễn.
B3. Chúng ta cho quả sim vào bình ngâm kèm theo đường theo tỉ lệ 1kg sim với 1kg đường trắng (có đường phèn thì càng tốt) cứ 1 lớp sim với 1 lớp đường xong đậy lắp kín, chờ sim lên men trong khoảng trên 5 tháng được ra thứ nước gọi là mật sim.
Cũng giống như cách phía trên, nếu thích cho thêm rượu trắng vào thì ta đợi đến khi đường trong hũ sim tan và chảy hết (thường thường là khoảng 1 tuần), sau đó đổ rượu vào ngâm cùng theo tỉ lệ 1 sim + 5 rượu. Sau 3 tháng có thể mang ra thưởng thức.
PV (Tổng hợp).
