Nhất là khi kéo dài thì có thể gây nên tình trạng gãy rụng tóc rất nghiêm trọng. Để giúp mọi người thoát khỏi cảnh bị gàu ngự trị, chúng tôi xin chia sẻ một bị quyết trị gàu đơn giản, dễ kiếm từ chanh quả. Cùng dầu Đông Y Thu Hương tìm hiểu chi tiết để có một mái tóc sạch gàu nhé các bạn nhé!
Trị gàu hiệu quả bằng nước cốt chanh.
Mẹo dùng chanh trị sạch gàu hiệu quả.
Chanh quả được ứng dụng rộng rãi trong cuộc sống của chúng ta, trong đó không thể không nói tới công dụng làm đẹp từ quả chanh, ngoài việc dưỡng da, trắng da, chống lão hóa, trị mụn nước cốt chanh còn được sử dụng trị gàu trên đầu rất hiệu quả. Tính acid có trong nước cốt chanh có tác dụng hạn chế sự bài tiết của tuyến dầu rất hiệu quả. Bạn có tham khảo ngay phương pháp trị gàu đơn giản từ chanh bằng cách đơn giản ngay sau đây.
Cách dùng nước cốt chanh trị gàu Dùng nước cốt chanh quả để trị gàu cũng là một biện pháp phổ biến mà rất nhiều người sử dụng, tiếp đó bạn gội đầu với nước thật sạch rồi dùng nước cốt chanh cắt đôi rồi vắt lấy nước cốt và bỏ hạt. Tiếp đó bạn gội đầu với nước thật sạch rồi dùng nước cốt chanh thoa khắp da đầu với tóc. Sau đó bạn dùng vỏ chanh trà xát lên đầu để mát xoa da đầu khoảng 15  20 phút rồi gội lại bằng nước sạch, thực hiện 2 ngày một ngày để sạch gàu nhé.
Cách dùng nước cốt chanh với dấm trắng.
Bạn có thể sử dụng 1 thìa nước cốt chanh kết hợp với 2 thia dấm trắng sau đó thoa đều lên da đầu và tóc rồi mát xoa nhẹ nhàng. Bạn có thể gội lại bằng nước sạch và dầu gội nếu cần.
Cách dùng chanh kết hợp đường phèn và lá bạc hà say nhuyễn.
Bạn chuẩn bị khoảng 3 thìa nước cốt chanh và 1 viên đường phèn, 3 thìa lá bạc hà say nhuyễn. Sau khi bạn gội đầu sơ qua bằng nước lạnh thì bạn dùng hỗn hợp này thoa đều lên trên da đầu và tóc. Massage khoảng 30 phút rồi bạn gội đầu lại với nước. Sau đó bạn gội lại bằng nước sạch và gội lại với các loại dầu gội đầu đặc trị gầu để có hiệu quả tốt nhất bạn nhé. Bạn nên thực hiện việc này khoảng 2 lần/ tuần bạn nhé.
Cách dùng cây lô hội trị gàu hiệu quả.
Bạn có thể dùng lá cây lô hội sau đó lấy nhựa gel bên trong lá lô hội, đánh nhuyễn và thoa hỗn hợp này lên da đầu và để khoảng 20 phút, vừa thoa bạn cũng có thể dùng tay massage da đầu để dưỡng chất thấm sâu vào da. Sau đó bạn gội lại bằng nước sạch. Làm việc này thường xuyên sẽ có tác dụng rất tốt trong việc dưỡng tóc và điều trị gàu một cách hiệu quả. Cứ khoảng 2 ngày bạn tiến hành một lần. Để có một mái tóc óng mượn chắc khỏe thì bạn nên tham khảo thêm cách chăm sóc tóc hiệu quả, cách phục hồi tóc hư tổn đúng cách để bạn luôn tự tin hơn về mái tóc của mình nhé. Chúc các bạn luôn có mái tóc sạch gàu từ công thức trên.
Cách sử dụng chanh trị gàu hiệu quả: Bạn chuẩn bị khoảng 10 quả chanh tươi vắt lấy được cốt. Tóc của bạn sau khi đã làm sạch bằng nước hoặc bạn cũng có thể gội bằng dầu gội như bình thường, sau đó bạn thoa nước cốt chanh lên chân tóc, thoa đều và đừng quen massage da đầu nhẹ bằng ngón tay và thực hiện trong khoảng 30 phút rồi gội lại bằng nước ấm. Để đạt được hiệu quả cao thì bạn có thể thực hiện cách này trong tuần đầu tiên thì là làm đều ngày 1. Còn từ tuần thứ 2 thì bạn có thể giãn cách thời gian ra khoảng 2 ngày gội một lần. Cứ dẫn dần khoảng cách càng xa thì tóc bạn sẽ nhanh chóng hết sạch gàu đó bạn nhé!
Chú ý đây là phương pháp trị gàu và rụng tóc tự nhiên nên bạn cần kiên trì thực hiện trong thời gian dài để tránh gàu sẽ quay lại. Chúc các bạn luôn có mái tóc sạch gàu và dày mượt nhờ phương pháp này.
Hiện nay trên thị trường có rất nhiều các loại dầu gội trị gàu cho tác dụng nhanh và rõ rệt. Tuy nhiên vẫn chưa đặc trị hết được gàu, sau một thời gian gàu vẫn quay trở lại làm cho người dùng không biết tin dùng sản phẩm nào? Hiện nay sản phẩm dầu gội của Đông Y Thu Hương với thành phần thảo dược thiên nhiên 100% an toàn cho người sử dụng đang được bán rộng rãi trên thị trường và được rất nhiều khách lựa chọn và tin dùng.
Thông tin sản phẩm:
DẦU GỘI ĐÔNG Y THU HƯƠNG đang được bán rộng rãi trên toàn quốc.
Số 2 ngách 10, ngõ 392 phố Bạch Mai, Hai Bà Trưng, TP. Hà Nội.
Hotline: 0988770371 (Mr.Hải  Phòng kinh doanh).
PV.
