Ngồi lâu một chỗ và những tác hại không lường.
Hệ tiêu hóa hoạt động kém hiệu quả.
Ngồi lâu, cơ thể thiếu vận động, sẽ khiến nhu động ruột, dạ dày yếu đi, dịch tiêu hóa bài tiết cũng giảm, cứ thế lâu ngày sẽ dẫn đến tình trạng biếng ăn, ăn uống kém ngon, hay bị chứng đầu hơi, chướng bụng, khó tiêu, hệ tiêu hóa hoạt động kém hiệu quả, nguồn dinh dưỡng được cung cấp cho cơ thể hạn chế làm cho sức khỏe ngày càng suy yếu.
Gây tổn thương vùng đầu, cổ, cột sống.
Rất nhiều nhân viên văn phòng do thói quen ngồi lâu một chỗ hàng giờ liền đã mắc phải các tổn thương vùng cổ như đau cổ, mỏi cổ, cổ không linh hoạt, đau vai, thần kinh vai gáy, chuột rút cơ gáy, đau đầu, hoa mắt, chóng mặt, không những thế nó còn làm thoái hóa sụn đệm cột sống chèn ép rễ dây thần kinh, tủy sống hoặc động mạch cột sống, từ đó dẫn đến ra các loại bệnh như đau đốt sống cổ, thoát vị đĩa đệm, thiểu năng tuần hoàn não, rất nguy hiểm.
Ngồi lâu một chỗ gây suy giảm tuổi thọ.
Không cần biết giới tính, cân nặng hay độ tuổi của họ là bao nhiêu, nguy cơ tử vong của những người có thói quen ngồi lâu một chỗ luôn luôn cao hơn những người khác.Theo một nghiên cứu cho thấy khi giảm thời gian ngồi xuống dưới 3 tiếng một ngày, tuổi thọ dự tính sẽ tăng lên đến 2 năm và ngược lại.
Để có một cơ thể khỏe mạnh, trí tuệ minh mẫn hãy nhanh chóng điều chỉnh thói quen ngồi lâu một chỗ thật hợp lý bằng cách thường xuyên vận động và thay đổi tư thế làm việc thường xuyên. Làm như vậy không chỉ phòng ngừa được các tác hại kể trên mà còn giúp mọi người làm việc hiệu quả hơn, năng suất hơn rất nhiều.
Gây ảnh hưởng đến việc lưu thông máu.
Khi bạn ngồi liên tục trong 3-4 tiếng trở, ít vận động, quá trình lưu thông máu trong cơ thể bạn sẽ bị ảnh hưởng và khu vực bị ảnh hưởng nhiều nhất là vùng chậu và vùng chi dưới.
Ngồi một chỗ quá lâu gây ra mất ngủ.
Ngồi lâu một chỗ kéo dài khiến các cơ quan trong cơ thể hoạt động kém nhịp nhàng, gây rối loạn sinh học, thần kinh căng thẳng, làm giấc ngủ bị ảnh hưởng, ngủ chập chờn, không sâu giấc, rất mệt mỏi.
Ung thư.
Ngồi quá nhiều trong thời gian dài sẽ làm tăng nguy cơ ung thư đại tràng, nội mạc tử cung và có thể là ung thư phổi lên 66%. Đây là kết quả của một nghiên cứu khảo sát hơn 4 triệu người và phát hiện 68.936 ca ung thư. Nghiên cứu cho thấy, ngay cả ở những người có tham gia hoạt động thể chất nhưng ngồi quá nhiều trong ngày vẫn ảnh hưởng không ít tới sức khỏe.
Bệnh tiểu đường.
Một nghiên cứu của Hà Lan cho thấy rằng chỉ cần một giờ ngồi là đủ để làm tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2. Khi bạn ngồi liên tục sẽ ảnh hưởng đến hoạt động tuyến tụy, từ đó ảnh hưởng đến hàm lượng hormone insulin trong máu nên dễ dẫn đến bệnh tiểu đường.
Trầm cảm.
Một nghiên cứu khảo sát hơn 9.000 phụ nữ và cho ra kết quả rằng những người ngồi lâu hay lười thể dục dễ bị trầm cảm cao hơn nhiều so với những phụ nữ ngồi ít hơn, cũng như tập thể dục nhiều hơn. Đặc biệt, những người ngồi hơn 7 giờ một ngày tăng 47% mắc bệnh trầm cảm hơn những người ngồi 4 giờ hoặc ít hơn.
Nhân Mã (t/h).
