Mặt nạ bùn giúp giải độc da và làm sạch các lỗ chân lông. Hãy thử đắp mặt nạ bùn mỗi tháng một lần. Sau đây là một số loại mặt nạ bùn bạn có thể dùng thử.
Đất Fuller + gel lô hội: Sử dụng 1 thìa cà phê đất Fuller với 2-3 muỗng cà phê gel lô hội. Thoa mặt nạ lên mặt và sau 10 phút, dùng nước ấm để rửa sạch.
Mặt nạ đất sét trắng + mật ong + tinh dầu oải hương: Tạo một hỗn hợp  muỗng cà phê đất sét Bentonite, 2 muỗng cà phê mật ong và 2-3 giọt tinh dầu oải hương.
Đất sét xanh + Bột yến mạch + Trà hoa cúc: Cho 1/2 muỗng cà phê đất sét xanh cùng với  muỗng cà phê bột yến mạch và 2-3 muỗng cà phê trà hoa cúc vào một cái bát. Dùng tương tự loại mặt nạ làm đẹp trên.
Bùn đen + Dưa chuột: Chỉ cần trộn 1 muỗng cà phê bùn đen với 1 muỗng canh dưa chuột nghiền.
Đất sét Rhassoul + Dầu ô liu: Dùng 1 muỗng cà phê đất sét Rhassoul với 2 muỗng cà phê dầu ô liu trộn đều rồi thoa lên mặt.
Bùn Alpine Moor + Bột lá neem + Dầu dừa: Dùng 1 muỗng cà phê bùn Alpine với  muỗng cà phê bột neem, 2 muỗng cà phê dầu dừa và 1 muỗng canh nước hoa hồng.
Đất sét cao lanh trắng + Dầu vitamin E + Nước hoa hồng: Lấy  muỗng cà phê đất sét cao lanh trắng và trộn với dầu từ viên nang vitamin E và 2 muỗng cà phê nước hoa hồng.
Đất sét đỏ Pháp + Trà xanh: Lấy một bát, cho  muỗng cà phê đất sét đỏ Pháp và 2-3 muỗng cà phê trà xanh. Khuấy kỹ một lúc trước khi thoa đều khắp da mặt.
Đất Fuller + Bột mì + Bột cà chua: Tạo hỗn hợp gồm 1 muỗng cà phê đất với  muỗng cà phê bột mì và 3 muỗng cà phê bột cà chua.
Video: "Thanh lọc cơ thể bằng dầu ô liu". (Nguồn: VTV1).
Thảo Nguyên (theo Boldsky).
