Video: Chuyện tình của chàng vận động viên thể thao đi làm thợ hồ.
Video 2: Chết cười với cô vợ "lầy lội" nhất quả đất.
Đến với phần 1 tập 207 là cặp vợ chồng Hoàng Phúc Tý - 23 tuổi, vận động viên bóng chuyền và Dương Linh Yên - 27 tuổi, là vận động viên taekwondo.
Chia sẻ với chương trình, anh chị cho biết hai người học chung trường Đại học Thể dục thể thao. Một lần học chung môn bóng ném, hai người đã quen biết rồi bén duyên.
Thời gian đầu mới quen, anh Tý hay qua giúp đỡ, sửa chữa đồ đạc cho chị Yên. Sau hai người chuyển về sống thử được 2 năm thì đi đến.
Anh chị tâm sự, giai đoạn sống thử anh chị gặp nhiều khó khăn. Gia đình hai bên không có điều kiện kinh tế, anh chị vừa học vừa đi làm kiếm tiền đóng học và chi phí sinh hoạt.
Để duy trì cuộc sống, ngoài giờ học anh Tý từng đi làm thợ hồ, còn chị Yên bán đồ ăn.
Anh Tý cho biết, vợ mình là người hay ghen. Trước khi yêu vợ, anh quen một người, chỉ thỉnh thoảng nói chuyện. Không ngờ vợ bắt anh đưa hết mọi tài khoản facebook, zalo để kiểm soát.
Anh Tý cho biết thêm, vợ anh là người lầy lội nhất quả đất, nhiều lần chị khiến anh phát hoảng khi tung cước lên đầu anh.
Chị Yên kể, chị vốn hay đùa, thấy chồng ngủ là chị bịt mũi rồi đổ muối vào miệng. Chị kể thêm chồng mình là người ở dơ nhưng có tài lẻ... Cuộc trò chuyện giữa hai MC với cặp vợ chồng son khiến khán giả cười nghiêng ngả.
Diệu Bình.
