Để được mẹ an ủi.
Chúng ta biết trước khi một đứa trẻ được sinh ra, con có rễ mầm từ trong bụng bạn. Bắt đầu từ lúc đó, con đã có mối liên hệ đặc biệt với bạn.
Hơi thở và nhịp tim của bạn cũng gần gũi với con. Và ngay cả giọng nói của bạn cũng đã quá quen thuộc với con. Vì vậy, vị trí của người mẹ trong lòng của con là không thể thay thế.
Và sau khi đứa trẻ được sinh ra, bạn đã dành cả ngày và đêm để chăm sóc con. Với con, mẹ là người thương yêu nhất. Con luôn cần mẹ ở bên quan tâm, vỗ về và an ủi.
Để có được cảm giác an toàn từ mẹ.
Đối với con người, chúng ta được sinh ra với rất nhiều điều sợ hãi, đặc biệt đối với trẻ em. Khi trẻ đối mặt với nỗi sợ hãi, bé rất cần có mẹ ở bên cạnh để đảm bảo an toàn.
Nếu đứa trẻ được sinh ra, bé sợ rất nhiều thứ, chẳng hạn như bóng tối, đói, môi trường lạ hoặc mẹ không ở đó. Bé chỉ ao ước được nép mình trong vòng tay mẹ để bớt sợ hãi. Vì vậy, mẹ đừng ngại bế con, ôm con vào lòng để mang lại cảm giác an toàn cho con.
Để được mẹ chú ý.
Chúng ta đều thích được quan tâm, chú ý và trẻ em cũng thế. Nếu không được mẹ bế, nhiều em bé ẽ tủi thân, nghĩ mình bị lãng quên và cố gắng thu hút sự chú ý của bạn bằng cách khóc, đòi bế và giơ tay muốn ôm mẹ.
Lười biếng và không muốn đi bộ.
Ngoài yếu tố tâm lý, nhiều em bé lười đi bộ và muốn được mẹ bế ẵm. Trong trường hợp này, bạn nên từ chối bế con để con có thể đi bộ và vận động nhiều hơn.
Theo Emdep.
