Việc phát hiện ra chồng ngoại tình khá đơn giản. Hương và chồng có thói quen dùng facebook như một kênh thông tin để kết nối với bạn bè. Bình thường Hương rất ít khi chơi facebook, chỉ thỉnh thoảng dùng nó để "ngó nghiêng" bạn bè thay vì chia sẻ các thông tin cá nhân. Nhưng gần đây công việc bán hàng online khiến cô bắt đầu phải chú ý đến facebook nhiều hơn. Để có được nhiều đơn hàng, có ngày cô phải mang cả chuyện gia đình, chuyện vợ chồng con cái lên trang cá nhân như một cách để cuốn hút nhiều người theo dõi. Với mỗi chia sẻ Hương đều gắn tag sang facebook của chồng. Thế nhưng gần đây Hương cảm thấy hơi lạ khi chồng cô không mấy vui vẻ về việc này. Anh thậm chí còn yêu cầu cô đừng tag vào facebook của anh.
Ảnh minh họa.
- "Em tag mấy cái thứ nhảm nhí đó vào làm gì?".
- "Chuyện gia đình, vợ chồng con cái mà anh nói là nhảm nhí à?". Hương cáu nên "bật lại".
- "Em thì bán hàng online, quá nhiều người comment, cứ tag lung tung thế rồi máy anh lại rung lên, mất hết cả tập trung vào công việc".
- "Thì anh tắt chế độ thông báo có người comment đi. Có ảnh hưởng gì đâu. Chuyện vợ chồng, có chồng sờ sờ ra đấy mà không tag chồng người ta lại bảo con này nó điêu". Hương đưa ra lý lẽ.
- "Thôi em gỡ hết cái tag cho anh nhờ. Em làm gì thì một mình em thôi, đừng có dính đến anh là được". Chồng Hương tỏ vẻ cáu.
- "Chuyện vợ chồng mà anh còn nói là "đừng dính líu". Thế bạn anh tag đầy lên Facebook của anh thì sao anh không nói gì. Tại sao của vợ đưa lên thì anh lại càu nhàu? Hay là anh có bồ?". Hương chất vấn.
- "Em lạ thật đấy! Vợ chồng người ta mới nói với nhau những lời thật lòng như thế. Bạn bè không lẽ anh bảo nó thôi mày đừng tag tao à? Như thế có phải là mất lịch sự không. Thôi anh chẳng tranh cãi với em nữa. Em thích làm gì thì em làm". Chồng Hương dừng câu chuyên và bỏ đi.
Và cứ thế, hai vợ chồng Hương giận nhau chỉ vì chuyện gắn thẻ người còn lại trên facebook. Khi "cơn giận" đi qua, ngẫm thấy chồng mình nói cũng đúng nên Hương dù không vui vẫn phải chấp nhận.
Thế nhưng cô thỉnh thoảng vẫn vào facebook của chồng để xem anh "hoạt động" ra sao. Rồi bỗng nhiên Hương hơi sững người trước một cái tag từ bạn của chồng tag vào facebook của anh. Đó là một bức ảnh chụp đường phố trong đêm với lời chú thích: "Tất cả đã ngủ, chỉ mình thức". Sẽ chẳng có gì đáng phải nghi ngờ nhưng rõ ràng Hương nhận ra khung cửa sổ nơi chụp bức ảnh rất quen. Rõ ràng bức ảnh này, với góc chụp này là chụp từ cửa sổ căn phòng ngủ của cô. Cô lần mò vào facebook của cô gái kia và phát hiện ra những góc chụp với "người đàn ông giấu mặt" của cô gái rất giống với bờ vai, góc gáy, bàn tay, thậm chí cả bộ đồ của chồng cô. Ngay lập tức như một sự mách bảo, cô hiểu rằng chồng đang ngoại tình.
Ngay tối đó Hương chờ cho chồng ngủ say và vào điện thoại, vào email và đăng nhập facebook của chồng. Mọi thứ trở nên rõ ràng hơn bằng những đoạn chat của chồng với cô gái kia. Ngay lập tức cô giả chồng gọi điện cho cô gái sau khi chat với cô ta. Thoáng nghe điện thoại, cô gái kia hơi sững người và sau đó tắt máy luôn.
Hương đã không thể chợp mắt cả đêm đó. Trong tâm trạng ngổn ngang, Hương đang cố để trấn tĩnh lại tất cả. Cô nhìn con và thấy thương con, thương mình. Nhưng hơn bao giờ hết, Hương hiểu rằng giữa lúc này không nên vội vàng ra quyết định. Cô sẽ cố gắng tìm mọi cách để hài hòa mọi thứ nhất có thể.
Phương Nghi (t/h).
