Gần đây, mạng xã hội xuất hiện hình ảnh về một người phụ nữ lớn tuổi ở phố Quan Nhân (quận Thanh Xuân, Hà Nội) đứng giữa trời mưa rét để dẹp loạn giao thông, tránh ùn tắc.
Hình ảnh xuất hiện trên mạng xã hội đã thu hút sự quan tâm của hàng ngàn người, rất nhiều người bày tỏ sự khâm phục, lòng biết ơn dành cho người phụ nữ này.
Hình ảnh người phụ nữ ngoài 60 tuổi dầm mưa dẹp loạn giao thông khiến nhiều người cảm phục. Ảnh FB.
Tuy nhiên, có nhiều người không lấy làm lạ khi thấy hình ảnh trên, bởi người phụ nữ trên là "người quen" của họ vào mỗi buổi sáng.
Bà hàng nước 10 năm lao ra đường điều tiết giao thông.
7h sáng, trời Hà Nội chìm trong giá rét kèm theo cơn mưa nặng hạt, kiểu thời tiết khiến nhiều người muốn cuộn tròn trong chiếc chăn ấm, không muốn ló mặt ra khỏi nhà.
Bà Tiến dẹp loạn giao thông tại ngã tư Quan Nhân giữa trời mưa rét.
Để tránh tắc đường, nhiều người dân đã tranh thủ đi sớm hơn thường ngày, thời điểm chúng tôi có mặt con phố Quan Nhân nhỏ bé đã chật ních người đi lại. Con đường này là nơi ám ảnh nhiều người bởi tình trạng tắc đường thường xuyên xảy ra.
Trong dòng người đông đúc đang cố nhích từng bước, một người phụ nữ mang chiếc áo mưa mỏng, tay cầm chiếc gậy tre, miệng ngậm chiếc còi đã nhanh chóng đứng ra phân luồng, điều tiết giao thông.
Đây chính là người phụ nữ xuất hiện trên mạng xã hội khiến nhiều người nể phục. Bà là Nguyễn Thị Tiến (63 tuổi) một người bán hàng nước ngay cạnh con phố này.
Khoác vội chiếc áo mưa, bà Tiến nhanh nhẹn chạy đến khu vực đang tắc nghẽn, tay cầm gậy tre, miệng thổi còi hướng dẫn đám đông di chuyển.
Cứ thế, người phụ nữ này thoăn thoắt chỉ đường rẽ trái, rẽ phải, đứng yên với những động tác dứt khoát. Dù không hề được đào tạo qua bất cứ một trường lớp nào, chỉ tự học từ thực tế nhưng nhìn cái cách mà bà phân luồng, điều khiển giao thông chẳng khác nào một chiến sỹ CSGT đang làm nhiệm vụ.
Người phụ nữ hăng hái làm việc quên cả trời rét và cơn mưa nặng hạt, thỉnh thoảng bà lại lấy bàn tay lau vội dòng nước mưa đọng lại trên khuôn mặt. Tiếng hét lớn, tay rẽ phải rẽ trái liên hồi không biết mệt mỏi của người phụ nữ đã giúp nhiều người đi đường tránh được tắc nghẽn.
Có những lúc, người phụ nữ này bị bủa vây trong đám hỗn loạn của hàng trăm xe máy ô tô, tưởng chừng bà sẽ bỏ cuộc nhưng người đàn bà này vẫn dõng dạch hét lớn, "Dừng lại", "Đi nhanh nào". Chỉ trong chốc lát con phố lại hết ùn tắc.
Sau hơn 1 giờ đồng hồ ngâm mình trong mưa rét, con phố đã hết ùn tắc, người phụ nữ này mới ngừng lại, tiến về quán nước nhỏ của mình ngay gần đấy để tiếp tục bán hàng, mưu sinh.
Người phụ nữ bị bủa vây trong dòng phương tiện đông đúc.
Công việc đứng ngâm mưa này đã gắn liền người phụ nữ này gần 10 năm qua, hình ảnh của bà đã không chỉ quen thuộc đối với người dân nơi đây mà còn nhiều người đi đường.
Nhiều lần bị người đi đường chửi bới, đe dọa.
Ngồi trên chiếc ghế nhựa nhỏ trong quán nước của mình, lúc này người phụ nữ mới cảm thấy cái lạnh của thời tiết, người bà run lên, tiếng thở dốc. Vừa bán nước cho khách, bà lại vui vẻ trò chuyện với chúng tôi về công việc cũng như cuộc sống riêng của mình.
Bà cho biết, vì là người bán hàng ở đây nên hàng ngày bà thấy đoạn đường hay xảy ra tắc ngẽn, người dân đi lại khó khăn.
Bà Nguyễn Thị Tiến.
"Đoạn đường này nhỏ, lại là ngã tư nên rất hay xảy ra ùn tắc. Đặc biệt vào những giờ cao điểm như buổi sáng lúc 7h30 - 8h30, buổi chiều từ 17h30 - 19h30, xe cộ bị dồn lại cả trăm mét.
Khổ nhất là vào những ngày trời nắng nóng hay mỗi khi mưa giông thấy người đi đường phải chờ đợi cả tiếng đồng hồ, nhích từng bước mới thoát khu vực này. Thường khi tắc đường sẽ có lực lượng ra dẹp nhưng vì người ít nên họ làm việc rất khó khăn nên tôi đứng ra phân luồng cho họ đỡ vất vả", bà Tiến chia sẻ.
Từ suy nghĩ đơn giản ấy, suốt 10 năm qua, bất kể ngày mưa hay nắng người phụ nữ này vẫn có mặt để "dẹp loạn" giao thông, giúp đỡ người đi đường. Công việc của bà bắt đầu từ 7h đến 8h30 sáng, buổi chiều từ 18h đến 20h30.
Người phụ nữ này tâm sự nhiều lần làm công việc này đã bị người đi đường chửi bới, đe dọa.
10 năm làm công việc này, bà chia sẻ không ít lần bị người đi đường chửi bới, xúc phạm, thậm chí là đe dọa. Nhiều người còn cười bà, cho rằng bà bị điên khi làm công việc này.
"Nhiều lần bị chửi bới, dọa nạt, thậm chí là bị xe tông bị thương nhưng tôi chưa lúc nào nghĩ sẽ dừng công việc này.
Mình góp chút sức nhỏ giúp mọi người, giúp người ta không muộn giờ làm, kịp về đón con, nấu ăn cho gia đình tôi cũng thấy vui. Giờ đây khi đã quen việc này, hôm nào không làm tôi không chịu được, cảm thấy thiếu thiếu gì đó", bà Tiến cười.
Đằng sau người phụ nữ tốt bụng với khuôn mặt luôn tươi cười, ít ai biết rằng, bà đang chịu đưng nhiều nỗi mất mát, nỗi vất vả.
Cuộc sống của gia đình bà dựa vào hàng nước nhỏ, bà là nguồn lao động chính trong nhà, chồng bà đau ốm liên miên, thường xuyên phải nằm viện nên chẳng giúp gì được cho bà. Chưa dứt, bất hạnh còn đến với bà trong một lần đi khám bà phát hiện mình ó một khối u. Tất cả những tài sản có giá trong gia đình, thậm chí cả ngôi nhà hơn chục mét vuông cũng bị đem đi cầm cố.
Với tinh thần lạc quan của mình, bà đã vượt lên số phận, sống có ích cho đời, cho xã hội. Hình ảnh người phụ nữ đứng giữa trời mưa giúp người dân đã trở thành hình ảnh quen thuộc, được yêu mến.
Những nụ cười, lời cảm ơn của người qua đường trở thành động lực, niềm hạnh phúc để bà tiếp tục công việc này.
Theo Thời đại.
