Bệnh nhi Đinh Hữu Minh P. (2 tháng tuổi), thường trú tại phường Hà Phong, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, nhập viện ngày 18-11-2017 trong tình trạng khò khè khó thở, tim có tiếng thổi liên tục, có chỉ định nhập viện cấp cứu.
Kết quả xét nghiệm, siêu âm tim cho thấy hình ảnh còn ống động mạch, đường kính phía phổi 3.3 mm, phía chủ 7.3 mm, giãn buồng tim trái.
Nhận định đây là trường hợp tim bẩm sinh cần xử lý ngay, các bác sĩ Khoa Ngoại & Chuyên khoa ngay lập tức đã mời ê-kíp can thiệp cấp cứu của Trung tâm tim mạch (Bệnh viện Nhi Trung ương) đến hội chẩn cấp cứu. Qua hội chẩn chuyên khoa, các bác sĩ chẩn đoán trẻ còn ống động mạch và chỉ định phẫu thuật tim kín đóng ống động mạch, sử dụng phương pháp gây mê nội khí quản cho trẻ.
Kíp phẫu thuật do bác sĩ Nguyễn Lý Thịnh Trường (Phó Giám đốc Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Nhi Trung ương) đến trợ giúp, BS Trịnh Trương Tuyên; BS Nguyễn Văn Luyện; BS Lương Trung Kiên cùng các kỹ thuật viên Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh thực hiện.
Sau một giờ phẫu thuật, hiện tại mạch và huyết áp bệnh nhân ổn định, tim phổi trẻ đã hoạt động bình thường. Trẻ vẫn đang tiếp tục được theo dõi và chăm sóc sức khỏe, chờ ổn định hoàn toàn mới cho xuất viện.
Dị tật tim bẩm sinh còn ống động mạch lớn nếu có biến chứng giãn buồng tim, suy tim thì những trường hợp đó trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ tầm 1-2 tháng có chỉ định phẫu thuật đóng ống động mạch. Trường hợp còn ống động mạch nhỏ, các cháu bé sẽ được điều trị bằng thuốc. Vì thế, nếu trẻ sơ sinh có dấu hiệu tím, thở nhanh (kể cả khi không bú, không vận động thể lực); vã mồ hôi nhiều cần đưa con đến cơ sở y tế để khám sàng lọc tim bẩm sinh.
TRẦN NGUYÊN.
