Xin giới thiệu một số món ăn từ thận dê giúp bổ thận sinh tinh, cường gân, mạnh cốt.
Thận dê hầm đỗ trọng, ngũ vị: Đỗ trọng 15g, ngũ vị 6g, thận dê 1 đôi dầu thực vật, bột khiếm thực, hành, gừng, xì dầu, mì chính, một lượng vừa đủ. Cho đỗ trọng, ngũ vị tử vào ấm đất, đổ nước đun 40-50 phút bỏ bã, chắt lấy nước thuốc, rửa thận dê, cắt bỏ màng gân, thái nhỏ trộn với nước khiếm thực, đảo đều, dùng lửa to, xào nhanh, cho vừa chín tới thì cho nước đỗ trọng và ngũ vị hương vào. Tiếp đó cho xì dầu, hành, gừng, mì chính là được, ăn lượng tùy ý. Công dụng: Cường thận tráng dương, cố tinh, kiện xương, thận hư, lưng đau, di tinh.
Canh thận dê: Nhục thung dung 50g, hồ tiêu 10g, khởi tử 10g, thận dê 2 đôi, thảo quả 10g, mỡ dê 200g, trần bì 5g, muối, hành, xì dầu, bột men, một lượng vừa đủ. Rửa sạch thận dê, mỡ dê, đặt vào xoong nhôm. Cho nhục thung dung, trần bì, thảo quả, hồ tiêu vào túi tơ tằm buộc chặt miệng túi, đặt vào xoong, đổ vào một lượng nước thích hợp. Dùng lửa to đun cho sôi, sau dùng lửa nhỏ. Chờ khi thận chín, cho hành, muối, bột nêm vào như cách nấu canh thông thường. Ăn thịt dê, húp nước canh. Công dụng: Tráng dương, bổ thận, lưng gối rã rời, tỳ hư ăn ít, vị hàn bụng đau.
Thận dê hầm thảo quả, khởi tử nhục thung dung tráng dương, bổ thận, trị lưng gối rã rời, tỳ hư ăn ít, vị hàn bụng đau.
Cháo thận dê lá khởi tử: Lá khởi tử tươi 500g, thận dê 1 đôi, gạo tẻ 250g. Rửa lá khởi tử, thái nhỏ, thận dê bỏ màng gân, thái mỏng, đặt thịt dê, lá khởi tử và gạo vào xoong đun thành cháo. Có thể ăn tùy ý. Công dụng: Tư bổ can thận, thông tai, làm sáng mắt, lưng gối mềm buốt, bàn chân gót chân đau, di tinh, liệt dương.
Cháo thận dê: Lá khởi tử 500g, thận dê 2 đôi, thịt dê 250g, gạo tẻ 250g, hành 5g. Rửa thận dê, bỏ mỡ gân, khía quả thận, rửa hành. Đặt thịt dê, vào xoong, đổ nước vào với một lượng vừa đủ. Rửa lá khởi tử, đặt vào trong túi lụa tơ tằm, buộc lại. Đãi gạo cho vào xoong, nấu thành cháo, chờ cho thịt dê chín nhừ là được. Công dụng: Bổ thận, tăng tinh, phù dương, tráng cốt, đau cột sống, liệt dương, tình dục giảm.
Canh thận dê ngũ vị cường thận tráng dương, cố tinh, kiện xương, thận hư, lưng đau, di tinh.
Canh thận dê trắng: Thận dê trắng 1 đôi, trần bì 5g, nhục thung dung 50g, tất bát 10g, mỡ dê 200g, thảo quả 10g, hồ tiêu 10g. Thái thận dê, mỡ dê thành miếng, nhục thung dung đem tẩm rượu rồi thái mỏng, đặt vào xoong, gia trần bì, thảo quả, tất bát gia vị vừa đủ, đổ nước vào, đun cho chín. Khi ăn bỏ bã thuốc, húp nước, ăn thận dê. Công dụng: Ôn thận tráng dương, làm khỏe lưng xương, liệt dương di tinh, lưng gối rã rời do thận dương hư.
Canh thận dê, hồng sâm, nhục thung dung: Hồng sâm 10g, nhục thung dung 15g, thận dê 1 đôi. Rửa thận dê, cho nước vào xoong, đun 30 phút. Sau đó cho hồng sâm, nhục thung dung, lại đun 15 phút húp nước, ăn hồng sâm và thận dê. Công dụng: ích khí sinh huyết, bổ thận tráng dương.
Thận dê cách thủy: Thận dê rừng 1 quả, đỗ trọng 1g, tiểu hồi 0,5g, ba bách 1g, hạt hẹ 0,5g, muối sao một chút. Mổ thận dê, bỏ màng gân rửa sạch. Sau cho các vị thuốc và muối sao vào trong thận dê rồi buộc lại, đặt vào xoong hấp, hấp cách thủy 30 (50 phút, bỏ các vị thuốc đã nhét vào trong quả thận, thái thận, ăn vào chiều tối). Công dụng: Phù dương, bổ thận, cố tinh, sáp niệu, tính dục suy giảm, xuất tinh sớm, liệt dương.
Theo BS. Phó Đức Thuần/Sức khỏe & Đời sống.
