Theo báo Tin tức/TTX , bà Đinh Thị Hồng Hoa, Phó Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, bệnh viện Đa khoa Đông Anh cho biết: Sau khi bác sĩ điều trị chỉ định cho bệnh nhi Tr. thuốc kaliclorit 10%/5ml dùng đường uống, điều dưỡng Hoàng Thu Trang là người thực hiện y lệnh.
Sau khi điều dưỡng Trang thực hiện y lệnh, gia đình đã phát hiện bệnh nhi có dấu hiệu lạ nên đã gọi bác sĩ khám lại. Lúc này, bệnh nhi đã bị co cứng người, sốt 37,5 độ C, môi và da tím, thở nhanh, nhịp tim 56 lần/phút, không rút lõm ngực...
Bà Hoa cũng cho biết, tình trạng bệnh nhi Tr. diễn biến xấu là do điều dưỡng Trang thực hiện sai y lệnh, đã tiêm kali vào tĩnh mạch cho trẻ.
Đại diện bệnh viện thông tin về vụ việc điều dưỡng tiêm nhầm thuốc cho bé 8 tháng tuổi. Ảnh: TTX.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, bệnh viện đã xử trí theo quy trình báo cáo y khoa sự cố nhầm lẫn đường dùng thuốc, mời hỗ trợ cấp cứu hồi sức tích cực, chẩn đoán tiêu chảy cấp mất nước, nhiễm khuẩn huyết, theo dõi ngộ độc kali; xử trí phác đồ cấp cứu, thải kali, theo dõi sát toàn trạng và xét nghiệm công thức máu, báo Tin tức/TTX dẫn lời bà Đinh Thị Hồng Hoa.
Việc thực hiện sai quy trình chuyên môn là thực hiện sai đường dùng, tiêm tĩnh mạch thay cho đường uống theo y lệnh. Ngay sau khi phát hiện nhầm lẫn xảy ra, kíp trực đã tiến hành xử lý ngay các vấn đề cấp cứu bệnh nhân khẩn trương, kịp thời, bà Hoa cho biết thêm.
Theo báo Công lý , ngay sau khi xảy ra sự việc, bệnh viện đã thành lập Hội đồng chuyên môn xem xét việc thực hiện sai quy trình chuyên môn. Rà soát lại việc thực hiện các quy trình, quy chế, quản lý sự cố y khoa, quy định tránh nhẫm lẫn thuốc... Đồng thời báo cáo Sở Y tế Hà Nội để có chỉ đạo chuyên môn và phối hợp với Bệnh viện Xanh Pôn điều trị tích cực cho bệnh nhân.
Về thông tin gia đình phản ánh các bác sĩ và điều dưỡng Trang có thái độ thờ ơ, không đúng mực với gia đình bệnh nhân, phía bệnh viện thông tin rằng sau khi vụ việc xảy ra, bệnh viện đã yêu cầu bác sĩ ca trực và điều dưỡng Trang viết bản tường trình, trong đó không nhắc đến thái độ ứng xử với gia đình bệnh nhân. "Về phản ánh từ phía gia đình, chúng tôi cần kiểm tra và xác minh lại", bà Hoa thông tin.
Đỗ Thu Thoan (T/h).
Đỗ Thu Thoan.
