Theo thông tin mới cập nhật từ bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, bệnh viện vừa cấp cứu thành công cho một sản phụ 28 tuổi ở Hà Nội cảm thấy đau đầu dữ dội và phải sử dụng thuốc giảm đau mặc dù đang mang thai tuần thứ 37. Tuy nhiên, do tình trạng không được cải thiện, sản phụ này đã đến khám tại bệnh viện Phụ sản Hà Nội. Bệnh nhân đến khám với các triệu chứng của bệnh lý tiền sản giật.
Bệnh nhân viêm tụy cấp thai kỳ hiếm gặp.
Người nhà bệnh nhân cho biết, chị này thường xuất hiện các triệu chứng đau đầu về đêm không liên quan đến huyết áp. Kết quả thăm khám lâm sàng và xét nghiệm cho thấy, sản phụ có dấu hiệu tiền sản giật và được chỉ định mổ lấy thai. Hai ngày sau phẫu thuật mổ lấy thai, sản phụ có hiện tượng đau bụng nhiều, sốt, có biểu hiện chướng bụng rất điển hình của viêm phúc mạc. Các xét nghiệm cho thấy đường máu tăng liên tục, bắt đầu có biểu hiện đường huyết cao và dấu hiệu suy thận cấp. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật cấp cứu.
Sau khi tiến hành mở ổ bụng, các bác sĩ thấy rất nhiều dịch nâu đen. Ngay lập tức, kíp mổ cấp cứu đã liên hệ với bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn đến hỗ trợ.
Theo bác sĩ Ôn Quang Phóng, khoa Tiêu hóa, bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, Trưởng ê-kip cấp cứu, qua thăm khám các thương tổn trong phẫu thuật, bác sĩ thấy có hình ảnh vẩy nến' đặc thù của viêm tụy cấp trong mạc nối và tụy hoại tử toàn bộ. Ê-kíp đã tiến hành mở bao tụy, lấy tổ chức hoại tử và dẫn lưu ổ tụy, túi mật cũng như ổ bụng. Nhận thấy đây là một ca bệnh khó, tiên lượng nặng và rất hiếm gặp, sau khi phẫu thuật, kíp cấp cứu của 2 bệnh viện bàn bạc và quyết định chuyển bệnh nhân sang bệnh viện Bạch Mai để lọc máu và hồi sức tích cực.
Viêm tụy cấp trong thai kỳ là một bệnh lý hiếm gặp. Chẩn đoán viêm tụy cấp trên thai kỳ thường rất khó khăn, dễ nhầm với những chẩn đoán khác. Bệnh có thể diễn tiến theo nhiều thể từ nhẹ đến nặng, với tình trạng hoại tử, không được chẩn đoán và xử trí kịp thời, bệnh nhân có nguy cơ bị áp xe hay suy đa cơ quan. Tỉ lệ tử vong mẹ và con cao ở 3 tháng cuối của thai kỳ. Vì vậy, chị em phụ nữ khi mang thai nên đi khám thai định kỳ, nếu có bất cứ dấu hiệu bệnh nào liên quan đến bệnh lý nội tiết cần kiểm tra chuyên sâu hơn để phát hiện sớm bệnh.
N.Giang.
