Cháo đậu đỏ, óc chó: Đây là món ăn ngọt rất thích hợp trong mùa Đông. Óc chó có tác dụng thuận khí, bổ huyết, ngừa ho, tiêu đờm, nhuận phổi, bổ thân, ngừa bạc tóc sớm.
Hạt óc chó giàu protein chất lượng cao, ngoài ra chất phospholipid có thể tăng hoạt tính của tế bào, có tác dụng quan trọng trong việc duy trì công năng của thần kinh não bộ, độ nhạy cảm của da, kích thích sự tăng trưởng của lông vũ.
Ngoài ra, món này còn chứa axit không no có thể giảm cholesterol, ngăn ngừa xơ cứng động mạch, cao huyết áp, bệnh mạch vành...
Hoa bách hợp với bí đỏ: Món ăn này giàu vitamin, canxi, cellulose, tryptophan, có tác dụng ngăn ngừa béo phì, tiểu đường, huyết áp, giảm cholesterol máu và ung thư.
Món súp này có giá trị dinh dưỡng cao, có tác dụng dưỡng tỳ, bổ huyết, an thần, đẹp da.
Canh đu đủ với nấm tuyết: Món ăn này giàu chất xơ thô, có tác dụng thúc đẩy nhu động ruột, giảm hấp thu chất béo, giúp giảm cân.
Món ăn này có thể giữ ấm cơ thể, bồi bổ sức khỏe, thích hợp cho người có cơ địa nóng.
Canh lê với nấm tuyết: Nấm tuyết tính bình, vị ngọt nhạt, không có độc là một trong những món bổ dưỡng lý tưởng. Khi nấm tuyết kết hợp với lê sẽ có tác dụng bảo vệ dạ dày, đồng thời ích khí, thanh lọc đường tiêu hóa.
Củ sen với củ mài (hoặc củ từ): Đây là món ăn khai vị, có giá trị dinh dưỡng cao đặc biệt là rất giàu protein, tinh bột, vitamin và các nguyên tố vi lượng như sắt và canxi.
Ăn món này mùa Đông có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch, bồi bổ sức khỏe.
Nước mía, táo đỏ và long nhãn: Đây đều là các thực phẩm có tính ngọt, làm ấm cơ thể, thải độc, bổ huyết.
Tiết trời lạnh giá uống nước này có thể giúp làm ấm cơ thể, chống lạnh, ngăn ngừa cảm lạnh, thanh nhiệt giải độc.
Tuyết Mai (Theo Sina).
