Ngày nhận phòng ký túc xá cũng là lần đầu tôi gặp Liên, ấn tượng về cô bạn cùng phòng khi đó là sự trầm trồ, ngưỡng mộ. Liên có vẻ đẹp của cô gái 18, nước da căng mọng, trắng hồng hào. Cũng bởi Liên xinh đẹp tự nhiên nên cô có nhiều người theo đuổi.
Tuy nhiên, người lọt vào mắt xanh của Liên chính là Hải- một chàng trai cùng quê, hiện đang học năm 3 một trường kinh tế ở Hà Nội. Ngày đó, tuần nào Hải cũng đến phòng chúng tôi chơi. Thi thoảng, cuối tuần, Liên lại cùng Hải đi du lịch ngắn ngày.
Yêu nhau được 3 tháng, Liên thủ thỉ với tôi: Anh ấy cứ rủ tớ ra ngoài sống, chắc sang tuần tớ chuyển chỗ ở. Nói là làm, tuần sau đó, Liên dọn ra sống chung cùng với bạn trai.
Từ ngày đó, tôi thấy Liên gần như thay đổi hẳn, bạn học hành sa sút, anh người yêu của Liên cũng vậy. Kết quả kỳ đó, Liên và người yêu đều phải thi lại mỗi người vài môn.
Rồi Liên có bầu, anh ta bắt cô phá thai. Anh ta hứa hẹn với Liên, cứ yên tâm yêu đương, tốt nghiệp anh ta và gia đình sẽ đến xin cưới. Khi đó, Liên bị những lời của anh ta làm cho mờ mắt nên cô cứ tiếp tục bị cuốn vào cuộc sống "hết mình" vì người yêu.
Đàn bà à, trên đời không có gì là hoàn hảo cả. Đàn ông rồi cũng có lúc thay lòng đổi dạ (Ảnh minh họa).
Hai năm trôi qua, Liên ngày càng héo hon. Còn người yêu cô cũng nhọc nhằn tốt nghiệp với tấm bằng trung bình. Dù thế, anh ta bắt đầu thay lòng đổi dạ.
Chỉ sau 2 tháng ra trường, Hải phản bội Liên để đến bên tình mới. Anh ta công khai đi lại với cô gái đó, mặc cho Liên níu kéo, cầu xin. Anh ta nói: Cô lấy thân phận gì mà cấm tôi yêu thương ai.
Liên tìm tới tôi, gương mặt gầy gò, khắc khổ: Anh ta bỏ tớ rồi, anh ta nói chỉ chơi bời với tớ mà thôi. Sang tháng, anh ta cưới vợ, cô ta xinh đẹp, học vấn cao, con nhà gia giáo.... Liên nói trong tiếng nấc nghẹn.
Tôi thương Liên rất nhiều, cả thanh xuân của bạn dường như dành cho anh ta. Sau khi dâng hiến, sống vì anh ta, bạn chỉ nhận được sự cay đắng. Liên khóc, những giọt nước mắt hối hận muộn màng.
Tôi đã nói với Liên: Với kiểu đàn ông vô tâm, bội bạc có níu kéo thì để làm gì. Người đàn ông đó không đáng để bạn trân trọng, càng không đáng để bạn nuối tiếc. Hãy dứt tình bởi không sớm thì muộn anh ta cũng bộc lộ bản chất của mình mà thôi.
Qua câu chuyện của Liên, tôi muốn nhắn nhủ rằng, phụ nữ à, trên đời không có gì là hoàn hảo cả, bởi những người đàn ông không thật sự yêu thương bạn hãy dứt bỏ. Nếu lụy tình và cố níu kéo hạng đàn ông này, sớm muộn gì cũng chuốc lấy đau khổ mà thôi.
K hải Nguyên.
