Với nhiều người, phúc lộc, tiền tài thường đến khi họ lập gia đình hoặc bước vào tuổi trung niên. Tuy nhiên, với 3 con giáp này, năm Mậu Tuất là năm họ gặp may mắn, vượng đường công danh, thắm đường tình duyên hơn cả.
Tuổi Dần.
Người tuổi Dần vốn sinh ra với vẻ ngoài duyên dáng, biết đối nhân xử thế và rất khéo léo trong giao tiếp. Họ cũng được nhiều người yêu mến vì tính cách hảo sảng, hào phóng và thường xuyên giúp đỡ người khác.
Mặc dù cuộc sống trước đây của họ có thể gặp nhiều khó khăn trong công việc, trục trặc trong chuyện tình duyên, gia đình thì trong tháng 2 năm nay, người tuổi Dần sẽ tìm lại được hạnh phúc cho mình. Đến tháng 3, họ sẽ nhận được sự thăng tiến trong công việc, cơ hội làm ăn lâu dài. Vào tháng 4, người tuổi Dần sẽ gặp được may mắn, tránh được những sự cố, tai nạn mười mươi. Cuộc sống của người tuổi Dần trong năm nay sẽ theo chiều hướng đi lên, ngày một giàu sang, thịnh vượng.
Tuổi Mão.
Trong những năm trước, có thể người tuổi Mão gặp nhiều khó khăn, trắc trở trong công việc, sự nghiệp. Họ có thể kiếm được nhiều tiền, nhưng cũng sẽ phải tiêu đi nhiều tiền nên không thể dành dụm được nhiều. Nhưng trong năm nay, mọi thứ từ công việc, đến tình duyên của người tuổi Mão sẽ khởi sắc. Nếu cố gắng phấn đấu và chớp lấy cơ hội, trong năm nay họ sẽ có được cả tiền tài và công danh, chuyện tình duyên cũng thêm ngọt ngào, nồng thắm.
Tuổi Ngọ.
Những người tuổi Ngọ thường là người dễ tính, lịch thiệp và rất đỗi khiêm nhường. Trong năm 2018 này, công việc làm ăn, kinh doanh của người tuổi Ngọ sẽ thuận buồm xuôi gió, khởi sắc hơn rất nhiều so với những năm trước. Chưa kể, nhiều cơ hội nghề nghiệp cũng mở ra trước mắt họ. Bên cạnh công việc, sự nghiệp lên như diều gặp gió thì chuyện tình cảm của người tuổi Ngọ năm nay cũng dần ổn định và đi vào quỹ đạo chứ không chơi vơi, mất phương hướng như trước. Chỉ cần thêm một chút thấu hiểu, một chút hy sinh và sẻ chia với nửa kia, chuyện tình cảm của bạn nhất định sẽ có một cái kết viên mãn.
(*)Thông tin trong bài mang tính chiêm nghiệm, tham khảo.
Quỳnh Trang.
