Khắc tinh của tiểu đường.
Sau loạt bài thông tin về lương y Lý Thị Mỹ Châu (ngụ xã Ba Vì, huyện Ba Vì, TP. Hà Nội), chúng tôi nhận được rất nhiều phản hồi của bạn đọc, mong muốn gửi lời cảm ơn đến lương y Châu sau khi khỏi bệnh. Đồng thời, qua đây, các bệnh nhân cũng chia sẻ, cung cấp thêm thông tin để báo có nhiều bài viết thiết thực hơn nữa dành đến cho những ai đang từng ngày phải chống chọi với căn bệnh tiểu đường nguy hiểm.
Hầu hết các bệnh nhân đều cho rằng, lương y Châu quả thực là khắc tinh của bệnh tiểu đường. Họ không ngần ngại phong cho lương y là thần y hay cứu tinh cho hàng loạt bệnh nhân tiểu đường, chỉ cần là vấn đề liên quan đến tiểu đường thì lương y đều gắng hết sức cứu chữa.
Lương y Lý Thị Mỹ Châu.
Không những chữa bệnh giỏi, mà phong cách sống hiền lành, tốt bụng của lương y cũng khiến người bệnh như tôi khâm phục, chia sẻ của anh Lê Thế Phóng (52 tuổi, trú tại huyện Hải Hòa, tỉnh Thanh Hóa). Anh may mắn được lương y Châu cứu chữa thoát khỏi nguy cơ cắt cụt chi vài tháng nay.
Anh Phóng cho biết: Cuộc sống vốn đã khó khăn với gia đình tôi thì càng khó khăn hơn khi 3 năm trước tôi được chẩn đoán mắc tiểu đường type 2. Lo lắng, kiệt quệ là cảm giác tôi chịu đựng. Chăm chỉ uống thuốc theo từng đơn thuốc của bác sĩ, tôi chỉ mong muốn nhanh chóng thoát kiếp tiểu đường để trở lại lao động giúp đỡ vợ con.
Theo lời chia sẻ ngậm ngùi của anh Phóng, chúng tôi cảm nhận rất rõ cảm xúc của anh, khi cuộc sống vốn dĩ không chiều lòng ai. Sau gần 2 năm, bác sĩ thông báo anh có nguy cơ phải cắt bỏ đôi chân, do bệnh tiểu đường của anh đã phát triển nặng hơn. Lúc đó, chân tôi bị xước nhỏ, nhưng để gần 1 tuần mà không thấy se hay liền lại, ngược lại vết rách có dấu hiệu loang rộng hơn. Lo lắng quá, đi khám thì bác sĩ nói vậy, tôi sững người nghĩ về tương lại không biết sẽ ra sao?, anh Phong kể lại xúc động.
Tiếp tục câu chuyện, anh nói: Trong một buổi tối khó ngủ, tôi vô tình nhìn thấy thông tin của lương y Châu. Tôi tìm hiểu thì thấy lương y đã chữa cho nhiều người có triệu chứng giống tôi. Hôm sau, tôi cùng vợ tức tốc thuê xe lên trên đó, cậy nhờ lương y cứu giúp.
Qua chia sẻ, mặc dù có hàng ngàn bệnh nhân, nhưng khi nhắc đến anh Phong, lương y Châu cho biết: Trường hợp của Phong lúc đó cũng chưa nặng như chị Bùi Thị Thanh Hoa (giảng viên đại học trước đó). Sát trùng vết thương là điều đầu tiên phải làm. May mắn là lúc đó sẵn thuốc cao trong nhà, nên tôi cắt tạm 10 thang thuốc cho uống trước. Thuốc vừa lành vết thương, vừa điều phối lượng đường huyết trong cơ thể. Hơn nữa, anh Phong còn bệnh lý về gan do dùng thuốc Tây nhiều, nên dùng thêm thuốc mát gan, bổ thận để tăng hiệu quả thuốc khi vào cơ thể.
Vì cũng không nghiêm trọng, theo lời anh Phong, anh uống đến thang thứ 30 là vết thương lên da non, chỉ số đường huyết có thể bình thường. Tôi bắt đầu lao động cùng gia đình sau nhiều năm không làm được gì. Vui lắm chứ! Cuộc sống trở nên dễ dàng hơn với tôi, gia đình tôi, không giấu nổi niềm vui, anh Phong tâm sự.
Vĩnh biệt mù lòa sau 3 tháng chữa trị.
Biến chứng tiểu đường không chỉ dừng lại ở loét bàn chân hay cụt chi, mà còn đa dạng và phức tạp hơn thế. Một trong những biến chứng dễ nhận thấy ở bệnh nhân tiểu đường là tổn thương mắt do những mạch máu nhỏ tại võng mạc dễ bị nghẽn, vỡ trong lòng mắt dẫn đến các bệnh lý về võng mạc. Mặt khác, tiểu đường cũng có thể gây đục thủy tinh thể, tăng nhãn áp, gây mù lòa.
Anh Nguyễn Văn Thành (55 tuổi) vui mừng kể lại câu chuyện thoát biến chứng mù lòa sau 3 tháng chữa trị tại nhà lương y Châu. Anh Thành, quê gốc ở Vân Đồn, Quảng Ninh phát hiện ra căn bệnh tiểu đường 2 năm nay. Khi được chẩn đoán, bệnh của anh đã diễn biến đến type 2, khá nặng, và đang dần xuất hiện một số triệu chứng đáng ngại.
Anh Thành cho biết: Bác sĩ tại bệnh viện Bạch Mai khuyên tôi nên sớm nhập viện vì mắt tôi đang có tổn thương ở đáy mắt. Dần dần mắt sẽ thấy mờ hơn, rồi tần suất mờ xuất hiện nhiều hơn nếu như không có biện pháp khắc phục kịp thời. Lo lắng, mất phương hướng, tôi nhập viện 4 tháng, mắt vẫn mờ đi, tâm trạng thì mệt mỏi, lúc nào cũng bứt dứt không yên. Hơn thế, hoàn cảnh gia đình tôi không khá giả gì, nên tôi đành xuất viện.
Cơ duyên tìm được lương y Châu khá bất ngờ với anh. Anh Thành nói: Ra về cũng không yên, tôi cùng người thân nán lại ghế đá của bệnh viện, đứa bé bán báo dúi cho tờ báo đọc. Anh trai tôi nhìn thấy thông tin của lương y, bán tín bán nghi gọi điện rồi hai anh em bắt xe lên trên đó luôn.
Lương y chia sẻ bệnh tình của anh Thành khá nặng do mắt đã bắt đầu tổn thương ở đáy mắt, nhưng cũng cố gắng chữa hết sức có thể. Anh Thành xin phép ở lại nhà, nhờ phúc đức cùng bàn tay khéo léo của lương y cứu giúp. Ở lại cũng tiện theo dõi, và sẵn thuốc. Tôi cho anh Thành uống thuốc tiểu đường nhanh, cùng một số dược liệu quý giá, bổ dưỡng mong phục hồi chức năng cho mắt.
Trong suốt liệu trình tháng đầu tiên, anh Thành nói: Mắt vẫn thỉnh thoảng mờ đi, nhưng được cái là tinh thần sảng khoái, ăn uống cũng tốt hơn, nên tôi vẫn tiếp tục ở lại. Tin rằng lương y có thể chữa được bệnh cho tôi. Những ngày sau đó, mắt tôi bắt đầu có dấu hiệu sáng lên. Đến giữa tháng thứ 2, tần suất bị mờ của mắt cũng giảm dần rõ rệt. Bản thân tôi thầm nghĩ rằng mình đã tìm đúng người, đúng thần y rồi.
Anh Thành chia sẻ thêm: Thấy hiệu quả rõ rệt, tôi ở lại thêm nhà lương y đến hết tháng thứ 3 thì bệnh tình khỏi hẳn. Đến bây giờ, khi kể lại, tôi vẫn còn nguyên cảm giác của một người như vừa thoát chết. Có thể sống như bình thường, ai lại không vui chứ!.
Để giúp cho bạn đọc hiểu rõ hơn về lương y Châu và bài thuốc trị tiểu đường, báo xin thông tin số điện thoại để tiện liên lạc: 0941.082.744.
Hà Trần.
