Cô gái xinh đẹp Manpreet - người trưởng tộc nắm giữ quyền thừa kế.
Trưởng tộc Mannu với vẻ ngoài điển trai.
Sinh trưởng trong gia đình có bà nội là người mang nặng tư tưởng trọng nam khinh nữ, nên ngay khi lọt lòng, Mannu (tên thuở nhỏ của Manpreet) của Bí mật người thừa kế đã được mẹ cải trang, nuôi dưỡng và mặc định là cậu-con-trai-đích-thực.
Với quyết định này, Mannu nghiễm nhiên trở thành trưởng tộc nắm quyền thừa kế của dòng họ Pawanias. Trước sự quản thúc, giáo dục nghiêm khắc từ mẹ, cùng sự đanh ác của bà nội và các thành viên trong gia tộc, Mannu hiểu được nếu cậu không phải là con trai thì gia đình - trong đó có mẹ, hai chị gái và cả cậu, sẽ phải chết.
Với cái tên Mapreet, Mannu đã được trở lại với chính mình với những rung động đầu đời.
17 năm trôi qua, việc bảo vệ bí mật về cậu-con-trai và cũng là người thừa kế sáng giá của gia tộc là hành trình vô cùng gian khó nếu như không muốn nói đầy máu và nước mắt với những người lỡ nắm giữ bí mật này.
Và ở tuổi đôi mươi với những đổi thay hình thể, Mannu nhận ra cậu thật sự khát khao được làm con gái để diện lên người những bộ cánh yêu thích và khoe những đường cong hình thể đáng mơ ước dù chỉ 1 ngày như lời hứa của mẹ từ 10 năm trước.
Đôi bạn thân thơ ấu - Mannu và Raj hội ngộ sau 10 năm.
Và cuối cùng, với cái tên Manpreet, Mannu đã được trở lại với chính mình - một cô gái xinh đẹp, quyến rũ và quyết định này đã giúp cô gặp lại Raj Bajwa - cậu bạn thân năm xưa, kéo theo đó là những rung động của tình yêu đầu đời...
Đây cũng là lúc Mannu phải đấu tranh giữa trái tim và lý trí - trở lại với chính mình để giữ lấy tình yêu hay vẫn sẽ là một người thừa kế sáng giá của gia tộc? Những đau khổ, dằn vặt giữa quên và nhớ, giữa yêu và từ bỏ khiến cậu nhiều lần rơi vào bế tắc.
Soumya nhân hậu - nạn nhân của sự kỳ thị giới tính.
Và tất cả những gì người khác cảm nhận được ở Soumya - cô gái dị giới trong bộ phim "Hai số phận" chính là một cô gái kiên cường đầy quyến rũ.
Sinh ra đã mang giới tính không trọn vẹn và chịu sự kỳ thị của xã hội, thậm chí bị ngay chính cha mình tìm cách chôn sống, nhưng nghị lực đã giúp Soumya chiến thắng tất cả.
Trong tình thương của mẹ, cô lớn lên là một người đầy nghị lực, xinh đẹp và giữ được trái tim nhân hậu như chính mẹ mình.
Harman luôn yêu thương và bảo vệ vợ trước sự ức hiếp của gia đình mình.
Sau những sóng gió, Soumya cuối cùng cũng tìm được bến đỗ cho riêng mình bằng việc kết hôn với Harman - chàng trai hết mực thương yêu cô.
Thế nhưng một lần nữa, khiếm khuyết về giới tính lại khiến cô đối mặt với nỗi đau, khi gia đình chồng không ngừng miệt thị, khinh khi và buộc Harman phải tái hôn với cô gái khác.
Dù luôn được chồng yêu thương, chiều chuộng nhưng Soumya hiểu được, để bảo vệ hạnh phúc của bản thân thì không gì khác ngoài việc phải chấp nhận quyết định của nhà chồng bằng việc để Harman - người chồng đầu ắp tay gối của mình, kết hôn với chính em gái mình.
Soumya luôn bị mẹ chồng bức ép vì không chấp nhận cô con dâu dị giới.
Còn gì đau đớn hơn nỗi đau chồng chung? Còn gì bi thương hơn khi phải chứng kiến chồng mình cưới chính em gái mình? Những dằn vặt không ngừng đay nghiến trái tim và lý trí Soumya.
Áp lực từ gia đình chồng vẫn không thôi đổ lên đôi vai cô gái đáng thương khiến cô nhiều lúc tìm đến cái chết như một cách giải thoát...
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
