Nhiều trẻ sợ học khi bước vào lớp 1. Ảnh: T.H.
Vốn là cậu bé hiếu động, chẳng chịu ngồi yên bao giờ, thế nên khi phải ngồi nghiêm chỉnh để viết bài, bé Bin (con chị Bình) cảm thấy chẳng khác gì tra tấn. Viết được 1 chữ, cậu nghỉ tay bằng cách kiếm cớ làm các việc khác như uống nước, đi vệ sinh, vẽ, nói chuyện.
Để con hoàn thành một trang viết chữ mỗi tối, chị Bình đánh vật với con. Lúc nịnh nọt, lúc quát mắng, thậm chí còn đánh đòn. Buổi học ở nhà hôm nào cũng kết thúc trong nước mắt của con, trong sự thở dài, bất lực của bố mẹ.
Học không tập trung nên chữ viết của con không có hàng lối, kích cỡ, chữ méo xẹo khiến chị nóng hết cả mặt. Vừa gập vở, con vừa mếu máo: "Mẹ chẳng giống mẹ trước đây, mẹ như con quỷ ấy".
Một đồng nghiệp ở cơ quan chỉ cách, cần phải quy định giờ cho con. Chị cũng yêu cầu con viết 1 trang giấy trong vòng 1 tiếng. Nếu con chưa xong, chị sẽ thu vở và kiên quyết không cho viết tiếp. Hôm sau, con sẽ phải nộp bài thiếu cho cô. Thế nhưng, con của người đồng nghiệp kia vốn có ý thức hơn, vốn sợ cô giáo phê bình nên tập trung việc cho đúng giờ.
Trong khi đó, con của chị mừng ra mặt khi không phải viết hết trang như mọi ngày. Với cu cậu, cô giáo phê bình cũng chẳng sao, cô giáo không phát hoa chăm chỉ cũng chẳng vấn đề gì. Chị đầu hàng với phương pháp này.
Chị Bình nghĩ, nếu cứ để tình trạng này thì con trai chị sẽ rất mệt mỏi, căng thẳng và căm thù việc học. Làm thế nào để con thích thú với việc học, coi việc học như trò chơi và con chơi một cách say mê khiến chị trăn trở rất nhiều.
Bé Bin đã thích thú, say mê học nhờ có sự sáng tạo, kiên trì của mẹ. Ảnh: T.H.
Chị Bình nghĩ, chỉ có sư vào cuộc, kiên trì của người mẹ mới khiến trò chơi của con hấp dẫn. Chị chuẩn bị mấy chiếc cờ nhỏ làm bằng giấy màu dán trên que tăm và một chiếc lọ nhỏ xíu đang trang trí đẹp đẽ.
Ban đầu, chị quy định, con cứ viết được 2 dòng trong 15 phút sẽ được thưởng 1 lá cờ, viết nhanh hơn, con được thưởng 2 lá cờ (sau này, số thời gian sẽ ngắn hơn). Khi con hoàn thành 1 trang thì con sẽ đếm số cờ thu được. Nếu số cờ của con nhiều, con sẽ được mẹ tặng một phần thưởng thú vị.
Thỉnh thoảng, chị lại sáng tạo theo cách mới. Như chị ghi tên bài vào các bông hoa bằng giấy chị tự làm. Bông hoa màu đỏ mẹ ghi bài toán 1, màu xanh ghi bài toán 2 Hai mẹ con sẽ chơi trò tung hoa. Con bắt được bông hoa nào thì đọc tên bài ở trong bông hoa. Lúc đó, con sẽ làm bài tập đó trước. Làm xong, trò chơi tung hoa tiếp tục cho đến khi bài tập kết thúc.
Chị còn sáng tạo ra nhiều cách mới khiến tối nào trước khi học bài, con trai chị cũng rất tò mò, háo hức. Cả tuần nay, việc học của con đã nhẹ nhàng hơn nhiều.
Theo phunuvietnam.vn.
