Gần đây, nhiều người chia sẻ thông tin về quả lêkima (quả trứng gà) người Việt để rụng đầy gốc không thèm ăn sang nước ngoài lại có giá 1,5 triệu/kg bột.
Quả lêkima (quả trứng gà).
Nhiều người thắc mắc, vậy công dụng của nó là gì, và với giá 1,5 triệu đồng/kg bột có xứng đáng với công dụng hay không?
Trao đổi với PV, lương y Vũ Quốc Trung (Hội Đông Y Hà Nội) cho biết, loại quả này không phải là dược liệu trong Đông y nhưng có giá trị dinh dưỡng rất tốt, giúp tăng cường sức khỏe.
Quả này có giá trị dinh dưỡng tốt vậy mà nhiều nơi vẫn thấy rụng đầy gốc, không ai thèm nhặt ăn, lương y Vũ Quốc Trung cho hay.
Theo lương y Vũ Quốc Trung, quả trứng gà tốt cho tim mạch, giúp tăng tỷ lệ hồng cầu trong máu, kích thích hoạt động của hệ thần kinh hiệu quả, làm giảm cholester trong máu, ngăn ngừa các bệnh tim mạch và béo phì.
Ngoài ra, việc ăn quả trứng gà thường xuyên sẽ giúp bạn có được sức khỏe dồi dào và làn da đẹp, có thể dùng quả trứng gà để chế thành loại kem tắm trắng da hiệu quả.
Đặc biệt, quả trứng gà có chứa hàm lượng dinh dưỡng cao, vitamin và khoáng chất dồi dào. Tuy nhiên, quả này khi chín sẽ rất ngọt. Vì vậy, nếu ăn nhiều sẽ bị tiểu đường, mỡ máu.
Theo các chuyên gia, lêkima có hương vị hấp dẫn nên trở thành nguyên liệu chính cho nhiều món ăn, thức uống. Ngoài ăn tươi thì lêkima còn được chế biến thành bột, có thể bảo quản được 1 năm.
Để chọn được trái lêkima ngọt, bở, thơm, không nên ham trái láng đẹp mà nên chọn trái hình trái tim, một đầu nhọn, vỏ mỏng, nếu ăn ngay thì lấy trái mềm.
Diệu Thu.
