Sáng 23/1, chị Trịnh Thanh Hải (trú tại xã Mai Lâm, huyện Đông Anh, TP Hà Nội - mẹ bé gái N.T.T., 8 tháng tuổi) đã bị nữ điều dưỡng Bệnh viện Đa khoa Đông Anh cho sử dụng sai đường dùng thuốc (thay vì cho uống, nữ điều dưỡng tiêm vào tĩnh mạch) cho biết, con gái chị vừa được chuyển từ Bệnh viện Xanh Pôn lên Bệnh viện Nhi Trung ương để tiếp tục điều trị.
Tại Bệnh viện Nhi Trung ương, các bác sĩ đã đưa ra kết luận con gái chị bị chết não. Tuy nhiên, khi gia đình muốn xin cháu về nhà thì các bác sĩ khuyên ở lại, để trường hợp xấu nhất xảy ra sẽ tiến hành làm thủ tục pháp y tìm nguyên nhân.
Cũng theo bác sĩ tại Bệnh viện Nhi Trung ương, bệnh viện sẽ hội chẩn thêm hai lần để đưa ra kết luận cuối cùng. Cháu bé có bệnh nền nặng sẵn là nhiễm khuẩn huyết, tim bẩm sinh.
Chị Hải cho biết, gia đình vừa mời luật sư vào cuộc để làm các thủ tục cần thiết và tiến hành khởi kiện Bệnh viện Đa khoa Đông Anh vì đã gây ra hậu quả cho con gái mình.
Các bác sĩ xác định, bé N.T.T. có dấu hiệu bị chết não.
Trước đó, vào đêm 15/1, chị Trịnh Thanh Hải đưa con gái là bé gái N.H.T. vào Bệnh viện Đa khoa Đông Anh điều trị sốt nhiễm khuẩn.
Tại đây, cháu T. được đưa vào phòng cấp cứu nhi của bệnh viện này để hạ sốt. Sau khoảng 4 tiếng nằm viện, cháu T. đã cắt được cơn sốt và uống được sữa.
Sau khi thấy con ổn hơn chị Hải ra ngoài đi ăn, nhưng vừa đi được vài phút thì mẹ chồng hốt hoảng gọi chị quay lại và cho biết con gái lên cơn co giật, đang nguy kịch.
Kiểm tra lại, bác sĩ phát hiện, nữ điều dưỡng đã dùng thuốc kaliclorid 10% (2,5 ml) tiêm tĩnh mạch cho bé. Ngay lập tức bệnh nhi được cấp cứu, hồi sức tích cực, xử trí thải kali, sau đó chuyển đến Bệnh viện Xanh Pôn.
Hội đồng chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Đông Anh kết luận điều dưỡng đã thực hiện sai quy trình chuyên môn trong sử dụng thuốc, bệnh nhi được chỉ định dùng kali đường uống nhưng điều dưỡng lại tiêm tĩnh mạch.
Nhẫn tâm mẹ kéo lê con bằng xe máy để "trừng phạt".
