Người phụ nữ này là Zhanna Nurzhanova (36 tuổi, sống tại thủ đô Astana).
Nurzhanova chưa kết hôn và đang qua lại với một người đàn ông cùng tuổi.
Người bạn trai này của Nurzhanova là người mê các cô gái đẹp. Khi đi ra đường, trông thấy cô gái nào xinh tươi anh ta đều liếc mắt nhìn và khen ngợi.
Thậm chí, anh ta còn lén chụp ảnh những cô gái đó lại.
Gần đây, bạn trai của Nurzhanova bắt gặp một cô gái trẻ rất nóng bỏng. Anh ta đã chụp ảnh và lưu lại trong điện thoại, mang về khoe với em gái.
Người đàn ông này nói với em gái của anh ta rằng cô gái đó rất xinh đẹp và có ngoại hình hấp dẫn hơn Nurzhanova.
Chân dung Zhanna Nurzhanova.
Nurzhanova biết được điều này đã nổi cơn tam bành và nghĩ cách trả thù người yêu.
Vào buổi tối, Nurzhanova bí mật cho bạn trai uống thuốc ngủ. Sau đó, cô tiêm cho anh ta một liều thuốc gây tê, rồi dùng dao làm bếp cắt phăng "của quý" của bạn trai.
Sau khi hành hung xong, Nurzhanova ngay lập tức đưa người yêu đến bệnh viện gần nhất cấp cứu.
Nurzhanova chỉ muốn dọa cho bạn trai của mình một phen nhớ đời, để từ nay về sau anh ta không còn dám trăng hoa, ong bướm bên ngoài.
Nhưng do ra tay quá mạnh, vết cắt quá sâu và "cậu nhỏ" bị cắt rời nghiêm trọng mà bạn trai của Nurzhanova rơi vào tình trạng khó có thể phục hồi, đối mặt với việc mất đi chức năng đàn ông.
Nurzhanova hiện đang bị cơ quan chức năng điều tra, khởi tố, phải đối mặt với án tù từ 3 - 6 năm.
Sự việc xảy ra ở thủ đô Astana, Kazakhstan.
Thu An (Theo CetusNews).
