Năm 2017, với sự quan tâm, hỗ trợ kịp thời của các cấp, ngành và nỗ lực của bệnh viện, đã thực hiện tổng số 58.980 lượt khám bệnh và điều trị nội trú cho 8.208 người bệnh với 75.054 ngày; chụp X quang 24.211 lượt; Điện tim 14.059 lượt; phẫu thuật 1.408 lượt.
Siêu âm tim và mạch máu tại Bệnh viện GTVT Vinh. Ảnh: Hoàng Vĩnh.
Năm 2017, Bệnh viện Giao thông Vận tải Vinh, đầu tư đưa vào sử dụng máy đo loãng xương thế hệ mới, máy lọc máu HDF - ONELINE và từ ngày 1/11/207, áp dụng việc thông tuyến khám, chữa bệnh Bảo hiểm y tế cho người dân.
Tại bệnh viện, mỗi năm thực hiện khoảng 20.000 ca lọc máu an toàn. Liên kết với Bệnh viện Mắt Trung ương tiếp tục thực hiện kỹ thuật mổ Phaco cho 20 bệnh nhân/tháng (địa bàn Nghệ An và Hà Tĩnh). Chuyển giao kỹ thuật từ Bệnh viện K Trung ương thực hiện chẩn đoán sớm K cổ tử cung. Phối hợp với Trung tâm chẩn đoán trước sinh Bệnh viện Phụ sản Trung ương thực hiện các xét nghiệm sàng lọc trước sinh.
Thực hiện công tác phòng, chống dịch và y tế dự phòng, Bệnh viện tuyên truyền tới 100% cán bộ công nhân viên, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân thực hiện hướng dẫn của Bộ Y tế về các biện pháp phòng, chống dịch tiêu chảy cấp, sốt Dengue, sốt Dengue xuất huyết, H5N1 và H1N1.
Bệnh viện đã chủ động trong công tác phòng chống dịch, thành lập Ban chỉ đạo phòng chống các bệnh dịch nguy hiểm và 01 đội phòng chống dịch, bố trí khu vực cách ly điều trị với đầy đủ trang thiết bị y tế, thuốc, dịch truyền, đường dây nóng 24/24h. Xử lý kịp thời, cấp cứu có hiệu quả các trường hợp bị tiêu chảy cấp, sốt xuất huyết tại Bệnh viện góp phần quan trọng vào công tác phòng, chống dịch trên địa bàn thành phố Vinh.
Hoàng Vĩnh.
