Ngày 27/1, nhóm B1A4 đã gặp phải một vụ tai nạn xe hơi và sau đó được được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Hiện tại họ đang được các bác sĩ chuẩn đoán và điều trị khẩn cấp. Rất may là thương tích của các thành viên không nghiêm trọng và không một ai rơi vào tình trạng nguy hiểm đến tính mạng.
B1A4 đang trên đường đến "Icon Concert", được tổ chức tại Pyeongchang và vụ tai nạn đã xảy ra. Hiện công ty chủ quản của họ là WM Entertainment, vẫn chưa đưa ra tuyên bố nào thêm về vụ tai nạn này.
Các fan hâm mộ tỏ ra vô cùng lo lắng mà đang trông ngóng thêm thông tin về tình hình sức khỏe các các thành viên:
" - Chuyện gì thế này? Mong là các cậu ấy không bị thương nặng! Làm ơn!
- Oppa chúng mình có sao không đây..?
- Ah! Làm sao bây giờ?
- Chuyện gì thế này?
- Nhưng các thành viên thì sao rồi? Làm ơn cho chúng tôi biết họ đang như nào đi. Cầu mong là không bị thương nặng.
- Mấy đứa ơi! Làm ơn đi mà! Mình mong mấy đứa nhỏ không bị gì nghiêm trọng.
- Ơ thế bọn mình không được biết là họ đang thế nào à? Mong là không bị gì to tát...
- Có ổn không thế?
- Mấy anh có khỏe không? Làm ơn đừng bị thương! ".
Cuối cùng tấm thiệp cưới siêu lãng mạn của Taeyang (Big Bang) và Min Hyo Rin cũng được hé lộ.
Phương Anh.
