Hơn 7 giờ sáng, theo chân bác sĩ Đặng Cát đến chùa Tảo Sách (Lạc Long Quân, Tây Hồ) - nơi ông đang chữa bệnh cho Đại đức Thích Quảng Trí, được tận mắt chứng kiến cách vị bác sĩ già ân cần thăm khám cho bệnh nhân. Tại căn phòng nhỏ của ngôi chùa, thầy Trí tâm sự, giữa đất Thủ đô phồn hoa, lại có một bác sĩ giản dị, tiết kiệm khi điện thoại không dùng, xe máy không đi, nhưng lại quên mình cứu người. Nếu không có bác sĩ Cát thì tôi không biết xoay xở thế nào. Bị thoát vị đĩa đệm gần 3 tháng nay, tuy đã đến 12 địa chỉ, bệnh viện uy tín, tốn nhiều tiền, nhưng bệnh vẫn không giảm. Nay được bác sĩ Cát đến tận chùa chữa trị chu đáo, tôi đã khỏe hơn nhiều. Bác sĩ Cát cứu người không tính toán - thầy Trí chia sẻ.
Đại đức Thích Quảng Trí chỉ là một trong số vô vàn bệnh nhân đã được vị bác sĩ già khám, chữa bệnh miễn phí. Tiếng thơm ngày một bay xa, nhiều bệnh nhân tận TP Hồ Chí Minh, Nha Trang, Quảng Ngãi hay các tỉnh lân cận như Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Bắc Giang, Thái Bình đã lặn lội đến tìm ông. Không chỉ khám và điều trị những căn bệnh thông thường, bác sĩ Cát còn điều trị hiệu quả nhiều căn bệnh khó như nấm, hẹp van tim, thiểu năng tuần hoàn não... Từ những năm về nghỉ hưu, ông bắt đầu nghiên cứu về u bướu. Tính đến nay đã có hơn 100 ca u phổi, u tuyến giáp, u dạ dày, u đại tràng được ông điều trị cho kết quả tốt.
Bác sỹ Đặng Cát chữa bệnh đau cổ, vai, gáy cho bệnh nhân.
Nhanh chân rảo bước về ngôi nhà nhỏ nằm khép mình trong ngõ 416/22 Lạc Long Quân, ông Cát bảo, ở nhà còn 2 bệnh nhân nữa đang chờ, ông không muốn họ mất thời gian vì mình. Trong căn nhà rộng chừng 16m2, nhưng mọi đồ đạc đều ngăn nắp và giản tiện như chính chủ nhân của nó. Đây chính là nơi ông tiếp hàng chục bệnh nhân mỗi ngày. Chờ đến lượt mình tiêm, cô Hoàng Thị Nụ (56 tuổi), ở Hải Dương nói: Tôi bị căn bệnh thoát vị đĩa đệm 17 năm nay, lệch hẳn người, chân to chân bé, đi lại khó khăn, nhưng vì hoàn cảnh tôi phải cố chịu đựng. Tôi nghe người ta đồn về bác sĩ Cát có tài chữa bệnh, lại được miễn phí nên đã tìm đến để được điều trị. Đến nay, sau liệu trình chữa trị hơn 2 tháng, tôi đã có thể hoạt động khá thoải mái.
Vừa nhẹ nhàng khám cho bệnh nhân, bác sĩ Cát vừa thành thật: Đã là bệnh nan y, khỏi thì tôi không dám nói, nhưng làm sao để giúp người bệnh ổn định, duy trì lâu dài được thì tốt nhất. Với phương thức chữa bệnh đơn giản, gọn nhẹ, nhưng hiệu quả cao, kết hợp giữa Đông y và Tây y, ông đã tiết kiệm thuốc cho bệnh nhân bằng cách chữa bệnh cách nhật, cách tháng. Tận tình với người nghèo là thế, nhưng ngay cả những bệnh nhân có điều kiện khá giả tìm đến, ông cũng khám chữa bệnh miễn phí. Rồi những bệnh nhân nhỏ tuổi như cháu Đặng Văn Việt (9 tuổi) bị u máu, bệnh nhân tên Mạnh ở Bắc Ninh bị u phổi được ông cứu chữa... Chẳng thể kể hết những câu chuyện về ông Cát, mà ông cũng không nhớ nổi đã có bao nhiêu người bệnh tìm đến ông.
Giờ đã ở tuổi 82, nhưng trong tim vị bác sĩ này vẫn chưa lúc nào tắt ngọn lửa chữa bệnh cứu người. Ông vẫn đều đặn thăm khám và miệt mài nghiên cứu bệnh án để tìm cách chữa trị cho bệnh nhân. Tận tâm với đồng đội, người dân, lấy chữ tâm, chữ đức để cống hiến cho xã hội, giúp mọi người, mọi người được sức khỏe, còn mình thì được niềm vui - ông bảo, đó là điều ông học được ở Bác Hồ.
Bài, ảnh: Trần Thảo.
