Phương pháp ăn dặm do bé tự chỉ huy BLW giúp bé ăn và phát triển kỹ năng một cách tự nhiên, bé ăn theo bản năng khi đã sẵn sàng  giống như bất kỳ động vật con nào khác; bé khám phá thức ăn theo nhịp độ riêng của mình; bé sử dụng tay và miệng của mình theo bản năng để tìm hiểu về mọi loại vật thể, bao gồm cả thức ăn. Trong đó, nhiều bà mẹ đã áp dụng việc cho bé ăn một số loại thực phẩm như ớt chuông, mướp đắng giúp bé khám phá nhiều hơn những hương vị khác lạ.
Tuy nhiên, vì mướp đắng có vị đắng cho nên nhiều bé tỏ ra không khoái khẩu món ăn này. Chuyên gia dinh dưỡng Từ Ngữ khuyên: Thông thường mướp đắng được cho trẻ em từ 1 tuổi trở lên ăn chứ trẻ dưới 1 tuổi không thể ăn trực tiếp mướp đắng. Phụ huynh có thể nấu các món ăn từ mướp đắng cho trẻ ăn mỗi tuần 2 tuần, không nên ăn quá nhiều có thể gây ra các tình trạng khó tiêu, đau bụng ở trẻ.
Một số món mẹ có thể tham khảo để nấu cho bé như: Canh mướp đắng nấu với chả cá thác lác viên, mướp đắng nhồi thịt hầm, mướp đắng xào với trứng, mướp đắng hấp.
Các mẹ cho con ăn BLW rất chuộng mướp đắng. (Nguồn: Mẹ Thanh Vũ).
Trong mướp đắng có hàm lượng vitamin C cao và nhiều khoáng chất thiết yếu giúp tăng sức đề kháng cải thiện hệ miễn dịch cơ thể giúp bé ngăn ngừa các bệnh thông thường hay gặp như cảm, sốt, ho Trong mướp đắng chứa nhiều chất beta caroten, tiền thân của vitamin A giúp cải thiện thị lực ở trẻ em do học tập quá sức hay chơi game quá nhiều. Ngăn ngừa tình trạng mỏi mắt, mờ mắt, chuyên gia Từ Ngữ cho biết.
Tuy nhiên, mẹ cũng nên cho bé ăn ít một để bé tập làm quen. Các bà mẹ nên mua mướp đắng ở các cơ sở có uy tín, nếu là vùng quê thì chọn vườn mua, nếu ở thành phố thì các mẹ mua tại các siêu thị.
Với mướp đắng thì gân nhỏ li ti càng nhiều thì quả mướp càng an toàn. Nếu quả mướp đắng màu xanh mướt, đậm, thân phình to, da láng bóng thì có thể quả này đã được dùng chất kích thích sinh trưởng rất nguy hiểm cho gia đình khi ăn. Trước khi nấu thì các mẹ cũng nên thái ra rồi ngâm cùng nước muối pha loãng 15 phút, sau đó xả lại bằng nước sạch 2- 3 lần để giảm bớt chất đọc có thể có trong quá trình trồng trọt, chuyên gia Từ Ngữ khuyên.
Châu Anh.
