Mới đây, trên một fanpage đã đăng tải một bức ảnh khiến bất cứ dân mạng nào đi qua cũng phải rớt nước mắt và đau xót trong lòng.
Theo đó, chàng trai P.C.H đã đăng tải một bức ảnh giữa 3 mẹ con trong giây phút tiễn biệt sinh  tử. Nằm trên chiếc giường nhỏ trong phòng ấm cúng là một em bé vài tháng tuổi đã mất và đã được khâm liệm khi khăn tang trắng quấn quanh người.
Kế đó là hình ảnh một bé trai khoảng 1-2 tuổi cứ vô tư mặc nhiên sà xuống ôm hôn, thơm vào má của em bé đã mất. Người mẹ trẻ nhìn cảnh này không khỏi xót xa.
Chỉ qua một bức ảnh trên đã khiến hàng vạn ông bố bà mẹ và cư dân mạng cảm động. Ai cũng cầu chúc cho em bé đã mất trên nhanh chóng siêu thoát.
Dù chưa biết bức ảnh trên ở đâu và đã có sự việc cụ thể như thế nào xảy đến với gia đình và tại sao bé lại mất khi còn quá nhỏ như trên, thế nhưng ai cũng không cầm được nước mắt khi xem bức hình trên.
Hiện, bức ảnh trên vẫn được dân mạng like và share theo cấp số nhân trong những ngày cuối năm khi mà Tết Nguyên Đán đoàn viên đang cận kề.
Minh Anh.
