Cô Thanh Tâm  ơi!
Em gái con và bạn trai yêu nhau cũng một thời gian dài, hai người đã có những kế hoạch cho tương lai. Nhưng chỉ vì hai người có cái tôi lớn quá mà dẫn đến chia tay nhau. Mặc dù hai người đã chia tay nhau cách đây hơn 4 tháng nhưng con biết họ vẫn còn nhiều tình cảm với nhau.
Mà khổ là giờ con cảm nhận trong em gái con, tình yêu mà nó dành cho người ta quá nhiều nên em không thể mở lòng với ai được, mặc dù nó nói không còn tình cảm với người ta. Gia đình con cứ mai mối hết mối này đến mối khác mà em không chịu rồi gia đình lại la mắng, giày vò nó.
Con thấy thương em lắm bởi con biết gia đình con rất thương con cái nhưng không tâm lý, luôn muốn sắp đặt cho con cái mà không cần biết cảm xúc của con cái mình như thế nào. Ngày nào đi làm về con cũng nghe người nhà con la mắng em vì chuyện mai mối tình cảm. Con chỉ sợ vì áp lực từ gia đình mà em có hành động tiêu cực cô ạ.
Em gái con và bạn trai yêu nhau cũng một thời gian dài, hai người đã có những kế hoạch cho tương lai. Ảnh minh họa.
Thời gian tới con phải đi công tác xa dài ngày, không biết ở nhà ai sẽ chia sẻ cùng em, con lo lắm. Và cô ơi, con suy nghĩ cả một tuần nay rồi, con nên đi gặp anh kia để nói chuyện giữa hai người và khuyên nếu hai người thật sự còn tình cảm thì hãy quay lại với nhau.
Mặc dù con không biết khi con khuyên hai người quay lại với nhau có phải là một suy nghĩ đúng không, nhưng nếu con không nói thì con thấy rất ân hận. Cô ơi, trong tình cảnh này, con có nên đi gặp người ta để nói chuyện không và phải khuyên như thế nào để người ta hiểu chuyện?
Cháu gái Nguyễn Thảo.
Thảo yêu quý!
Em gái cháu thật hạnh phúc có một người chị luôn quan tâm, chăm lo cho mình. Nhưng cô ấy cũng đã lớn rồi, hãy giúp cô ấy biết đấu tranh, gìn giữ tình yêu và vun đắp hạnh phúc. Cháu có nghĩ thế không?
Trong thư cháu không chia sẻ nhiều về những bất đồng quan điểm của 2 em dẫn đến chia tay nhau. Nhưng cháu biết đấy, không phải cứ yêu nhau thì hai người phải có quan điểm giống nhau 100%. Quan trọng là họ biết dung hòa, biết tìm điểm chung và đi đến thống nhất ý kiến.
Trong tình yêu, việc hờn giận, cãi vã cũng không phải là vấn đề gì lớn nếu những điều đó chỉ có mục đích hiểu nhau hơn và cùng nhau đi đến quyết định cuối cùng tốt đẹp nhất cho việc gì đó. Cháu hãy nói với em gái việc này để cô ấy nhẹ nhõm, khách quan hơn khi nhìn nhận việc của chính mình.
Trong các cuộc cãi vã của hai người yêu nhau hay vợ chồng sau này, chiến thắng không phải là ai nghe ai, ai áp đảo được ai, mà chiến thắng là khi cả hai đều cảm thấy vui vẻ, thống nhất cách giải quyết và sẵn sàng thay đổi cho phù hợp.
Có thể em gái cháu nói lại được mọi chuyện với người yêu, hai người họ vẫn không quay lại với nhau. Nhưng đó là cơ hội cho hai người. Đó cũng là nỗ lực hàn gắn, xây dựng tình yêu của cô ấy. Nếu chính cô ấy không muốn làm thì việc cháu nói với bạn trai của em gái mình chẳng có ý nghĩa gì cả.
Cho nên, việc quan trọng nhất của cháu là chia sẻ, khích lệ em gái mình để cô ấy dũng cảm đứng lên. Khi cô ấy đối diện với vấn đề tình cảm của mình, có chính kiến rõ ràng thì gia đình cháu cũng không mai mối nữa. Cô ấy sẽ không còn phải chịu sự áp đặt, la mắng của bố mẹ nữa.
Chúc hai chị em cháu luôn yêu thương, gắn bó với nhau trong cuộc đời.
Thanh Tâm.
