Chưa kịp mừng vì con hết bệnh, tôi đã phải tá hỏa đến trường đón cháu bởi cháu bị ngã cầu thang, trầy trụa. Tôi có đưa cháu ở phòng khám gần nhà nhưng bác sĩ nói không sao, tự hết, không phải bệnh gì cả.
Có thật cháu sẽ tự hết không? Đây là lần thứ 3 cháu than chóng mặt sau khi sốt siêu vi, sốt xuất huyết, cha cháu cũng từng bị như thế trong khi tôi và chị gái cháu thì không, dù cũng từng mắc sốt siêu vi vài lần. Cháu năm nay 14 tuổi.
(Trần Huệ Anh, 45 tuổi, quận Bình Thạnh, TP HCM).
Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Minh Tiến, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng Thành phố (TP HCM):
Tình trạng chóng mặt mà con gái bạn gặp thường diễn ra sau một đợt bệnh nặng, ví dụ sốt xuất huyết và các dạng sốt siêu vi khác. Tình trạng này có thể xảy ra ở cả trẻ em và người lớn nhưng tỉ lệ không nhiều, chỉ khoảng 1%-2%.
Thông thường, một đợt bệnh sốt xuất huyết thường kéo dài khoảng 7 ngày, sau đó trẻ có thể đi học lại, người lớn có thể làm việc bình thường. Tuy nhiên, những trường hợp như con bạn nên điều chỉnh lại việc học hay làm việc, đừng để quá căng thẳng.
Hiện tượng chóng mặt chủ yếu do cơ thể chưa kịp hồi phục. Đồng thời, các hoạt động trong cơ thể chưa ổn định cũng có thể gây ra hiện tượng "nợ oxy" khi trẻ cố gắng để tập thể thao, học tập cường độ cao khi còn yếu. Điều này cũng dẫn đến cảm giác xây xẩm, chóng mặt, dễ té ngã.
Việc bé quá mệt mỏi dẫn đến té ngã cho thấy cháu cần nghỉ ngơi thêm, ăn uống đầy đủ, uống thêm nước cam, nước trái cây để mau hồi phục. Có thể vì cháu bệnh quá nặng, cơ thể suy nhược nhiều hoặc do áp lực cố gắng theo kịp bài vở khi đi học trở lại sau nhiều ngày nghỉ bệnh.
Chị nên trao đổi với con thêm về các vấn đề ở trường, xem có điều gì làm cháu căng thẳng không và giúp cháu giải quyết. Đã hết bệnh thì không nhất thiết nghỉ học nhưng vừa bệnh dậy đã phải học quá căng thì rõ ràng là không nên.
Trẻ em như con chị thường nhanh hồi phục hơn người lớn và cơn chóng mặt, uể oải chỉ là vấn đề sinh lý, sẽ tự khỏi sau khi tịnh dưỡng thêm. Nếu chồng chị cũng gặp tình trạng tương tự thì nên cẩn thận theo dõi các vấn đề tim mạch, đi khám lại nếu thấy quá mệt.
Anh Thư thực hiện.
