Đàm Vĩnh Hưng tuổi U50: "Tự thấy mình lớn hơn hôm qua".
Ngày cuối cùng của năm 2017, trên trang facebook cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ đăng tải dòng trạng thái khá dài như triết lý được anh rút ra về giá trị của lời xin lỗi, cảm thông thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Mở đầu dòng chia sẻ, Mr.Đàm viết : "Tôi tự thấy mình lớn hơn ngày hôm qua khi nhận ra rằng...Đừng cố bày tỏ nỗi buồn ra nữa. Vì 95 phần trăm con người ta sẽ không cảm nhận được hết nỗi buồn của bạn trọn vẹn 100 phần trăm đâu...Nếu chịu đựng được thì nên chịu. Nếu nó vượt mức cho phép của sự chịu đựng thì ta cũng nên có quyết định cuối cùng cho mình! Vì theo quan sát của tôi, cùng lắm chỉ là một câu xin lỗi hay một sự vuốt ve vỗ về để cho cơn giận qua đi".
Giọng ca "Biển tình" nhận định, thực tế là nỗi buồn vẫn không được xử lý thỏa đáng mà nó chỉ được tạm quên bởi một lời xin lỗi, một sự hối tiếc hoặc một sự dỗ dành. Nhất là trong yêu đương mà mình cứ tự dằn vặt, tự thê lương và tan nát thì chỉ có một mình mình gánh hết những đau đớn vật vã đó mà thôi. Rồi chuyển sang làm khó người mình yêu thương, rồi trông chờ người yêu biết là mình đang giận, đang buồn, rồi mong người ta năn nỉ, xin lỗi...
"Khi không được như ý rồi lại bứt rứt khó chịu nữa. Khổ. Vì thế: Hãy là chỗ dựa tinh thần cho người ấy bằng lòng cảm thông thấu hiểu, rộng lượng và hi sinh để "người ta" yên tâm không tìm một ai khác để than thở. Cũng nên nói thẳng với nhau những điều mình muốn và không muốn để người ta biết rõ nhất mà thực hiện đúng ý mình. Đừng ngại! Nhớ là đừng ngại!". - Mr.Đàm chia sẻ.
Đàm Vĩnh Hưng nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ phía fan khi nói về xin lỗi, cảm thông.
Thay cho lời kết Đàm Vĩnh Hưng cho rằng, anh cũng phải là thánh nhân cao siêu gì. Những chia sẻ trên của nam ca sĩ đều xuất phát từ kinh nghiệm có thật từ bản thân anh. "Bởi Tôi là em và em cũng là tôi". Và tôi cũng đã có quá nhiều ngày để thê lương, vật vã...Tôi cũng là con người! Mà đã là con người thì chắc chắn sẽ không hoàn hảo. Mấy tiếng nữa là hết năm rồi! Hưng cũng muốn gửi lời xin lỗi thật tâm và không bao giờ muốn lặp lại lỗi lầm ấy đến với những ai mà Hưng đã lỡ làm buồn lòng nhé! Nhất là những người Hưng đã gọi là người thân yêu" - nam ca sĩ viết.
Ngay sau khi đăng tải, dòng trạng thái của Đàm Vĩnh Hưng nhận được "bão" like từ phía cộng đồng và người hâm mộ. "Em đang đọc đi đọc lại từng chữ, thấm lắm, vì em cũng đã từng như vậy. Và khi sức chịu đựng của em đã vượt quá giới hạn thì em đành phải đưa ra quyết định cuối cùng. Nếu đã không thể "cảm thông thấu hiểu, rộng lượng và hi sinh" thì sẽ không bao giờ hòa hợp và tìm được tiếng nói chung. Và "nhất là trong yêu đương mà mình cứ tự dằn vặt, tự thê lương và tan nát thì chỉ có một mình mình gánh hết những đau đớn vật vã đó mà thôi" - Facebooker Thuong Trinh bày tỏ.
Riêng facebooker Hà Hồng Hồng Mai cho rằng: "Lời của anh chí lý và ngộ ra một điều đúng đắn rằng làm người khó tránh khỏi phạm lỗi vì vậy sống để yêu thương khi có thể".
Bảo Ngọc.
