Mới đây, cộng đồng mạng lại dậy sóng bởi 1 cuộc thi gây chia rẽ tình cảm khi đặt ra thể lệ: đăng ảnh xấu nhất của bạn thân, ai được nhiều like nhất sẽ nhận được thẻ điện thoại 100k. Cứ tưởng tình bạn thắm thiết sẽ không bị ảnh hưởng bởi vật chất, nhưng nào ngờ, rất nhiều người đã đem bạn mình ra bán rẻ chỉ vì 100k như thế này đây.
Bạn thân là gì? Chính là đứa cùng mình đi ăn, đi chơi, tâm sự với mình, cùng mình trải qua sóng gió cuộc đời. Nhưng bạn thân cũng là đứa thích chụp ảnh dìm hàng mình, chỉ đợi mình vấp ngã là cười vào mặt mình đầu tiên, và cũng chính là đứa sẵn sàng bán rẻ tình bạn chỉ để đổi lấy 100k!
Bạn Bích Thủy gửi tới bạn thân Văn Tài với lời nhắn: Tài ơi, tao xin lỗi vì đã đăng ảnh mày cosplay tượng nữ thần tự do nhưng 100k đáng giá hơn khiến dân mạng cười bò.
Bạn Viết Cường lại tha thiết xin lỗi đã đăng bạn thân nhưng vì hết tiền điện thoại rồi, nên phải làm liều, cùng lới hứa nếu được 100k, tao sẽ cho mày 50k hehe.
Chân lý Đừng ngủ khi lũ bạn thân còn thức không bao giờ sai, đã thế còn gặp phải đứa bạn ham vật chất, vì 100k mà bôi nhọ hình ảnh của mình thế này đây.
Xin hứa không bao giờ mượn máy bạn thân để chụp ảnh tự sướng nữa!
Bạn thân quá tốt, không chỉ rình chụp lúc người ta đang thả hồn theo mây gió thế này mà còn đăng lên cho cả thiên hạ chiêm ngưỡng.
Nhân cơ hội bán đứng tất cả anh em luôn, ai bảo số tiền phần thưởng quá lớn!
Không biết kiếp trước đã gây nên tội tình gì, để mà bây giờ gặp phải đứa bạn thế này, chỉ vì 100k mà đăng ảnh phá tan hình ảnh mỹ nữ bấy lâu gây dựng.
Ai ngờ lúc trẻ, còn chưa ý thức được cái đẹp lại làm mẫu cho bạn thân chụp ảnh, để giờ nó đem bán mình lấy cái thẻ điện thoại 100k thế này.
Đã dìm là phải dìm cả cụm luôn kẻo chúng nó lại ghen tị nhau!
Này thì tự sướng trước mặt bạn thân, đẹp đâu chưa thấy, chỉ thấy mất mặt.
Cô bạn này không những bị bạn thân bán rẻ mà còn bị bêu xấu đủ đường. Mặt làm xấu thế thôi nhưng bạn Vy của em ở ngoài, ngoại trừ 2 hàng, trán dô, hơi hô, ngực lép, thì cũng khá xinh đấy.
