Trong ngày 5-2, tất cả các trường tiểu học ở Tehran đã được lệnh đóng cửa để đảm bảo sức khỏe cho các học sinh. Chính quyền địa phương đồng thời thông báo sẽ hạn chế lưu thông các phương tiện giao thông cá nhân bằng biện pháp chia ngày chẵn-lẻ theo biển kiểm soát.
Theo những số liệu thống kê mới nhất, mật độ bụi trung bình trong không khí ở thành phố có 8,5 triệu dân sinh sống này trong ngày 4-2 ở mức 144 microgrammes/m3, thậm chí lên tới 169 microgrammes/m3 ở một số khu vực. Con số này vượt xa so với mức an toàn mà Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đưa ra là tối đa 25 microgrammes/m3 trong chu kỳ 24 giờ.
Số liệu thống kê cũng ghi nhận có tới 80% nguyên nhân của tình trạng ô nhiễm hiện nay là do khí phát thải từ hơn 8 triệu ôtô và xe máy đang lưu thông ở Tehran. Tình hình ô nhiễm năm nay còn nghiêm trọng hơn rất nhiều do ít mưa.
Ô nhiễm không khí được xác định là nguyên nhân gây ra nhiều bệnh nguy hiểm như ung thư, bệnh phổi, tim mạch và các bệnh hô hấp cấp tính, sinh non... Chính quyền địa phương khuyến cáo những người dễ bị tổn thương như trẻ em, phụ nữ mang thai, người già hay những người mắc các bệnh về tim mạch không nên ra ngoài trời.
TTXVN.
