Theo đó, bệnh nhân Nguyễn Thị Mỹ Duyên (SN 1997, quê Bình Dương) được chuyển từ BV Bình Dương lên BV Chợ Rẫy vào 27/4 với tình trạng lơ mơ, suy hô hấp nặng phải thở máy. Qua chẩn đoán, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị vỡ phình quai động mạch chủ ngực, chèn ép khí quản. Đặc biệt, bệnh nhân đang mang thai tuần thứ 12.
Xác định đây là một ca bệnh phức tạp, BV Chợ Rẫy đã tiến hành hội chẩn với các bác sĩ BV Hùng Vương và nhanh chóng mổ cấp cứu cho bệnh nhân nếu không sẽ ảnh hưởng đến tính mạng của mẹ và con.
Ca mổ kéo dài 8 tiếng đồng hồ với sự tham gia phẫu thuật của ê-kíp gồm gần 10 bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên. Các bác sĩ đã tiền hành thay đoạn quai phình động mạch chủ bị vỡ bằng mạch máu nhân tạo.
Sức khỏe của thai phụ và thai nhi đã ổn định sau phẫu thuật.
Hiện tại, sức khỏe bệnh nhân Duyên đã ổn định. Thai nhi đã được 13 tuần và tim thai ổn định.
Bác sĩ Phạm Thị Lệ Xuân, Phó khoa phẫu thuật gây mê hồi sức  BV Chợ Rẫy, cho biết, để tiến hành phẫu thuật thì phải hạ nhiệt độ thân nhiệt của bệnh nhân xuống 25 độ, dùng kháng đông liều cao gây nguy cơ xuất huyết, nhau bong non. Đây thực sự là thách thức rất lớn đối với các bác sĩ vì phải làm sao giữ được tính mạng của bệnh nhân và tính mạng của em bé. Thật sự thì trước đó chúng tôi cũng đã giải thích với gia đình bệnh nhân là khả năng mất em bé là rất lớn. Trên thế giới chỉ chừng 50-60% bệnh nhân bị bệnh là giữ được thai, bác sĩ Xuân nói.
BS Nguyễn Thái An, Trưởng khoa hồi sức, phẫu thuật tim  BV Chợ Rẫy cho hay , đến nay, khoa đã cứu sống được 5 bệnh nhân bị bệnh lý này nhưng đa phần các bệnh nhân đều xảy ra ở giai đoạn cuối thai kỳ. Trong trường hợp này, thường thì bác sĩ sẽ tiến hành lấy em bé ra rồi sau đó mới tiến hành phẫu thuật cho mẹ. Còn riêng với trường hợp của bệnh nhân Duyên, do thai chỉ 12 tuần nên phải làm sao cho giữ được an toàn cho thai nhi trong, trước và sau ca phẫu thuật là hết sức quan trọng. Rất mừng là ca phẫu thuật đã thành công.
Bác sĩ Nguyễn Thái An cũng khuyến cáo, khuyến cáo chị em phụ nữ có ý định sinh con cần chủ động kiểm tra sức khỏe để phát hiện yếu tố nguy cơ, kịp thời xử lý trước thai kỳ; trong quá trình mang thai nếu có dấu hiệu bất thường cần đến các bệnh viện chuyên khoa để thăm khám, điều trị sớm, hạn chế nguy hiểm cho cả mẹ và con.
Đông Quân.
