Theo Sở Y tế Hà Nội, tính đến ngày 30/8, Hà Nội ghi nhận 22.296 bệnh nhân mắc SXH, 7 trường hợp tử vong. Số ca mắc trong tuần qua giảm 18% so với tuần trước đó. Đây là tuần thứ 2 liên tiếp số ca mắc SXH ở Thủ đô có xu hướng giảm. Tuy nhiên vẫn có 11 quận, huyện trọng điểm có số ca SXH chiếm 90% số bệnh nhân toàn thành phố.
Phát biểu tại cuộc họp, PGS.TS Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết, mật độ muỗi và bọ gậy ở Hà Nội vẫn có xu hướng tăng sau 1 tuần phun hóa chất diệt muỗi và tổ chức tìm diệt bọ gậy.
Các chuyên gia y tế kiểm tra bọ gậy tại nhà dân. Ảnh: Minh Khuê.
Cụ thể, theo Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, tại phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai, trước khi phun hóa chất chỉ số mật độ muỗi là 0,23, sau khi phun 1 ngày chỉ số này trở về 0. Tuy nhiên, sau 7 ngày lại lên 0,05. Còn tại phường Khương Thượng, quận Đống Đa, chỉ số mật độ muỗi trước khi phun là 0,7, sau phun 1 ngày trở về 0 nhưng sau 7 ngày lại lên 0,2.
Đặc biệt, chỉ số về bọ gậy tại phường Thịnh Liệt, trước khi diệt bọ gậy chỉ số các dụng cụ chứa bọ gậy là 26, sau 1 ngày xử lý giảm còn 12 nhưng sau khi xử lý 7 ngày lại tăng lên 21. Tại phường Khương Thượng, quận Đống Đa, trước khi xử lý bọ gậy thì chỉ số này là 20, sau 1 ngày xử lý giảm còn 7, nhưng 7 ngày sau lại tăng lên 21.
Lý giải điều này theo PGS. Trần Như Dương là do các đội xung kích xử lý các ổ bọ gậy chưa triệt để. Ngoài ra, thời tiết Hà Nội trong tuần vừa rồi nắng mưa thất thường làm phát sinh thêm nhiều ổ bọ gậy mới và dẫn tới nguy cơ bùng phát dịch cao. "Vì thế, việc xử lý bọ gậy phải làm thường xuyên, thậm chí hằng ngày chứ không phải hằng tuần như lâu nay vẫn tuyên truyền. Đây là vấn đề cốt lỗi để giảm số ca mắc SXH"- PGS. Trần Như Dương nói.
Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá, công tác chống dịch SXH của Hà Nội đã hiệu quả hơn. Hai tuần qua, Thủ đô và cả nước không ghi nhận trường hợp nào tử vong do SXH. Tuy nhiên, trước thực tế công tác phòng chống dịch hiện nay, Thứ trưởng đề nghị Hà Nội cần tiếp tục lên giây cót, tăng cường chống dịch SXH hiệu quả hơn nữa. Trong đó, thực hiện tốt hơn nữa việc tìm diệt bọ gậy, nhân rộng kinh nghiệm hay của những quận huyện làm tốt và xử phạt những trường hợp không hợp tác chống dịch.
Cho rằng dịch bệnh SXH đang phát triển tại Đồng bằng Bắc Bộ, Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long cũng lưu ý các tỉnh, thành khác cũng cần triển khai các biện pháp chống dịch như Hà Nội đang làm hiện nay.
Để ngăn chặn dịch bệnh SXH bùng phát, lan rộng, kéo dài trong thời gian tới, Bộ Y tế khuyến cáo người dân cần đậy kín tất cả các dụng cụ chứa nước để muỗi không vào đẻ trứng. Hàng tuần tăng cường thực hiện các biện pháp diệt lăng quăng/bọ gậy. Loại bỏ các vật liệu phế thải, các hốc nước tự nhiên không cho muỗi đẻ trứng. Nên ngủ màn, mặc quần áo dài phòng muỗi đốt ngay cả ban ngày. Người dân cần tích cực phối hợp với ngành y tế trong các đợt phun hóa chất phòng, chống dịch SXH. Đặc biệt, khi bị sốt đến ngay cơ sở y tế để được khám và tư vấn điều trị. Không tự ý điều trị tại nhà.
Minh Khuê.
