Máu lươn trị mụn được rao bán rầm rộ.
Lươn là loài thủy sản phổ biến, có ở các vùng quê. Đây là nguồn thực phẩm giàu dinh dưỡng và dễ chế biến. Trong đông y, lươn được gọi là hoàng thiện hoặc thiện ngư, là dược có tính ôn và vị ngọt, có tác dụng bổ khí dưỡng huyết và làm mạnh gân cốt nên rất tốt cho người thể trạng nhiệt, thiếu máu, gầy còm mệt mỏi, trẻ em gầy yếu.
Lươn là nguồn thực phẩm giàu dinh dưỡng và có nhiều công dụng chữa bệnh. Ảnh minh họa.
Thời gian gần đây, giới kinh doanh mỹ phẩm online chào hàng rầm rộ sản phẩm máu lươn trị mụn. Trên diễn đàn các hội, nhóm làm đẹp, máu lươn trị mụn đang gây nhiều xôn xao, tranh cãi. Không ít người tỏ ra kinh ngạc, thậm chí có phần ghê rợn với sản phẩm làm đẹp này. Tuy nhiên, vẫn có nhiều người cho rằng, đây là bài thuốc cổ truyền vô cùng hữu hiệu, có công dụng trị mụn "thần tốc".
Theo thông tin từ người bán hàng một "tổng đại lý" về sản phẩm máu lươn trị mụn khẳng định trên báo Phụ nữ TP.HCM, máu lươn có thể chữa khỏi mụn, nhưng không thể nói trước về liệu trình điều trị, cần sử dụng tối thiểu bao nhiêu hộp máu lươn mới đạt được hiệu quả.
Cũng theo thông tin từ tờ báo này, máu lươn trị mụn có màu đỏ sậm, chứa trong các ống nhựa với dung tích khoảng 10ml. Mỗi ống nhỏ này được bán với giá 90.000 đồng và theo người bán hàng, có thể sử dụng trong khoảng thời gian 2 tuần.
Mặc dù là sản phẩm từ máu tươi nhưng theo quảng cáo, có thể lưu giữ được tới 6 tháng mà không cần điều kiện bảo quản đặc biệt. Giải thích về điều này, tổng đại lý cho hay, sản phẩm này không chỉ có máu lươn mà còn có các vị thuốc nam gia truyền. Họ cũng từ chối thông tin ai là nhà sản xuất mà chỉ nói vu vơ: Đây là một người có công thức bí truyền, không muốn lộ danh.
Cẩn trọng với những lời quảng cáo "trên trời".
Trao đổi với báo Vietnamnet về sản phẩm làm đẹp máu lươn trị mụn, lương y Vũ Quốc Trung, Hội Đông Y Hà Nội, khẳng định, lươn không phải là một vị thuốc đông y để có khả năng chữa được các loại bệnh.
Theo lương y Vũ Quốc Trung, việc sử dụng máu lươn để bôi lên mặt rất dễ gây dị ứng. Vì lươn sống ở vùng ao, hồ nên khả năng nhiễm khuẩn rất cao. Trong khi đó nếu chúng ta bôi lên mặt - vùng da nhạy cảm nhất trên cơ thể có thể khiến da bị nhiễm trùng.
Đồng thời, lương y Vũ Quốc Trung cũng khuyến cáo chị em không nên sử dụng những loại thuốc không có nguồn gốc xuất xứ, nhãn mác rõ ràng và chưa được cơ quan y tế cấp phép.
Máu lươn trị mụn được rao bán rầm rộ. Ảnh: Vietnamnet.
Trao đổi với phóng viên báo Phụ Nữ TP.HCM, bác sĩ Lê Hữu Doanh, Phó Giám đốc Bệnh viện Da liễu Trung ương khẳng định, các sản phẩm sử dụng để trị bệnh trên da đều phải được nghiên cứu theo một quá trình nghiêm ngặt, được sản xuất theo công nghệ hóa mỹ phẩm, đảm bảo yếu tố vô trùng.
Với các sản phẩm tự chế, những yếu tố này hoàn toàn không đảm bảo. Trong thời gian qua, rất nhiều bài thuốc truyền miệng như máu lươn, da heo, nhớt ốc sên được sử dụng để làm đẹp, nhưng theo Bác sĩ Lê Hữu Doanh đều không có cơ sở khoa học. Trái với công dụng mong muốn, các sản phẩm này có nguy cơ gây ra phản ứng trên da, dễ thấy nhất là viêm da do kích ứng tiếp xúc.
Minh Hà (T/h).
Minh Hà.
