Ngủ quá nhiều có thể làm giảm chất lượng tinh trùng.
Trong nghiên cứu, các nhà khoa học đã phân tích hơn 2.000 mẫu tinh trùng của gần 800 người đàn ông, được thu thập từ 2013 đến 2015. Sau đó, những người tham gia sẽ báo cáo số lượng giờ ngủ của họ thông qua một bản câu hỏi, theo Daily Mail.
Kết quả cho thấy chất lượng ADN của tinh trùng tốt nhất là của những người ngủ từ 7 đến 7 giờ 30 phút/đêm. Những người ngủ nhiều hoặc ít hơn khoảng này đều bị giảm chất lượng tinh trùng.
Đặc biệt, những người ngủ hơn 9 giờ/ngày thì mức độ ổn định của ADN trong tinh trùng giảm đến 40%. Trong khi đó, ngủ ít hơn 6 tiếng/ngày thì mức độ ổn định của ADN trong tinh trùng chỉ giảm 30%. Nghiên cứu do các chuyên gia tại Đại học Quân y số 3 ở Trung Khánh, Trung Quốc thực hiện.
Chúng tôi nhận thấy rằng chất lượng tinh trùng tốt nhất là ở những người ngủ từ 7 giờ đến 7 giờ 30 phút/ngày. Ngủ lâu hơn hoặc ít hơn đều có liên quan đến tình trạng suy giảm chất lượng tinh trùng, tiến sĩ Cổ Tào, một trong những thành viên của nhóm nghiên cứu, cho biết.
Một số nghiên cứu trước đây phát hiện việc ngủ quá ít sẽ khiến cơ thể nam giới tiết ra ít testosterone, loại hoóc môn sinh dục nam rất quan trọng với quá trình sinh sản. Trong khi đó, ngủ quá nhiều lại làm giảm chất lượng giấc ngủ và nó cũng làm giảm mức độ testosterone của cơ thể, theo Daily Mail.
Ngọc Quý.
