Ăn móng giò lợi sữa là ngộ nhận (Ảnh minh họa).
Theo các chuyên gia, cơ thể người mẹ sẽ trải qua ba giai đoạn tạo sữa và một giai đoạn cai sữa cũng như 4 mùa Xuân Hạ Thu Đông.
Giai đoạn 1: Khoảng tuần 16-20 của thai kì đến 72 giờ sau sinh, những giọt sữa non (sữa vàng) đầu tiên xuất hiện một lần duy nhất.
Giai đoạn 2: Bắt đầu khoảng 72 giờ sau khi sinh, sữa mẹ sẽ chuyển sang màu trắng đục (sữa già). Lúc này sữa già về dồi dào, ngực mẹ lúc nào cũng cương cứng mặc dù chưa đến cữ con bú. Con bú bên này thì ngực bên kia chảy sữa.
Giai đoạn 3: Từ tuần thứ 6 sau sinh đến khi cai sữa, sữa mẹ không còn căng tràn nữa mà sẽ về theo nhu cầu của con. Con bú bao nhiêu, sữa sẽ được sản xuất bấy nhiêu.
Giai đoan cai sữa: Từ lúc mẹ cai sữa đến khoảng 12 tuần sau đó, ngực mẹ sẽ giống cấu trúc và kích thước trước khi mang thai, sẵn sàng cho chu kì mới của lần mang thai tiếp theo.
Liên quan đến ngộ nhận ăn móng giò lợi sữa, khoảng 72 giờ sau khi sinh là lúc sữa về tràn trề nhất, ngực lúc nào cũng căng đầy sữa. Trùng hợp lúc này món móng giò vô tình lại ghi công ngay thời điểm sữa mẹ chuyển mùa. Mọi người đều lầm tưởng là nhờ ăn móng giò mà mẹ nhiều sữa.
Chuyên gia sữa mẹ cho rằng mẹ sữa không cần ăn chân  cẳng  giò - móng của một loại động vật bốn chân nào mới có thể tạo đủ sữa cho con. Món cháo móng giò không những không giúp mẹ nhiều sữa hơn mà còn nếu ăn thường xuyên chất béo động vật sẽ dễ gây tắc tuyến sữa.
Ngoài ra, đu đủ xanh được chứng minh rất tốt cho bầu vú vì có nhiều vitamin, đặc biệt vitamin E, và được công nhận có đặc tính lợi sữa cho phụ nữ sau sinh.
T.L (tổng hợp).
