Được ăn chung với bố mẹ giúp trẻ ăn uống lành mạnh hơn và có thể duy trì thói quen này đến trưởng thành - Shutterstock.
Đặc biệt, thói quen này sẽ tiếp tục được duy trì cho đến khi trẻ trường thành.
Thói quen ăn uống lành mạnh có thể giúp ngăn ngừa tình trạng thừa cân, béo phì và các biến chứng nguy hiểm của béo phì. Nghiên cứu do nhóm chuyên gia Đức tại Viện Max Planck và Đại học Mannheim (Đức) thực hiện, theo Relaxnews.
Nhóm đã phân tích dữ liệu của hơn 200.000 người từ khắp nơi trên thế giới. Họ phân tích mối quan hệ giữa bữa ăn gia đình với sức khỏe dinh dưỡng của trẻ, liên quan đến các chỉ số như chỉ số khối cơ thể (BMI), lượng trái cây và rau quả ăn mỗi ngày, tiêu thụ nước uống có đường, thức ăn nhanh và các món ăn vặt trong ngày.
Các nhà khoa học phát hiện những trẻ ăn chung với gia đình thường xuyên sẽ có chỉ số BMI thấp hơn. Các bé cũng có chế độ ăn uống lành mạnh hơn với nhiều rau củ, ít ăn thực phẩm nhiều đường và chất béo. Mối liên hệ này xuất hiện ở mọi lứa tuổi và mọi quốc gia, theo Relaxnews.
Ngoài ra, trẻ vẫn sẽ ăn nhiều thực phẩm lành mạnh dù chỉ ăn chung với một người là bố hoặc mẹ. Cha mẹ nên đóng vai trò là người cầm trịch chế độ dinh dưỡng của trẻ vì nó sẽ ảnh hưởng đến giờ ăn, ăn món gì và ăn bao nhiêu ở trẻ, nhà khoa học Mattea Dallacker, tác giả chính của nghiên cứu, cho hay.
Các tác giả còn phát hiện không chỉ chất lượng thực phẩm bọn trẻ ăn là quan trọng mà yếu tố tâm lý cũng quan trọng không kém. Ví dụ, sự có mặt bố mẹ sẽ tạo bầu không khí dễ chịu, giúp cải thiện thói quen ăn uống của trẻ theo chiều hướng tốt hơn.
