Để được chồng cưng chiều.
Trên thực tế, một người phụ nữ chăm chỉ luôn dành hết thời gian của mình cho gia đình, chồng con, vì thế, họ không còn thời gian chăm sóc cho bản thân mình. Điều này khiến họ càng kém xinh, kém hấp dẫn trong mắt chồng.
Vì thế, nhiều chị em áp dụng chiêu thi thoảng lười một chút để nũng nịu, để được chồng cưng chiều. Thay vì than vãn, họ khéo léo nhờ vả để được chồng hỗ trợ. Có ông chồng nào khi nghe câu: Chồng yêu giúp em cái này với, Chồng yêu ơi! Giúp em nhé,... mà không động lòng nhỉ?
Tạo cơ hội cho chồng thể hiện.
Không có người chồng nào sinh ra đã lười biếng cả, đôi khi, chồng lười là do người vợ mà ra. Do các bà vợ quá chiều chuộng, coi trọng chồng nên mới khiến những ông chồng sinh ra tâm lý lười biếng, không cần làm gì vẫn có người phục vụ đều đặn cơm ăn áo mặc.
Vì thế, ngay từ đầu, phụ nữ thông minh đã biệt cách tạo điều kiện để chồng có thể tham gia làm việc nhà, thể hiện bản thân. Chưa kể, đây cũng là một cách "giữ chồng" khéo léo của chị em thông minh. Một khi bận rộn với việc nhà, đàn ông sẽ không có thời gian tiệc tùng, nhậu nhẹt cùng đám bạn... Và chị em có thể yên tâm không lo chuyện chồng bù khú, sa ngã.
Phụ nữ thông minh luôn biết cách yêu bản thân mình (Ảnh minh họa).
Dành thời gian yêu bản thân hơn.
Phụ nữ thông minh thừa hiểu rằng lười một chút việc nhà là cơ hội duy nhất để bản thân họ được tận hưởng cuộc sống.
Thay vì phải lo lắng: Tối nay ăn gì, tối nay sẽ dọn phòng nào... thì họ sẽ nghĩ: Tối nay mình sẽ đắp mặt nạ gì, tối nay mình sẽ thử tạo kiểu tóc như thế nào để khác lạ hơn? Với họ, việc xinh đẹp hơn cũng chính là cách để giữ được sức hấp dẫn của mình trong mắt chồng.
Giúp con tự lập hơn.
Nhiều người phụ nữ luôn cố làm hết mọi việc trong gia đình để con cái họ có thời gian học tập, vui chơi nhưng xem ra đây không phải là cách giáo dục con lý tưởng. Bởi, một khi mẹ ôm đồm hết việc nhà, con cái sẽ sinh hư, lâu dần sẽ quen với nếp ỷ lại.
Một khi, người mẹ lười một chút sẽ tạo cơ hội cho con biết thể hiện bản thân hơn. Đây cũng chính là phương châm sống của những người phụ nữ thông minh.
Khải Nguyên.
