Thảm kịch gia đình trẻ.
Đã 5 ngày trôi qua kể từ ngày người chồng xấu số qua đời, tang thương vẫn bao trùm căn nhà nhỏ của mẹ con chị Lê Thị Hằng (27 tuổi, ngụ xóm 7, xã Hương Đô, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh).
Phía trong ngôi nhà được dựng bằng những tấm ván gỗ thô sơ, lợp mái tôn, chị Hằng với khuôn mặt đẫm lệ, đầu chiết khăn tang trắng xóa, tay ẵm đứa con nhỏ đang khóc ngặt nghèo vì đau ốm.
Mẹ con chị Hằng đau đớn trước sự ra đi đột ngột của chồng.
Nhìn về phía chiếc bàn thờ nghi ngút khói hương của người chồng, chị Hằng càng tủi thân, khóc nghẹn. Chị cho biết ngày nghe tin chồng mất, chị đang chăm sóc con ở bệnh viện. Sự ra đi đột ngột của chồng là cú sốc quá lớn mà đến tận bây giờ, chị vẫn chưa thể tin đó là sự thật.
Vụ tai nạn thương tâm xảy ra vào khoảng 10h ngày 30/11, chồng chị Hằng là anh Lê Đức Cảnh (29 tuổi) đang lái máy cày ra đồng để cày thuê. Khi đang điều khiển máy cày thì không may chiếc máy trật bánh, cả người lẫn máy lật nhào xuống sông. Toàn thân anh Cảnh bị chiếc máy cày đè bẹp, tử vong tại chỗ.
Anh Cảnh ra đi để lại cho chị Hằng một nách hai đứa con thơ (đứa lớn chưa đầy 3 tuổi, đứa nhỏ 1 tuổi) cùng khoản nợ hàng chục triệu đồng vay mượn trước đó để mua máy cày làm kế sinh nhai.
Hai đứa trẻ quá nhỏ, chưa thể hiểu được nỗi mất mát lớn này.
Khổ thân, ngày chồng chị ấy mất, con gái út đang nằm viện phải nhờ người thân đến túc trực. 3 ngày sau mới đưa đứa nhỏ về thắp hương cho bố.
Hai đứa còn quá nhỏ nên chưa hiểu được nỗi mất mát này. Chị Hằng thì xỉu lên xỉu xuống vì đau đớn. Đời chị ấy từ nhỏ đã bất hạnh. Lớn lên, tạo dựng mái ấm gia đình, ai cũng nghĩ số phận chị ấy từ đây sẽ được an ủi phần nào. Chẳng ngờ, đời chị ấy đã mồ côi, giờ đến đời con nhỏ dại, chị Hoàng Thị Minh (hàng xóm) thở dài chia sẻ.
Phận đời bất hạnh của góa bụa con thơ.
Chị Hằng vốn có tuổi thơ bất hạnh. Bố qua đời khi chị đang nằm trong bụng mẹ. Năm lên 1 tuổi thì người mẹ cũng bỏ chị em chị Hằng lại mà đi vì căn bệnh ung thư quái ác. Ngày ấy, chị gái lớn của Hằng mới chỉ lên 5 tuổi.
Bàn thờ người chồng xấu số.
Thương 3 đứa trẻ mồ côi, người thân, bà con lối xóm thay nhau cưu mang, chăm sóc. Cũng từ đó, chị em Hằng mỗi người một nơi, sống trong tình thương yêu của mọi người.
Hoàn cảnh đặc biệt nên Hằng chỉ học hết mặt chữ cái rồi bỏ học. Lớn thêm một chút, chị phải đi ở đợ nhà người để nuôi thân. Sau này, khi được anh Cảnh đồng cảm, đem lòng yêu thương, nên nghĩa vợ chồng, ai cũng mừng vì nghĩ từ nay chị sẽ có chỗ dựa vững chắc, bù đắp cho chuỗi ngày dài bất hạnh mà chị đã phải gồng mình trải qua.
Lấy nhau bằng hai bàn tay trắng, cố gắng làm ăn, chắt chiu tằn tiện, vợ chồng tôi cũng dựng được mái nhà nhỏ để ở. Vừa rồi, được nhà nước trợ vốn, vợ chồng tôi quyết định vay mượn mua chiếc máy để làm kế sinh nhai. Nào ngờ, mua máy vừa được một vụ cấy thì chồng gặp họa. Giờ anh đi rồi, mẹ con tôi biết sống sao đây, gạt nước mắt, chị Hằng trải lòng.
Chị Hằng từng là đứa trẻ mồ côi, hơn ai hết, chị cảm nhận hết nỗi đau mà hai con chị đau đớn gánh chịu.
Trao đổi với PV Emđẹp, ông Nguyễn Đình Lưu (bí thư xóm 7, xã Hương Đô) chia sẻ: "Chị Hằng sớm chịu thiệt thòi từ nhỏ, giờ mới lấy chồng đã thành góa bụa, một nách hai đứa con thơ cùng khoản nợ hàng chục triệu đồng vay mượn trước đó để mua máy cày nên lâm vào cảnh vô cùng khó khăn. Bản thân chị Hằng cùng cô con gái út lại thường xuyên đau ốm. Giờ chồng mất không biết ba mẹ con phải xoay sở thế nào. Chỉ mong chị có đủ nghị lực, sớm vượt qua nỗi đau để trở thành chỗ dựa cho con cái".
Hoàng Hải.
