Vì sau sụn vi cá mập lại quý?
Sụn vi cá mập trên thị trường hiện nay đến từ nhiều quốc gia khác nhau như Úc, Canada, Mỹ, Nga, Nhật, Đức Trong đó, đắt và tốt hàng đầu là những sản phẩm đến từ Mỹ và Nhật.
Việc sử dụng sụn vi cá mập đã có từ hàng nghìn năm trước, nhưng phải đến cuối những năm 50, đầu những năm 60 cur thế kỷ 20, các nhà khoa học mới chính thức nghiên cứu cụ thể.
Đầu tiên, sụn vi cá mập được sử dụng nhiều bởi những vận động viên thể thao như một loại thuốc bổ cho xương khớp, vì sụn vi cá mập có chứa protein, canxi và một loại gel giúp bôi trơn các khớp, như vậy tránh sự bào mòn nhanh chóng do vận động nhiều gây ra.
Vi cá mập, một mặt hàng xa xỉ. (Ảnh: Internet).
Cụ thể, sụn vi cá mập có chứa mô liên kết, bao gồm mucopolysaccharides glycosaminoglycans, chất đạm, calcium, và collagen. Do đó, sụn vi cá mập có tác dụng rất tốt với cơ thể con người như: Bổ sung khoáng chất, trong đó có canxi và phốtpho.
Canxi là khoáng chất cần thiết cho xương và răng, có lợi cho hệ tim mạch. Phốtpho giúp cơ thể sử dụng được các khoáng chất và cần thiết trong một số chức năng riêng của thận.
Qua nghiên cứu, các nhà khoa học nhận ra rằng, việc sử dụng sụn vi cá mập có tác dụng chống sưng các cơ và khớp và có tác dụng vô cùng hiệu quả cho những người bị bệnh viêm khớp.
Và việc sử dụng sụn vi cá mập một cách thường xuyên và đúng liều lượng về lâu dài rất có ích cho xương khớp của chúng ta; nó không những làm tăng tuổi thọ cho xương khớp mà còn có tác dụng như một loại thuốc chống thấp khớp, loãng xương và các bệnh khác liên quan đến cơ, xương, khớp và cả mắt.
Sau nhiều năm nghiên cứu, các nhà khoa học chế tạo ra sụn vi cá mập dưới dạng viên nén, dễ uống hơn vì không có mùi khai khai như tự nhiên. Mặc dù ở các quốc gia châu Á như Trung Quốc, Nhật, Việt Nam, Triều Tiên thì việc chế biến sụn vi cá mập thành món súp hoặc vi cá mập xào trứng gà vẫn được ưa chuộng hơn bởi quan niệm ăn như vậy sẽ tự nhiên và chất bổ vẫn còn nguyên vẹn hơn.
Ngoài sâm là một thần dược quý hiếm thì sụn vi cá mập lại là một món sơn hào hải vị chỉ dành cho những người có rất nhiều tiền.
Tới thời điểm hiện tại, sụn vi cá mập đã trở thành biểu tượng của những người giàu có, và ở quốc gia như Trung Quốc, nếu khách tới nhà được tiếp bằng món này thì chứng tỏ vị khách này rất được quý mến.
Do công dụng của sụn vi cá mập và do thời đại hiện nay khi số lượng cá mập trên thế giới ngày càng giảm nên những thứ như sụn vi cá mập ngày càng hiếm, càng đắt.
Hai loại sụn vi cá mập của Mỹ và Nhật hiện đang đứng đầu bảng về chất lượng và giá cả. Cả hai quốc gia này đều bán dưới dạng viên nén, sụn vi cá mập GNC Shark Cartilage 750mg của Mỹ khi về tới Việt Nam có giá khoảng 600.000 đồng/hộp 180 viên; còn Squalene Orihiro 360 viên của Nhật được đông đảo người dùng ưu chuộng cũng chỉ có giá khoảng 600.000 đồng.
Thuốc được chế tạo từ sụn vi cá mập mà có giá như vậy hoàn toàn không đắt. Nhưng nếu mua sụn vi cá mập khô về để chế biến thành các món ăn thì nó lại có giá khá cao.
Sụn vi cá mập ở Việt Nam đắt hơn vàng.
Ở Việt Nam, giá của vi cá mập cũng đa dạng, tùy vào người bán. Nhưng những sản phẩm phổ biến nhất từ vi cá mập là những loại sau: Cước vi cá mập loại đã qua sơ chế còn nguyên vây có giá 1.600.000 đồng/100g; Cước vi cá mập loại 2 có giá 1.100.000 đồng/100g; Vi cá mập khô chưa làm sạch có giá 1 triệu đồng/100g; Vi cá mập tươi làm sạch bảo quản lạnh có giá 700.000 đồng/100g...
Tuy nhiên, trên đây chỉ là bảng giá rẻ nhất của sụn vi cá mập ở Việt Nam, ngoài ra trên mạng cũng có nhiều giá bán khác nhau, cao hơn gấp 3, 4 lần.
Một con cá mập đang bị cắt vi lưng.
Và cũng có rất nhiều người bị lừa vì ham của lạ. Đã có rất nhiều trường hợp ở Việt Nam, người dùng chi cả dăm bảy triệu để mua sụn vi cá mập về nấu ăn rồi phát hiện ra là mình đang ăn nhựa, cao su.
Rồi trong Khánh Hòa, rất nhiều vụ buôn bán sụn vi cá mập giả được phát hiện. Thực ra, khi người dùng đi mua thì đã được bán cước vi cá mập đã qua sơ chế. Loại này nhìn như sợi bánh đa to có màu vàng óng, chẳng ai biết được đó là thật hay giả nếu không là người sành.
Còn nếu mua nguyên vi cá mập tươi về chế biến, khi vi cá mập còn tươi thì đó là một loại thực phẩm đặc biệt, bởi còn chứa rất nhiều chất dinh dưỡng, có thể nói khi tươi thì vi cá mập là một thần dược.
Nhưng điều đặc biệt nữa đó là vi cá mập chỉ giữ được độ tươi trong khoảng thời gian ngắn. Khi đã ươn hoặc không tươi nữa thì không thể chế biến được, thậm chí còn gây ngộ độc. Mặc dù vậy, rất nhiều tiểu thương vẫn gom về bán với giá cắt cổ.
Video: Vi cá mập - Thần dược hay độc dược?
Cách tốt nhất để thưởng thức trọn vẹn món sơn hào hải vị này là mua ở cửa hàng uy tín, thực sự tin tưởng. Thứ hai, đó là việc kiểm tra bao bì, nếu sản phẩm không giống thì thôi không mua nữa; thứ ba, nếu có thể hãy bỏ vi cá ra, nếu có mùi thơm, không có hiện tượng bung hạt bột nhỏ và không bở thì đó là vi cá mập thật.
Đằng sau những viên thuốc dạng nén, những bát súp nóng hổi kia là hàng triệu con cá mập bị giết, là cả một môi trường biển bị tàn phá. Những người dân chài khi bắt được cá mập nếu chúng quẫy quá thì sẽ bị giết ngay lập tức, còn con nào "ngoan" thì sẽ được "xử" nhẹ nhàng hơn là cắt hết vi rồi lại thả xuống biển.
Đó là một vấn nạn của cả thế giới, đã và đang bị lên án nhưng vẫn chưa thể giải quyết nổi...
Phong Sơn.
