Nam thanh niên 24 tuổi ở TP.HCM được gia đình đưa tới bệnh viện Nhân dân 115 trong tình trạng mê man sùi bọt mép, thỉnh thoảng kích động, với chẩn đoán từ BV tuyến dưới là tai biến mạch máu não.
Khi vào tới khoa cấp cứu tổng hợp, bệnh nhân mê sảng, tiểu ra quần, kích động tay chân, thở dốc, huyết áp 130/70 mmHg, nhịp tim 90 lần/phút, oxy máu là 77%.
Khi được thở oxy thì mức oxy máu của người bệnh ổn định ở mức 98%. Lúc này bác sĩ cho chụp CT scan não nhưng không phát hiện bất thường, nhưng ngực bệnh nhân tím dần, tím lan lên đến mặt, thở dốc hơn.
Ê-kíp bác sĩ BV 115 phẫu thuật cho người bệnh.
Qua siêu âm cùng các bước thăm khám, bác sĩ nhận thấy người bệnh bị tràn máu màng ngoài tim cấp, dấu hiệu chèn ép tim phải (gây tăng áp thất phải khiến máu tĩnh mạch chủ không về được làm tím tái ngực), mất mạch bẹn.
Kết quả siêu âm tim tại giường, nam bệnh nhân bị phình bóc tách động mạch chủ ngực rất dài, gần đến động mạch dưới đòn, do túi bóc tách cản lực đẩy máu một phần khiến không đủ lực đẩy xuống hệ động mạch thân dưới.
Theo đánh giá của bác sĩ lúc đó phình bóc tách đã gần vỡ vào màng ngoài tim, tình trạng hết sức nguy kịch.
Bác sĩ khoa phẫu thuật tim được mời đến cùng hội chẩn và có chỉ định chụp CT scan mạch máu ngực để phẫu thuật, nhưng khi quyết định mổ đưa ra thì tim bệnh nhân đã ngừng đập.
Trước đó không lâu, khoa cấp cứu tổng hợp BV Nhân dân 115 cũng tiếp nhận trường hợp sản phụ bị tai biến tim mạch sau khi sinh con được 1 tháng.
Sản phụ này được bác sĩ tuyến dưới chẩn đoán loạn nhịp nhanh, và được đưa vào BV 115 trong tình trạng sốc và rối loạn tri giác, phải đặt nội khí quản.
Qua thăm khám, bác sĩ cấp cứu xác định đây là sốc tim. Nữ bệnh nhân sau đó bị ngưng tim 3 lần.
Xác định đây có thể là một trường hợp bệnh cơ tim chu sinh (một bệnh lý tự miễn xảy ra trong vòng 6 tháng sau sinh).
Tuy nhiên, mọi nỗ lực của bác sĩ cấp cứu cũng không thể giúp được bệnh nhân. Sản phụ tử vong sau lần ngừng tim thứ 4.
Theo bác sĩ khoa cấp cứu tổng hợp BV 115, đây 2 trường hợp tai biến tim mạch hiếm gặp được ghi nhận tại BV.
Văn Đức.
