Nhắc đến Mon2k  Trần Ngọc Ánh chắc người ta sẽ liên tưởng ngay đến cô nàng hot girl ngực khủng lắm thị phi không ngại khoe những hình ảnh nhạy cảm, thậm chí là lời lẽ có phần thô tục trên mạng xã hội. Mon2k nhanh chóng trở thành hiện tượng mạng theo hướng tiêu cực với lượt theo dõi tăng chóng mặt.
Cô nàng Mon2k của những ồn ào trên mạng xã hội đã khác xưa rất nhiều.
Tuy nhiên, mọi thứ ở thời điểm hiện tại dường như đã đổi khác rất nhiều. Sau thời gian im hơi lặng tiếng, mới đây Mon2k bất ngờ trở lại sau cuộc trùng tu nhan sắc và giành giải Á khôi cuộc thi Nét đẹp công sở 2017, đồng thời giành giải phụ người đẹp được yêu thích nhất.
Trần Ngọc Ánh duyên dáng và kín đáo trong một cuộc thi sắc đẹp gần đây.
Tích cực tham gia các hoạt động giải trí lành mạnh hơn như dự sự kiện, đóng phim sitcom, chụp ảnh thời trang, cô nàng sinh năm 1994 dường như đã có hướng đi mới cho cuộc đời mình. Mon2k - Trần Ngọc Ánh đã có những chia sẻ với Emdep.vn về diện mạo mới cũng như bí quyết để có nhan sắc ngày càng quyến rũ hơn.
Chế độ ăn uống đẹp da, giữ dáng.
Trừ những ngày chạy show, thì ở nhà hay ra ngoài Ánh luôn tuân thủ ăn đúng giờ cho 3 bữa ăn chính và sau 8h chỉ ăn nhẹ hoặc không ăn.
Cơ địa Ánh mập rất nhanh nên việc giữ dáng cũng hơi khó hơn. Bởi vậy việc tuân thủ các nguyên tắc nghiêm ngặt trên là vô cùng quan trọng.
Dễ lên cân, Trần Ngọc Ánh tuyệt đối không ăn tinh bột, cô bổ sung vitamin tự nhiên qua hoa quả và 2 cốc nước ép mỗi ngày để đẹp da, giữ dáng.
Về thực đơn ăn uống, điều Ánh chú trọng nhất là không ăn cơm và hạn chế triệt để các loại tinh bột. Ánh chỉ ăn thịt không mỡ, cá, canh, rau và đặc biệt là các loại trái cây mỗi ngày.
Ngoài việc ăn trái cây, bạn cũng nên thường xuyên bổ sung nguồn vitamin tự nhiên này từ các loại nước ép giải nhiệt nhé. 2 cốc nước ép hoa quả mỗi ngày theo mùa sẽ giúp bạn có làn da tươi trẻ hơn.
Vòng 1 nở nang, vòng 3 căng tròn với 100 lần squat mỗi ngày.
Trước đây, cơ thể Ánh khá phì nhiêu, lại thường xuyên xuất hiện trên mạng và mang danh hotgirl nên mình thường bị chế giễu vì điều này. Từ đó, Ánh chú trọng hơn rất nhiều đến việc tạo dựng hình ảnh mỗi lần xuất hiện. Ánh ép cân và bắt đầu nghiêm túc trong việc luyện tập giữ dáng.
Ngoài một số bài tập săn chắc cơ ngực, vòng 2...
Hotgirl ngực khủng chú trọng nhiều hơn đến các bài tập mông.
Mon2k thường kiên trì thực hiện tối thiểu 100 lần squat mỗi ngày với 4-5 nhịp.
Đối với body Ánh thì chỉ tập trung vào bài tập squat mông, mỗi ngày nếu không có thời gian lên phòng tập mình vẫn tự tập tối thiểu 30p ở nhà. Mỗi ngày 4-5 nhịp squat, mỗi nhịp 20 cái, như vậy với khoảng 100 lần squat mỗi ngày đều đặn đã giúp Ánh có vòng 2 nhỏ gọn và vòng 3 nở nang như ý.
Dù không sở hữu đôi chân dài lý tưởng nhưng Trần Ngọc Ánh vẫn rất tự tin diện bikini gợi cảm vì thân hình sexy vòng nào ra vòng đó của mình.
Làm trắng da sau 2 tháng nhờ mặt nạ chanh sữa chua.
Chăm sóc da, việc làm sạch là vô cùng quan trọng. Mỗi ngày sau khi thức dậy và trước khi đi ngủ Ánh đều phải rửa mặt thật sạch. Để da sạch sâu, Ánh luôn rửa kỹ bằng nước ấm rồi rửa lại bằng nước mát để se khít lỗ chân lông.
Ánh cũng thường xuyên sử dụng nước hoa hồng với da mặt và tinh dầu với da body hàng ngày để da mịn màng hơn. Ngoài ra các bạn cũng lưu ý, luôn sử dụng dưỡng da buổi tối để duy trì được độ tươi trẻ.
Rửa mặt bằng nước ấm sau đó rửa lại bằng nước lạnh để se khít lỗ chân lông là bước quan trọng trong quy trình chăm sóc da của cô.
Ngoài ra, Ánh thường sử dụng các loại mặt nạ tự nhiên theo sở thích để chăm sóc da từ trái cây và sữa chua. Mặt nạ chanh pha sữa chua và mặt nạ yến mạch là 2 loại được Ánh ưu ái nhất.
Với mặt nạ nước cốt chanh và sữa chua tự nhiên 2 lần mỗi tuần, làn da bạn sẽ được cải thiện, trắng sáng rõ rệt sau 1-2 tháng sử dụng.
Mặt nạ chanh và sữa chua giúp Mon2k có làn da trắng sáng, mịn màng.
Thường xuyên trang điểm, Ánh cũng tích lũy được một số kinh nghiệm cho mình. Để có được lớp trang điểm mịn màng và vẫn giữ được làn da đẹp, trước khi trang điểm bạn hãy luôn nhớ sử dụng một lớp dưỡng thật tốt.
Luôn luôn dùng tẩy trang và tẩy trang đúng cách cũng chính là chăm sóc da vậy. Khi tẩy trang, bạn nên lau nhẹ nhàng, tránh tác động mạnh khiến da bị kéo giãn, tạo nếp nhăn và gây lão hóa.
1 lớp dưỡng tốt là điểm quan trọng nhất để có lớp trang điểm mịn màng.
Về trang điểm, để bảo vệ da từ các lớp khi trang điểm mình phải luôn đánh trước 1 lớp dưỡng thật tốt, khi tẩy trang cũng phải bôi nhẹ nhàng tránh lau mạnh làm da kéo giãn, rửa thật kĩ, làm sạch sâu để da không gây mụn hay khiến lỗ chân lông to.
Trên đây là một số kinh nghiệm làm đẹp của Ánh, hi vọng rằng sẽ hữu ích cho chị em trong việc chăm sóc da cũng như giữ dáng để ngày càng xinh đẹp và tự tin hơn.
Thập Tam Muối.
