Tuy nhiên, nguy cơ lây lan các chủng vi-rút cúm từ các nơi khác trên thế giới vào Việt Nam là rất lớn. Để chủ động phòng, chống bệnh cúm mùa, các chủng vi-rút cúm lây từ gia cầm sang người, Bộ Y tế khuyến cáo người dân cần thực hiện tốt việc vệ sinh mũi, họng hằng ngày, thường xuyên rửa tay với xà-phòng; giữ ấm cơ thể, ăn uống đủ chất để nâng cao thể trạng; tiêm vắc-xin phòng bệnh cúm. Không sử dụng gia cầm, sản phẩm của gia cầm không rõ nguồn gốc; bảo đảm an toàn thực phẩm trong giết mổ, chế biến gia cầm, ăn chín, uống chín. Khi có biểu hiện bệnh, cần đến ngay cơ sở y tế để được khám, điều trị kịp thời.
