Quốc Tuấn là người nổi tiếng với vai diễn trưởng thôn trong phim  Người vác tù và hàng tổng  cách đây nhiều năm. Những năm qua, Quốc Tuấn hầu như không xuất hiện trên màn ảnh nhỏ, tuy nhiên những người quan tâm đều biết cuộc sống của anh rất vất vả và đầy nước mắt.
Câu chuyện về hành trình 15 năm Quốc Tuấn cùng con trai tên Bôm chống chọi căn bệnh apert xương sớm cục bộ khiến bao khán giả phải rơi lệ. 15 năm đằng đẵng nuôi niềm hy vọng cùng Bôm đi chữa bệnh ở nhiều quốc gia, giờ đây Quốc Tuấn đã có thể phần nào thở phào nhẹ nhõm vì con trai đã hoàn toàn khỏi bệnh, chỉ chờ phẫu thuật thẩm mỹ gương mặt nữa.
15 năm chữa bệnh cho con, tốn biết bao tiền của, khán giả cũng rất tò mò về mức lương của Quốc Tuấn ở Hãng phim truyện Việt Nam. Khi Quốc Tuấn công khai con số thì ai cũng bàng hoàng.
Quốc Tuấn chia sẻ rằng lúc đầu họ hứa hẹn hơn 4 triệu đồng nhưng thực tế chỉ nhận 540.000 đồng, rất khó sống ở Hà Nội chứ đừng nói là lo được cho gia đình. Vì đồng lương bèo bọt này, hơn 14 năm qua anh đã làm rất nhiều việc, việc gì kiếm được tiền là nhận hết. Tuy nhiên, Quốc Tuấn cũng chọn làm những công việc phù hợp vì anh phải giữ bộ mặt và tên tuổi của mình.
Quốc Tuấn vật lộn chữa bệnh cho con với lương 540.000 đồng/tháng ở Hãng phim truyện Việt Nam.
Xuất hiện trong chương trình Điều ước thứ 7 cách đây ít ngày, hai bố con Quốc Tuấn khiến hàng triệu khán giả bật khóc. Tại đây, ê kíp chương trình đã thực hiện điều ước bấy lâu nay của Bôm là được đứng trên một sân khấu lớn, một lần mặc áo vest, đeo nơ, biểu diễn trước khán phòng đầy ắp khán giả. Chứng kiến con thật rạng rỡ và tự tin, Quốc Tuấn đã không kìm được nước mắt.
Về clip Quốc Tuấn bật khóc vì con trai, Facebooker Song Hà kể câu chuyện cảm động về anh: " Khoảng năm 2002 hay 2003, khi ấy phim truyền hình Người thổi tù và hàng tổng vừa hot trên VTV, một buổi tối mình phi con Dream lùn huyền thoại đến phố Điện Biên Phủ xin được gặp Quốc Tuấn.
Dựng xe dưới sân, sau khi liếc xuống đôi giày da màu đen há mõm mua 120 ngàn ở chợ Kim Liên, mình chần chừ mất 2 phút trước lối lên cầu thang vì ngại. Gì thì gì người ta cũng là ngôi sao màn bạc, có thể không nói ra vì tế nhị, nhưng ít nhiều cái cảm giác tự ti sẽ ảnh hưởng đến không khí của buổi trò chuyện.
Rất may là Quốc Tuấn không để ý đến đôi giày cao cấp của mình. Anh kéo ghế, rót chén chè đặc rồi vào chuyện rất thân tình. Gọi là đến phỏng vấn cho sang mồm, nhưng chủ yếu ngồi nghe anh tâm sự là chính. Đang trò chuyện, thi thoảng anh lại chạy sang cái giường đặt sát phòng khách để dỗ cậu con trai. Khi thấy đứa bé, mình lờ mờ nhận ra rằng nó có cái gì đó không được bình thường, nhưng chỉ cảm nhận và để trong lòng thế thôi, không dám hỏi thăm (hay đúng hơn là không nỡ hỏi) vì sợ anh buồn.
Đến tận bây giờ mình vẫn băn khoăn về những tình huống tương tự và thực sự vẫn không biết nên ứng xử như thế nào khi đối diện với những tình huống đó. Mình có nên hỏi thăm về tình trạng của cháu, hay lờ đi vì đó là việc nhạy cảm và không nên nhắc đến?
Ngồi uống trà và "chuyện phiếm" đến 10 giờ đêm, lúc chào về, anh mời sáng mai đi ăn sáng.
Sáng hôm sau, anh cưỡi con Vespa, dẫn mình đến quán phở chỗ phố Tống Duy Tân. Đến nơi đã thấy đạo diễn Phi Tiến Sơn ngồi chờ sẵn. Ba người ngồi tơ hơ trên ba cái ghế nhựa bé bằng quyển sách, vừa ăn vừa canh chừng xe máy. Anh Phi Tiến Sơn bên ngoài cũng giản dị, ít nói và không có vẻ gì là "nghệ sỹ" lắm. Ăn xong, mình giành trả tiền nhưng Quốc Tuấn xua tay bảo để anh. Mình thì dễ tính, ai nói "để anh" là mình nhường liền, không mấy khi tranh trả tiền, nhất là với các nghệ sỹ lớn.
Sau đó về nhà viết bài. Không nhớ viết gì nữa, vì khi ấy bài càng dài càng tốt, nhưng không có một chữ nào nhắc đến cậu con trai của anh. Kể từ dạo ấy mình cũng không có dịp gặp lại anh nữa. Lâu lâu đọc qua những bài báo viết về anh lại thấy mình đang nợ anh một lời hỏi thăm, dù không biết nên hay không nữa!
Hôm nay tình cờ xem một chương trình về hai bố con anh trên VTV3, nhìn anh lặng lẽ khóc khi xem con biểu diễn piano trên sân khấu, mới biết những giọt nước mắt đàn ông mặn đến nhường nào ".
Minh Anh - Nhân Hoàng (tổng hợp).
