Sau hơn 1 thập kỉ thành công trong việc kiềm chế nạn dịch tả, Việt Nam đã phải đương đầu với sự gia tăng số ca nhiễm tiêu chảy tăng lên trong giai đoạn 2007-2010. Một nghiên cứu gần đây tại tỉnh Bến Tre cho thấy các nhân tố làm tăng rủi ro mắc phải dịch tả bao gồm việc uống nước trà đá hay là nước chưa được đun sôi, và sử dụng nguồn nước gần nhà vệ sinh. Công trình nghiên cứu đã kết luận như vậy trong tạo chí "Các căn bệnh nhiệt đới bị lãng quên" ( PLoS Neglected Tropical Diseases) của Mỹ.
Trên thế giới, hàng năm hơn 1 triệu người phải đương đầu với dịch tả và 10 ngàn người chết vì bệnh này. Sự lây truyền dịch tả thường gắn liền với việc không được dùng nước sạch, và lây lan thông qua nước bị ô nhiễm. Tại tỉnh Bến Tre, thuộc đồng bằng Sông Cửu Long phía nam Việt Nam, không có trường hợp mắc dịch tả nào được báo cáo từ năm 2005 cho tới khi có một đợt bùng phát trong năm 2010.
Trong bài nghiên cứu này, Tiến sĩ Nguyễn Vũ Thượng, phó viện trưởng Viện Pasteur TPHCM và các đồng nghiệp đã phỏng vấn 60 người mắc phải dịch tả khi đại dịch này bùng phát tại Bến Tre vào năm 2010, và ghi chú lại thông tin về hành vi ăn uống và điều kiện sống của họ. Các nhà nghiên cứu cũng thu thập mẫu nước tại các con sông gần khu vực đó, nước uống và mẫu nước thải, và hải sản tại địa phương để kiểm tra sự hiện diện của vi khuẩn vibrio cholerae, loại khuẩn phát tán bệnh dịch tả.
Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng các hành vi như uống trà đá, nước chưa được đun sôi, và sử dụng nước từ nguồn gần nhà vệ sinh, hay sống chung với người bị nhiễm dịch tả có liên quan tới nguy cơ nhiễm dịch. 22% so người bị nhiễm dịch tả cho biết họ đã uống trà đá trong vòng 1 tuần trước khi bị nhiễm bệnh. Các bệnh nhân nhiễm dịch tả cũng thường bỏ đá vào nước uống và sử dụng nước sông nhiễm phù sa để uống, tắm và nấu ăn, rồi đánh răng. Dĩ nhiên là cần phải có nghiên cứu thêm để biết tại sao uống trà đá làm tăng nguy cơ dịch tả, nhưng các nhà nghiên cứu đưa ra giả thuyết rằng vi khuẩn bắt nguồn từ nước đá mua từ hàng quán ven đường.
Bá Ước.
Nguồn MedicalXpress.
