Mới đây, ê-kíp phối hợp của Bệnh viện Phụ sản Hà Nội và Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn đã điều trị thành công cho một sản phụ 28 tuổi mắc phải bệnh lý hiếm gặp và rất nguy hiểm.
Sản phụ Thanh đến Bệnh viện Phụ sản Hà Nội khám trong tình trạng đau đầu, phải tự dùng thuốc giảm đau. Tuy nhiên, sau khi dùng thuốc, tình trạng đau đầu không được cải thiện.
Viêm tụy cấp thai kỳ rất hiếm gặp. Ảnh: Momjunction.
Theo TS.BS Trần Văn Cường, Trưởng khoa Hồi sức Gây mê, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, qua kết quả thăm khám, bệnh nhân Thanh được chẩn đoán có nhiễm độc thai nghén (tiền sản giật).
Bệnh nhân được chuyển tới khoa Sản để theo dõi. Sau 5 ngày chăm sóc, bệnh nhân được mổ lấy thai, sinh con khỏe mạnh. Tuy nhiên, sức khỏe của sản phụ lại chuyển biến xấu khi tăng đường huyết, có dấu hiệu suy thận và nhiễm trùng.
Hai ngày sau phẫu thuật, sản phụ Thanh có hiện tượng đau nhiều, chướng bụng rất điển hình của viêm phúc mạc. Các xét nghiệm cho thấy đường máu tăng liên tục, bắt đầu có biểu hiện suy đa tạng. Bệnh nhân được đưa lên bàn mổ cấp cứu.
Ngay lập tức, các sĩ tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội đã tiến hành hội chẩn với bác sĩ Bệnh viện Xanh Pôn để tiến hành mổ.
TS.BS Ôn Quang Phóng, khoa Phẫu thuật Tiêu hóa, Bệnh viện Xanh Pôn, cho hay khi khám cho bệnh nhân có hình ảnh vẩy nến đặc thù của viêm tụy cấp trong mạc nối và tụy hoại tử toàn bộ. Ê-kíp đã mổ bao tụy lấy phần bị hoại tử, dẫn lưu ổ tụy, túi mật cũng như ổ bụng.
Sau khi kết thúc ca mổ lần 2 cho bệnh nhân, nhận thấy đây là ca bệnh khó, tiên lượng nặng và rất hiếm gặp, kíp cấp cứu của 2 bệnh viện bàn bạc và quyết định chuyển bệnh nhân sang Bệnh viện Bạch Mai để lọc máu và hồi sức tích cực.
Hiện, sản phụ đã hoàn toàn tỉnh táo, ăn uống được. Các xét nghiệm máu đã trở về gần như bình thường. Tuy vậy, bệnh nhân vẫn còn rất nhiều nguy cơ có thể xảy ra do các biến chứng của viêm tụy hoại tử.
Viêm tụy cấp trên nên tiền sản giật là bệnh rất hiếm gặp. Trong suốt 28 năm công tác tôi chưa từng gặp bệnh nhân như vậy, bác sĩ Cường nói.
Viêm tụy cấp trong thai kỳ là một bệnh lý hiếm gặp với tần suất được ghi nhận từ 1/10.000 đến 1/12.000.
Bệnh có thể diễn tiến theo nhiều thể từ nhẹ đến nặng, với tình trạng hoại tử, không được chẩn đoán và xử trí kịp thời, bệnh nhân có nguy cơ bị áp-xe hay suy đa cơ quan. Nguy cơ tỷ lệ tử vong mẹ và con lần lượt là 20% và 50%, trong đó có đến 43-62,5% xuất hiện ở 3 tháng cuối.
Những nguyên nhân có thể gặp dẫn tới viêm tụy cấp thai kỳ gồm tăng triglyceride máu, lạm dụng bia rượu hoặc các bệnh lý tuyến giáp. Ngoài ra, vào những giai đoạn cuối, thai nhi phát triển rất nhanh, gây áp lực trong ổ bụng có thể dẫn đến viêm tụy cấp.
Hà Quyên.
