Nhà vườn trồng quất "đau đầu" vì chứng vàng lá.
Dù họ đã được thương lái đặt cọc tiền thu mua quất sớm với số lượng tương đối khá, nhưng chưa đến ngày đưa cây lên xe thì nỗi lo canh cánh chứng bệnh lạ có nguy cơ thất thu.
Những ngày cuối năm chúng tôi về xã Bình Kiến, TP Tuy Hòa ghé thăm vườn quất khi nông dân đang tất bật chăm sóc công đoạn cuối cùng. Mặc dù thời điểm này, theo các chủ vườn, khá nhiều hộ đã bán quất sớm và nhận tiền đặt cọc từ cuối tháng 9 và đầu tháng 10 âm lịch.
Đáng lẽ, họ phải cười hả hê và chờ đến ngày bội thu. Song thực tế theo tìm hiểu chúng tôi, họ lại đang đau đầu, xót ruột vì chứng bệnh lạ chưa từng thấy khiến lá quất bị vàng úa, mất thẩm mỹ, nguy cơ bán không trôi.
Chị Nguyễn Thị Lập, một người trồng hoa ở thôn Liên Trì, than vãn: Năm nay chúng tôi tưởng chừng mừng vì bán quất sớm, với giá trung bình từ 200 - 300 ngàn đồng/chậu (tùy loại), tăng từ 10 - 20% so với năm ngoái. Ai dè mới nhận đặt cọc tiền, thì giờ bệnh vàng lá tấn công khiến chúng tôi ăn ngủ không yên.
Vườn quất của chị Lập bị vàng lá hàng loạt.
Cũng theo chị Lập, hiện 10 vườn thì đã có 4 - 5 vườn dính căn bệnh vàng lá. Vụ này chị trồng 400 chậu, với giá đầu tư lên đến cả trăm triệu. Hiện đã bán hơn nửa số lượng quất, nhưng gần đây phát hiện nhiều chậu mắc bệnh vàng lá, đặc biệt gần 200 chậu chưa bán đều vàng lá hàng loạt. Từ nay đến giáp tết nếu không chữa hết căn bệnh này e rằng thương lái chê và bán mất giá hoặc bán không trôi.
Tương tự, gần nhà chị Lập là vườn quất của chị Nguyễn Thị Liên. Năm nay chị Liên trồng 450 chậu quất. Hiện thương lái đã đặt cọc mua 300 chậu, với giá trung bình 300 ngàn đ/chậu (loại cây cao hơn 1m). Nhưng giờ chị buồn não lòng vì khá nhiều chậu phát sinh bệnh vàng lá, rụng trái, dù đã tốn không ít tiền phun thuốc BVTV nhưng chưa thấy chuyển biến tích cực.
Thê thảm hơn gia đình chị Lập và chị Liên là vườn quất 300 chậu của ông Võ Văn Hạnh ở thôn Liên Trì 2 chưa có thương lái hỏi thăm vì cây xấu do hiện tượng vàng lá.
Phun nhiều thuốc BVTV nhưng bệnh không thuyên giảm.
Theo quan sát chúng tôi, nhiều chậu đã vàng rũ, mất sức sống. Ông Hạnh lắc đầu thở dài căn bệnh lạ này. Ông cho biết vườn quất nhà mình đã bị chứng bệnh này khoảng 1 tháng nay. Ban đầu chỉ vài chậu nhiễm bệnh, sau đó khoảng 1 tuần là lây lan ra cả vườn.
Tôi đã phun thuốc 5 - 6 lần, mỗi lần tốn vài trăm ngàn đồng nhưng không có hiệu quả. Đã có mấy Cty thuốc vào đây tư vấn nói triệu chứng này là thiếu magie(?). Tôi tin nên mới mua thuốc về phun thử. Đợi vài ngày nữa xem cây thế nào. Nếu không điều trị được, gia đình tôi đành chấp nhận thất thu, ước thiệt hại vài chục triệu đồng, ông Hạnh nói.
Vườn quất của ông Hạnh bị thương lái chê vì vàng lá.
Trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Minh, Phó Chi cục trưởng Chi cục Trồng trọt - BVTV Phú Yên cho biết, đây không phải là bệnh, mà nguyên nhân ảnh hưởng từ bão số 12 khiến cây bị lay gốc, động rễ. Do quất trồng trong chậu, một số cây bộ rễ phát triển mạnh đâm ra lỗ thoát nước ăn xuống đất bị đổ ngã rồi đứt rễ khiến lá bị vàng.
Chúng tôi đã cho cán bộ kỹ thuật của Trạm Trồng trọt - BVTV Tuy Hòa xuống cơ sở để hướng dẫn cho bà con cách phục hồi cây bằng cách sử dụng các chất kích thích sinh trưởng, bón siêu lân và kali, ông Minh nói.
Bà Nguyễn Thị Bích Thảo , cán bộ nông nghiệp xã Bình Kiến cho biết, toàn xã có 43ha trồng hoa cây cảnh, chủ yếu trồng mai và quất. Năm nay do ảnh hưởng thời tiết thất thường nên hoa tết bị hư hại nhiều, trong đó quất có triệu chứng vàng lá và rụng trái. Những chậu quất đẹp người dân đã bán được gần hết. Do nhu cầu chơi quất tăng cao nhưng nguồn cung ít nên giá quất tăng 20% so với năm ngoái.
KIM SƠ.
