Sản phụ Võ Thị Thùy Dương nằm điều trị tại Khoa Sản Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị. Ảnh: TH.
Theo tường trình của các y bác sĩ trong quá trình điều trị, chăm sóc sản phụ Võ Thị Thùy Dương, thì sản phụ vào viện lúc 8h19 ngày 3.11. Thăm khám toàn thân cho thấy bệnh nhân và thai nhi khỏe. 14h cùng ngày, sản phụ được chuyển vào phòng sinh, ngôi thai tiến triển chậm do màng ối dày, nên được chỉ định bấm ối để thúc đẩy chuyển dạ. Sau khi bấm ối không có tai biến sa dây rốn, tim thai vẫn bình thường.
Từ 14h đến 15h20, sản phụ được theo dõi tại phòng sinh, quá trình chuyển dạ không có gì bất thường. Đến 15h40, nữ hộ sinh phát hiện sa dây rốn, nhịp tim thai lúc này 100 lần/phút và được chỉ định mổ cấp cứu khẩn cấp. 20 phút sau khi phát hiện tai biến, thai nhi đã được lấy ra nhưng bị ngạt nặng nên suy hô hấp và tuần hoàn không phục hồi, đến 5h30 ngày 4.11 thì trẻ tử vong.
Trả lời thắc mắc về thời gian ở phòng chờ sinh quá lâu, ông Nhuận nói từ 14h đến 15h40, sản phụ được theo dõi tại phòng sinh mà chưa cho sản phụ rặn đẻ vì dù cổ tử cung đã mở hết, cơn go tần số 3, tim thai bình thường nhưng đầu thai nhi lọt cao. Có 4 yếu tố tiến hành cuộc đẻ, nhưng nhân viên y tế chỉ can thiệp 1 yếu tố là tần số cơn go tử cung, 3 yếu tố còn lại gồm độ mở tử cung, độ lọt của ngôi thai, tần số tim thai là tiến triển tự nhiên. Vì vậy, không thể cho sản phụ tiến hành cuộc đẻ theo ý muốn, mà phải kiên nhẫn chờ đợi khi đủ điều kiện  ông Nhuận, nói.
Theo ông Nhuận, đánh giá của các thành viên trong hội đồng chuyên môn thì trường hợp sản phụ Võ Thị Thùy Dương là tai biến bất ngờ xảy ra ở giai đoạn chuyển dạ. Vì vậy, dù phát hiện kịp thời, cấp cứu tích cực, nhưng không cứu được trẻ sơ sinh.
Ông Trần Văn Thành  Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho biết, ông đã trực tiếp trao đổi với các y bác sĩ liên quan và xem báo cáo. Tôi rất buồn trước sự việc này, nhưng đây là tai biến sản khoa bất khả kháng  ông Thành, cho hay.
Hiện sản phụ Dương đang nằm điều trị tại BVĐK tỉnh Quảng Trị trong tình trạng tỉnh táo. Anh Nguyễn Quang Mẫn (chồng của sản phụ Dương) nói rằng, chưa biết về những thông tin trong báo cáo nêu trên. Nếu trong báo cáo có những vấn đề không rõ, không đúng thực tế thì tôi sẽ làm đơn, gửi cơ quan chức năng  anh Mẫn, nói.
HƯNG THƠ.
