Kinh tế xã hội phát triển không làm giảm đi tình trạng chuộng con trai trong các gia đình Ấn Độ - Ảnh: Reuters.
Theo tờ The Guardian, tỷ lệ chênh lệch nam nữ ở Ấn Độ chủ yếu là do nạn nạo phá thai chọn giới tính. Ngoài ra, nhiều gia đình liên tục sinh con cho đến khi có được quý tử.
Tình trạng này xuất phát từ quan niệm con trai là trụ cột gia đình, giúp nối dõi tông đường trong khi các bé gái bị xem là gánh nặng tài chính do tập tục nhà gái phải lo toàn bộ chi phí đám cưới và cho của hồi môn khi kết hôn.
Cũng theo báo cáo, kinh tế xã hội phát triển không làm giảm đi tình trạng chuộng con trai trong các gia đình Ấn Độ, thậm chí còn nghiêm trọng hơn ở các thành phố lớn.
Danh Toại.
