Các chuyên gia tình dục cho rằng, đối với các cặp vợ chồng, nếu chỉ xem phim nóng như một cách dạo đầu thì không có gì là sai trái, nhất là cả hai cùng được hâm nóng tình cảm khi đã bị nguội và nhàm chán. Nhưng vấn đề là xem như thế nào để có hiệu quả?
Phim nóng ngoài việc tác động đến chuyện chăn gối nó còn làm thay đổi về cách cảm nhận bản thân và việc yêu. Đối với người đàn ông, phim nóng có thể khiến cho nam giới thấy không hài lòng về bản thân người bạn tình vì trong phim, thân hình, cơ thể của các nữ diễn viên lúc nào cũng đẹp, nóng bỏng. Còn đối với phụ nữ thì sẽ cảm thấy thiếu tự tin vì mình không đẹp như diễn viên phim cấp 3, chắc cũng khó lòng hấp dẫn được chồng.
Ảnh minh họa.
Điều đặc biệt nghiêm trọng đó là nhiều phim nóng làm cho phụ nữ ở tình thế lúng túng hay có cảm giác như bị cưỡng dâm. Ngay trong gia đình, nhiều ông chồng ngộ nhận phải hành động mạnh bạo mới chứng tỏ bản lĩnh đàn ông, còn phụ nữ phải biết rên, kêu,.. mới chứng tỏ cho sự hài lòng. Điều đó gây tổn thương cho người bạn đời.
Hầu hết cảnh nóng trong phim đề cập đến việc yêu như một hành động bản năng không liên quan đến tình cảm ở đó, thậm chí những vấn đề như thụ thai và các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Trong khi đời sống vợ chồng thì điều cần thiết nhất chính là tình cảm, tình yêu rồi mới dẫn đến sex. Như vậy phim nóng sẽ ảnh hưởng đến bản thân và chuyện yêu của cả đàn ông và phụ nữ, đặc biệt là các cặp vợ chồng còn trẻ. Những hình ảnh, cảnh trong phim sẽ khó phai mờ trong đầu họ. Nghiêm trọng hơn là các bạn gái có thể trở nên dễ dãi và nam giới lại tăng đòi hỏi hơn về chuyện yêu.
Vợ chồng cũng cần ý thức một số nguy cơ của việc xem phim nóng quá thường xuyên có thể dẫn đến những bất thường trong việc đạt cực khoái và thỏa mãn tình dục. Nhiều ông chồng xem phim kết hợp với thủ dâm thường xuyên dẫn đến mệt mỏi, cáu gắt thất thường, quan hệ nhiều nhưng không thỏa mãn. Điều đó có thể là lý do giải thích tại sao người chồng ngày càng có xu hướng dẻo dai hơn khi quan hệ với vợ nhưng lại ít có cảm giác thỏa mãn. Cũng đã có nhiều trường hợp người chồng dụ vợ xem các phim nóng thể loại bạo dâm để tạo hưng phấn kích thích nhưng sau đó có những hành vi cưỡng hiếp, hành hạ người vợ của mình theo như nội dung trong phim.
Ảnh minh họa.
Vì vậy, hai vợ chồng cần chia sẻ với nhau về mục đích, đặt ra các giới hạn trong cách thức thực hành tình dục chứ đừng vội tham gia. Tình cảm vợ chồng là sự yêu thương, tôn trọng lẫn nhau. Yêu là làm cho nhau hài lòng chứ không phải để thỏa mãn. Khi ở trên giường hai người luôn luôn bình đẳng. Nếu cảm thấy không thích, không vui, bối rối hay khó chịu, bạn hoàn toàn có quyền đề nghị đối tác dừng lại.
Theo Gia đình Việt Nam.
