Ngẩu pín là gì?
Ngẩu pín là món ăn được chế từ dương vật và tinh hoàn của một số động vật như Chó, Bò, Trâu, Dê, Hải cẩu, Hươu, Hổ Trong đó, dương vật Hổ là quí nhất nhưng hiện nay không thể và không nên tìm kiếm vì Hổ là động vật có tên trong sách đỏ cần được bảo vệ. Tuy có một số điểm khác biệt nhưng theo quan niệm của Y học cổ truyền, dương vật và tinh hoàn của các loài động vật đều thuộc về tạng thận và được gọi là ngoại thận để phân biệt với nội thận tức là quả thận thực sự có chức năng bài tiết nước tiểu của giải phẫu học hiện đại. Bởi vậy, tạng thận trong Đông y có chức năng rất quan trọng và phong phú, ngoài việc chủ về bài tiết nước tiểu nó còn chủ về việc sinh tuỷ, sinh xương, chủ về sinh dục và một số chức năng nội tiết khác.
Canh ngẩu pín rất tốt cho quý ông.
Công dụng của ngẩu pín.
Về cơ bản, ngẩu pín là thứ ấm nóng, có công dụng bổ thận tráng dương, thường được dùng cho những người có chứng thận dương hư với các dấu hiệu sợ lạnh, tay chân lạnh, lưng gối đau mỏi, liệt dương, lãnh tinh, di tinh, xuất tinh sớm, suy giảm ham muốn tình dục, tiểu tiện nhiều lần về đêm, đi tiểu không cầm được hoặc hay bị sót lại.
Đông y quan niệm rằng bệnh của tạng thận phần nhiều thuộc chứng hư, được chia làm 2 thể cơ bản là thận dương hư và thận âm hư. Ngẩu pín có tác dụng bổ thận chữa chứng thận dương hư, còn đối với chứng thận âm hư thì không được dùng. Thận âm hư được biểu hiện bằng các triệu chứng như cơ thể gày khô, hay có cảm giác sốt nóng hâm hấp về chiều, lòng bàn tay và bàn chân nóng, trong ngực bức bối không yên, họng khô miệng khát, ra mồ hôi trộm, hay ù tai, hoa mắt, chóng mặt, tiểu tiện sẻn đỏ, đại tiện táo, cũng có thể bị di tinh, liệt dương.
Tráng dương nghĩa là làm mạnh dương khí, theo nghĩa rộng là bồi bổ toàn bộ dương khí của cơ thể như tâm dương, tỳ dương, can dương, phế dương, thận dương theo nghĩa hẹp là bổ thận dương và làm mạnh dương sự, phục hồi và tăng cường khả năng sinh dục.
Cách nấu canh ngẩu pín tráng dương.
Nguyên liệu : ngẩu pín bò 1 cái (có thể dùng các loại ngẩu pín khác để thay thế với lượng tương đương), thịt dê 300g, thịt gà mái 300g, kỷ tử 30g, hành 5g, gừng tươi 5g, mì chính 2g, nước sạch 1 bát to, rượu 1 chén con.
Cách chế : ngẩu pín đem ngâm nước nóng cho nở ra rồi loại bỏ lớp da bên ngoài, rửa sạch. Luộc ngẩu pín cho mềm, vớt ra rửa lại cho sạch rồi cắt khúc. Thịt dê và thịt gà mái rửa sạch, thái miếng. Cho ngẩu pín, thịt dê, thịt gà, gia vị và nước sạch vào nồi, đun to lửa cho sôi rồi đổ rượu vào, hớt bỏ bọt. Tiếp tục dùng lửa nhỏ hầm cho thật nhừ, sau đó cho kỷ tử và gia vị vào, đun thêm một lát là được. Yêu cầu thành phẩm là miếng ngẩu pín phải mềm và giòn, nước canh đậm đặc và dậy mùi thơm đặc biệt.
Bằng việc dùng món canh này thường xuyên, hy vọng các phu nhân sẽ làm hài lòng những đấng lang quân bị suy nhược cơ thể, hay đau lưng mỏi gối, suy giảm ham muốn tình dục, xuất tinh sớm, di tinh, liệt dương, muộn con... và chưa biết chừng chính bản thân các phu nhân cũng cảm thấy mãn nguyện!
Minh Anh (TH).
