Thờ ơ với căn bệnh có thể gây chết người.
Mỡ máu cao hiện là căn bệnh nguy hiểm đe dọa tính mạng của 29,1% người dân Việt Nam. Gan nhiễm mỡ khiến cho 24% dân số thế giới cảm thấy lo sợ, các bệnh tim mạch lại là nguyên nhân gây tử vong cao hơn ung thư và vượt xa bệnh AIDS. Thực tế tỉ lệ mắc phải các bệnh này đang ngày càng gia tăng ở Việt Nam một phần là do yếu tố chủ quan từ chính những người bệnh:
- Nằm trong nhóm nguy cơ mắc bệnh cao nhưng không tìm hiểu và phòng bệnh từ sớm.
- Bệnh nhẹ thường bị bỏ qua vì cho rằng bệnh có thể tự khỏi.
- Mắc bệnh nhưng không xử lý ngay vì cho rằng đây là bệnh thông thường, không nguy hiểm.
- Xử lý bệnh không dứt điểm, không tuân thủ phác đồ điều trị, thấy bệnh đỡ là dừng điều trị.
- Xử lý bệnh nhưng không thay đổi những thói quen sinh hoạt xấu.
Theo một số các báo cáo lâm sàng, mỡ trong máu cao liên quan chặt chẽ tới bệnh gan nhiễm mỡ, xơ vữa động mạch, bệnh mạch vành, tăng huyết áp, tiểu đường, Cụ thể, khi mỡ trong máu tăng cao:
- Gan sẽ phải làm việc nhiều hơn và thường xuyên để thải loại mỡ xấu, khi không đào thải hết có thể gây bệnh gan nhiễm mỡ và các biến chứng như viêm gan, ung thư gan.
- Hình thành mảng xơ vữa làm hẹp mạch máu, khiến dòng máu không thể lưu thông để nuôi tim gây nhồi máu cơ tim, tại não gây nhồi máu não, tại động mạch chi gây hoại tử chi.
- Mạch máu trở nên xơ cứng, khả năng co giãn kém khiến huyết áp tăng cao. Mạch máu trai cứng cũng trở nên yếu hơn, có thể bị phồng, giãn và vỡ ra bất cứ lúc nào.
- Mỡ máu cao cũng là nguyên nhân gây bệnh tiểu đường typ II và để lại biến chứng ở tim mạch, não bộ.
Tìm thấy cây thuốc hiếm giúp triệt tiêu mỡ xấu, ngừa đột quỵ từ căn nguyên.
Chủ động phòng và hạ mỡ máu cao từ sớm sẽ giúp hạn chế tối đa những tổn thất, bởi lúc bệnh đã trở nặng hoặc gặp tai biến mới tìm cách điều trị thì đã quá muộn.
Hơn 45 năm về trước các chuyên gia trường Đại học Dược Hà Nội trong hành trình đi tìm những cây thuốc quý đã bất ngờ tìm thấy thảo dược Nần nghệ nhờ gặp gỡ cụ già người Dao tại Sơn La, Việt Nam. Cụ nói "cây này quý lắm, dùng cho cán bộ bụng to đã bé lại. Sau này cây được đem về trồng tại trường đại học Dược Hà Nội và được chuyên gia Lê Đình Bích giám định tên khoa học là Dioscorea collettii. Ngoài ra, những nghiên cứu chuyên sâu về Nần nghệ của các chuyên gia hàng đầu về dược liệu cả ở trong và ngoài nước (cụ thể là tại Liên Xô cũ) đã cho thấy Nần nghệ giúp giảm mạnh mỡ xấu LDL-c, mỡ cholesterol toàn phần và hạ huyết áp về ổn định, với ưu điểm không gây tai biến và tác dụng xấu trong vàn sau điều trị.
Năm 2016, bệnh viện Y học Cổ Truyền Trung Ương kết luận Nần nghệ là dược liệu đầu tiên được chứng minh tác dụng hạ mỡ máu rõ rệt. Sau 30 ngày sử dụng có 71,6% người bệnh đạt hiệu quả hạ mỡ máu. Các triệu chứng lâm sàng biến mất hoàn toàn, người cao huyết áp đều hạ về ổn định, đặc biệt không có trường hợp xấu đi sau điều trị, chưa phát hiện tác dụng phụ không mong muốn.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Hamomax chiết xuất Nần nghệ , lá Đỏ ngọn, Giảo cổ lam, nụ hoa Hòe. Dùng cho người mỡ máu cao, gan nhiễm mỡ, cao huyết áp, vữa xơ động mạch, nhồi máu cơ tim, tai biến, đột quỵ.
Phân phối: Công ty CPPT Thảo Dược Việt Nam.
Dược sĩ tư vấn: 0919394000/ 02439727304.
Website: hamomax.vn.
Miền Bắc: 0886008675 - A13, lô 4, KĐT Định Công, Hoàng Mai, Hà Nội.
Miền Nam: 0971666 486 - 124 Lương Trúc Đàm, Hiệp Tân, Tân Phú, TP. HCM.
SĐK: 018652017/ATTP  XNQC.
Sản phẩm không phải là thuốc và không thay thế thuốc chữa bệnh.
Nhã Phương.
