Lớp học thưa vắng, phụ huynh xin cho con nghỉ học vì trẻ bị viêm hô hấp tái phát.
Ngày cận Tết, đến trường mầm non Vạn Phúc, Hà Đông.Đầu giờ sáng nhưng tại các lớp học vẫn chưa đông đúc như mọi ngày. Theo các giáo viên ở đây cho biết, những ngày trước đó, thời tiết ấm hơn nên tình trạng trẻ bị viêm hô hấp cũng ít đi.Tuy nhiên mấy hôm nay, số lượng các phụ huynh gọi điện, nhắn tin cho con em họ nghỉ học ngày một nhiều hơn.Được biết, số lượng các cháu phải nghỉ học vì viêm hô hấp tái đi tái lại thời gian này phần lớn trong độ tuổi từ 2-4 tuổi.Dự đoán, số lượng các cháu phải nghỉ học vì viêm hô hấp sẽ có thể tăng lên vì trời chuyển rét đậm, rét hại, lại có mưa rả rích. Trong khi đó vì giáp Tết nên nhiều phụ huynh bận rộn, không để ý và chăm sóc trẻ được chu đáo như ngày thường.
Cô giáo Phạm Thị Thanh, giáo viên tại trường cho biết: Ở lớp tôi phụ trách, những trẻ bị viêm hô hấp chiếm khoảng 20-30%. Những trẻ này thường rơi vào những bé có hệ miễn dịch yếu và hay bị viêm hô hấp tái đi tái lại trước đó. Ngoài nguyên nhân hệ miễn dịch yếu, thời tiết quá lạnh giá như mấy hôm nay cũng khiến trẻ dễ bị ho, đờm, khò khè khó thở nếu không được bố mẹ giữ ấm và chăm sóc cẩn thận khi đi ra ngoài.Gặp chị Nguyễn Thị Hằng, 27 tuổi, Hà Đông, Hà Nội sáng nay cũng đưa con đến lớp. Theo chị Hằng, tuần trước thấy con ho và sốt cao, lại thở khò khè kéo dài 3 ngày nên chị đã cho con đi khám bác sĩ. Qua thăm khám, bác sĩ kết luận con trai chị bị viêm đường hô hấp trên. Bởi thế, suốt gần 1 tuần qua chị Hằng phải cho con nghỉ học ở nhà tự điều trị. Bé nhà chị vừa đi học trở lại được 2 hôm nay dù tình trạng viêm hô hấp chỉ mới đỡ hơn. Giáp Tết nên công ty của vợ chồng tôi đều nhiều việc, không nghỉ được.Vì thế, 2 hôm nay con đỡ hơn nên vợ chồng tôi phải cho con đi lớp.Đến lớp, tôi cũng yên tâm vì có cô giáo chăm sóc.Ở nhà, thời tiết lạnh thế này, tôi sợ con đòi ra ngoài chơi. Bà nội lại hay chiều cháu nhưng vụng về. Cháu mà bị viêm hô hấp tái phát lại thì vợ chồng tôi lại phải xác định một người nghỉ làm ở nhà chăm con , chị Hằng than thở.
Sáng nay chị Hoa, 30 tuổi ở Cầu Trắng, Hà Đông cũng đưa con 4 tuổi đến lớp. Sau đó, chị tiện thể sang lớp con gái 2 tuổi để xin phép cô giáo chủ nhiệm lớp cho con gái chị hôm nay được nghỉ học vì con đang bị viêm hô hấp tái phát.Bà nội trợ này kể, nhà chị có 2 con chỉ cách nhau 2 tuổi nên việc chăm sóc con rất vất vả. Với con trai đầu do bé đã được 4 tuổi nên sức đề kháng tốt hơn. Còn con gái 2 tuổi nhà chị do sức đề kháng yếu nên con thường xuyên bị viêm phổi, viêm phế quản. Thậm chí có tháng, gần như con chị phải nghỉ học suốt 3 tuần vì cứ khỏi được 1,2 hôm lại tái phát lại. Nuôi con đầu nhàn bao nhiêu thì con gái thứ 2 của tôi lại vất vả bấy nhiêu. Có nhiều đêm con ho như cuốc kêu, lại khó thở. Con quấy khóc cả đêm khiến tôi rất sốt ruột. Để con không bị viêm hô hấp tái đi tái lại, tôi đã cho con sử dụng nhiều bài thuốc nam, bắc khác nhau nhưng chẳng đỡ. Nhiều đợt tôi phải cho con uống kháng sinh kéo dài tận 2 tuần liền. Thật chẳng mong gì con khỏe mạnh. Nhưng biết sao được, thời tiết giáp Tết quá khắc nghiệt. Mấy hôm nay trời lại lạnh cắt da cắt thịt như này thì bé nào chẳng ho, sổ mũi, chị Hoa rầu rĩ nói.
Giáo viên vất vả chăm các bé viêm hô hấp ngày lạnh.
Khi trẻ bị viêm hô hấp, viêm phế quản tái phát, nhiều bà mẹ vì không có thời gian chăm sóc con tại nhà vẫn cố phải đưa con đến lớp.Và khi chăm sóc những trẻ như vậy, các cô giáo đứng lớp cũng rất vất vả.Cô giáo Trần Thanh Hà, một giáo viên lớp mầm chia sẻ: Từ đầu mùa lạnh đến nay, có nhiều trẻ ở lớp bị viêm hô hấp. Nhất là 1 tuần nay, thời tiết chuyển lạnh xuống còn 10-15 độ, nhiều trẻ ở lớp bị viêm đường hô hấp trên.Biểu hiện rõ nhất là con bị sổ mũi, nghẹt mũi, ho, hắt hơi. Nhiều con bị đau họng, khản tiếng... Đa phần khi trẻ bị nặng đều được cho nghỉ để chăm sóc tại nhà. Nhưng nhiều bé mới bị hoặc gần khỏi nên vẫn phải đi lớp. Do có những triệu chứng khó chịu nên các con lười ăn trông thấy. Mọi lần con ăn thun thút, giờ bị ho hắng, khó thở nên con chẳng chịu ăn. Các cô giáo ở lớp đến giờ ăn lại phải kiên nhẫnđút từng muỗng hoặc dỗ con ăn.
