Hiện nay, chưa xác định rõ nguyên nhân nhưng các yếu tố như vi rút, vi khuẩn, thuốc lá, bụi kim loại,... được cho là có liên quan đến hiện tượng ho ra máu do thận. Một số trường hợp, hội chứng này xảy ra sau ghép thận ở bệnh nhân có hội chứng Alport.
Triệu chứng của bệnh ho ra máu do thận.
Đầu tiên là hiện tượng giả cúm với các biểu hiện như: sốt cao, đau đầu, đau người, mệt mỏi, khó thở... Một số người có cùng lúc các triệu chứng ở cả phổi và thận. Tuy nhiên, có một số trường hợp biểu hiện ở phổi trước ở thận nhiều ngày, thậm chí nhiều tuần.
Triệu chứng ở phổi thường là ho nhiều, đau, tức ngực, khó thở với nhiều mức độ khác nhau sau đó ho ra máu. Tình trạng này càng nặng nếu bệnh nhân nghiện thuốc lá, có nhiễm khuẩn phổi. Khám phổi có thể thấy rất nhiều rạn nổ hai bên và tình trạng thâm nhiễm phế nang ở phim chụp X-quang phổi thẳng.
Tổn thương ở thận là nguyên nhân dẫn tới tình trạng đi tiểu ra máu, protein niệu và suy thận ở các mức độ khác nhau: thiểu niệu, vô niệu hoàn toàn và tăng ure, creatinin huyết tương. Đa số trường hợp có biểu hiện suy thận nặng có thể đe dọa tới tính mạng của người bệnh.
Điều trị bệnh ho ra máu do thận.
Ức chế miễn dịch là phương pháp đầu tiên được sử dụng vì bệnh tự có khả năng miễn dịch. Có thể loại bỏ phức hợp miễn dịch bằng thay huyết tương, kéo dài đến 14 ngày hoặc khi kháng thể kháng màng đáy cầu thận không còn lưu hành trong máu nữa.
Ngoài ra, có thể áp dụng các biện pháp hỗ trợ hô hấp (nếu bệnh nhân bị suy hô cấp). Nếu bệnh nhân bị suy thận nặng cần thực hiện các biện pháp lọc máu. Một số trường hợp phải cắt thùy phổi khi có chảy máu nặng và ghép thận khi suy thận cấp chuyển thành suy thận mạn cũng đã được báo cáo.
Mặc dù được điều trị tích cực nhưng nhưng những người mắc hội chứng Goodpasture có tỉ lệ sống trong năm năm khoảng 80%. Khoảng 30% số bệnh nhân suy thận trở thành mãn tính cần được lọc máu theo chu kỳ hoặc có thể ghép thận. Hội chứng Goodpasture đặc biệt nguy hiểm với phụ nữ có thai bởi nó có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của cả mẹ và bé.
Phòng bệnh ho ra máu do thận.
Cho đến nay chưa có biện pháp phòng ngừa hữu hiệu nhất đối với hội chứng Goodpasture. Tuy nhiên, chúng ta cần tránh xa các chất độc hại, bụi kim loại, khói thuốc lá... Khi phát hiện hội chứng ho ra máu do phổi cần kịp thời đi thăm khám để có biện pháp điều trị kịp thời và hiệu quả nhất.
Quốc Khánh (tổng hợp).
