Viêm lộ tuyến cổ tử cung không điều trị đúng cách, dứt điểm có thể gây vô sinh.
Cảm giác khó chịu, ngứa ngáy và ẩm ướt là những triệu chứng đầu tiên của viêm lộ tuyến. Và điều nguy hiểm là rất nhiều phụ nữ mắc bệnh này mà không biết là mình mang bệnh để có biện pháp điều trị phù hợp.
Theo ThS.BS Lê Thế Vũ, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, lộ tuyến cổ tử cung là tình trạng lớp tế bào trụ tuyến trong ống cổ tử cung phát triển lan ra mặt ngoài cổ tử cung.
Tổn thương này là lành tính nhưng do các tế bào tuyến lộ ra ngoài vẫn tiết dịch như khi ở trong cổ tử cung nên bệnh nhân thường có hiện tượng tăng tiết dịch âm đạo, dễ dẫn đến viêm nhiễm và gọi là viêm lộ tuyến cổ tử cung.
Và tình trạng viêm lộ tuyến cổ tử cung kéo dài, không điều trị dứt điểm sẽ làm giảm khả năng thụ thai và có thể dẫn đến vô sinh thứ phát.
Lộ tuyến cổ tử cung được chia làm 2 loại là lộ tuyến sinh lý và lộ tuyến cổ tử cung mắc phải.
Loại lộ tuyến sinh lý gặp ở độ tuổi sau dậy thì và ở đầu độ tuổi sinh sản do thay đổi nội tiết tố nữ.
Còn lộ tuyến cổ tử cung mắc phải là do quá trình sinh đẻ, nạo hút thai nhiều lần, dùng thuốc tránh thai hỗn hợp hàng ngày.
Tình trạng lộ tuyến cổ tử cung dễ dẫn đến viêm lộ tuyến cổ tử cung và do một số nguyên nhân như: Vệ sinh hàng ngày, vệ sinh trong chu kỳ kinh nguyệt không thường xuyên, không đúng cách; Nguồn nước, quần lót, băng vệ sinh không đảm bảo yêu cầu; Quan hệ vợ chồng không đảm bảo vệ sinh hoặc quan hệ với nhiều bạn tình; Nạo hút phá thai.
Không dùng nước quá nóng hoặc dung dịch có tính sát khuẩn mạnh để vệ sinh vùng kín.
Phòng và hạn chế viêm lộ tuyến cổ tử cung.
- Vệ sinh vùng kín sạch sẽ, đúng cách (từ trước ra sau), nguồn nước vệ sinh vùng kín phải đảm bảo sạch sẽ, không ngâm vùng kín trong chậu nước hoặc ao hồ.
- Rửa và thay băng vệ sinh trong chu kỳ kinh nguyệt 4 giờ/lần vì máu kinh nguyệt là môi trường rất thuận lợi cho vi khuẩn phát triển.
- Hạn chế nạo hút phá thai, thực hiện quan hệ 1 vợ 1 chồng.
- Không dùng nước quá nóng hoặc dung dịch có tính sát khuẩn mạnh để vệ sinh vùng kín.
- Không đưa tay hay vật lạ vào để làm sạch âm đạo vì sẽ làm mất lớp niêm dịch bảo vệ âm đạo.
- Hình thành thói quen khám phụ khoa thường xuyên, khoảng 3 tháng/lần để phát hiện sớm và điều trị kịp thời.
Bác sĩ Lê Thế Vũ cũng cho biết rằng, chị em không thể tự phát hiện ra viêm lộ tuyến cổ tử cung mà chỉ có thể phát hiện bệnh khi đi khám phụ khoa.
Viêm lộ tuyến cổ tử cung chỉ có thể phát hiện khi đi khám phụ khoa.
Nhưng, chị em cũng có thể căn cứ vào một số biểu hiện điển hình để đi khám và điều trị bệnh kịp thời.
Trường hợp chỉ có lộ tuyến cổ tử cung đơn thuần thì thường có biểu hiện ra khí hư trong, nhầy, không có mùi, ra liên tục không liên quan đến chu kỳ kinh nguyệt, số lượng khí hư có thể nhiều hoặc ít.
Còn trường hợp lộ tuyến cổ tử cung kết hợp với viêm nhiễm, tùy theo từng loại vi khuẩn gây viêm mà có các biểu hiện như: Khí hư nhầy, vàng đục hoặc loãng đục như mủ, vón cục như bột trắng, có mùi hôi, mảng màu xanh vàng như bã đậu.
Bên cạnh đó, tại âm hộ có thể bị sưng, nóng, đau, đỏ, ngứa rát, tiểu tiện buốt, rong huyết hoặc ra máu bất kỳ.
Nếu không được điều trị kịp thời, đúng cách, viêm lộ tuyến cổ tử cung có thể gây ra những biến chứng nguy hiểm, thậm chí dẫn đến ung thư cổ tử cung, vô sinh thứ phát.
Với những trường hợp viêm nhiễm kéo dài, chị em cần tiến hành điều trị dứt điểm để bệnh khỏi hoàn toàn.
Bởi, nếu viêm lộ tuyến không được điều trị khỏi thì viêm nhiễm rất dễ tái phát. Và mặc dù là tổn thương lành tính nhưng sự nguy hại của lộ tuyến là đẩy nhanh sự phát triển của nhiễm khuẩn ở cổ tử cung, nhiễm khuẩn ngược dòng gây viêm nội mạc tử cung, vô sinh và có thể gây ung thư cổ tử cung.
Linh Nhi/GIAINDHMOI.VN.
