Socola trắng cung cấp nhiều canxi. Cơ thể con người cần canxi để xương và răng chắc khỏe hơn. Canxi cũng hỗ trợ hoạt động bình thường của tim, cơ và thần kinh.
Socola trắng có nguồn gốc từ bơ cacao, được làm từ quả ca cao giàu chất chống oxy hóa như flavonoid. Do tính chất chống oxy hóa, socola trắng cải thiện sức khỏe tim mạch và cũng giúp chúng ta hạ huyết áp.
Socola trắng chứa nhiều chất, trong đó acid linoleic có lợi cho cơ thể, đặc biệt là các mạch máu. Axit linoleic giúp chức năng của tim hoạt động tốt, cho phép bơm máu, từ đó làm cho nhịp tim ổn định hơn.
Ăn socola trắng sẽ giảm cholesterol xấu và tăng cholesterol tốt. Socola trắng cũng giúp hấp thụ các vitamin từ thức ăn mà cơ thể tiêu thụ trong khi ăn. Socola trắng cũng bảo vệ bạn khỏi bệnh động mạch vành.
Bệnh gout là một loại viêm khớp gây viêm khớp và dẫn đến đau khớp. Đó là do sự lắng đọng các tinh thể axit uric trong khớp. Socola trắng chứa chất chống oxy hóa cao có khả năng phá vỡ các phân tử acid uric tích tụ trong các khớp.
Một nghiên cứu đã tiến hành tuyên bố rằng socola trắng có thể làm giảm nguy cơ ung thư vú. Đó là vì sự hiện diện của polyphenol trong socola hoạt động như một chất chống oxy hóa, ngăn ngừa sự phát triển của các tế bào ung thư.
Socola trắng có hàm lượng dopamine cao, được dùng như một chất gây mê, giúp não bình tĩnh và thư giãn hơn khi bạn ngủ.
Để ngăn ngừa rối loạn ăn uống, bạn hãy cắn một miếng socola trắng để giúp ngọt miệng. Nhiều bệnh nhân đang bị rối loạn ăn uống có thể tự chữa bệnh bằng cách ăn socola trắng.
Chất flavonoid trong socola rất hữu ích cho não. Flavonoid tái tổ chức sự hình thành trí nhớ, đặc biệt là bộ nhớ lâu dài.
Nếu bạn có một ngày tồi tệ hoặc nếu điều gì đó đang làm bạn lo lắng, chỉ cần cắn một miếng socola trắng. Món ăn này có thể giúp bạn cảm thấy tâm trạng tốt hơn. Nguồn ảnh: Boldsky.
Video Cách làm chocolate trắng đơn giản. Nguồn Youtube.
Thảo Nguyên (theo Boldsky).
