Theo TS. BS Nguyễn Quang Thái  Trưởng khoa Phẫu thuật Tổng hợp, bệnh viện K Trung ương, ung thư đại trực tràng là loại ung thư xếp hàng thứ 5 sau ung thư phổi, dạ dày, gan, ung thư vú và chiếm 1/5 các loại ung thư.
Ung thư trực tràng chiếm 50% ung thư đại trực tràng. Bởi trực tràng nằm vị trí sát hậu môn, cách hậu môn khoảng 15 phân. Trực tràng có hai phần là phần bóng khoảng 11  12 phân, to để chứa phân và ống hậu môn khoảng 3  4 phân. Vùng này là chỗ chứa phân trước khi cơ thể đưa ra ngoài, chứa nhiều siêu vi trùng, nấm nên dễ gây viêm nhiễm. Khi viêm nhiễm mạn tính sẽ dễ dẫn tới ung thư.
Hình ảnh ung thư đại trực tràng.
TS.BS Nguyễn Quang Thái cho biết thêm, ở các nước phương Tây, gene di truyền chiếm 30% nguyên nhân gây ra ung thư đại trực tràng. Con số này ở Việt Nam chỉ chiếm 2 - 3%. Tuy nhiên, nếu trong gia đình có người đã bị ung thư đại trực tràng thì cần cẩn thận và nên có ý thức chủ động tầm soát.
Theo nghiên cứu, căn bệnh ung thư này do di truyền có tên là Familial Polyposis, hầu hết các bệnh nhân sẽ chết ở lứa tuổi 35  40 nếu không được phát hiện và chữa trị kịp thời.
Ngoài ra còn có nguyên nhân khác như những người có polyp (u lành) trong đại tràng. Những u lành này có tiềm năng phát triển thành ung thư đại trực tràng. Vì vậy, khi phát hiện u lành ở đại tràng, cần có sự tư vấn, xử lý đúng theo chỉ định của bác sĩ.
Còn theo PGS.TS Nguyễn Xuân Ninh  Trưởng khoa Dinh dưỡng, bệnh viện Đa khoa Medlatec, hiện nay, tỉ lệ ung thư đại trực tràng tiếp tục gia tăng ở các nước đang phát triển bởi thực phẩm bẩn. Hàm lượng chất bảo quản thực vật có trong rau, củ hay chất tăng trọng, chất tạo nạc trong thịt lợn, các chất kích thích khiến nhiều người mắc ung thư.
PGS.TS Nguyễn Xuân Ninh, Trưởng khoa Dinh dưỡng, bệnh viện Đa khoa Medlatec.
Những thực phẩm lên men, thực phẩm muối, thực phẩm chế biến sẵn tồn dư nhiều chất bảo quản như: Thịt muối, dưa muối, cà, cá muối, thịt hun khói, xúc xích, xì dầu cũng làm gia tăng nguy cơ dẫn tới căn bệnh này. Theo thống kê, ở các nước châu Âu, người dân thường ăn đồ muối và ở Trung Quốc, xì dầu được tiêu thụ nhiều. Đây những nơi có số người mắc ung thư đại trực tràng cao.
Tuy nhiên, không phải kiêng tuyệt đối những thực phẩm nêu trên vì chúng vẫn có lợi ích cho sức khỏe nhưng nên chú ý không ăn nhiều, ăn triền miên, kéo dài.
TS Ninh cho biết, chế độ dinh dưỡng cũng là một trong những nguyên nhân dẫn tới ung thư đại trực tràng. Nếu ăn chất xơ nhiều (có trong các loại rau, củ, quả) sẽ hạn chế khả năng gây ung thư. Người châu Phi ăn nhiều chất xơ nên ít mắc căn bệnh này.
Những chất làm tăng nguy cơ ung thư đại trực tràng là: Đạm, thịt, mỡ, chất bột, những chất sinh ra nhiều năng lượng Ngoài ra, hút thuốc lào, thuốc lá cũng là một trong các nguyên nhân gây bệnh.
Nhiều người quen ăn nóng nhưng nóng quá rất nguy hại khiến cho dạ dày, thực quản có thể bị bỏng triền miên, kéo dài, gây viêm loét dẫn tới ung thư.
Nguyễn Huệ.
