Vào khoảng hơn 7 giờ sáng 29-5, Khoa điều trị lọc máu (Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình) đã điều trị lọc máu chu kỳ cho 18 bệnh nhân. Sau khi thực hiện quy trình lọc máu được khoảng hai giờ đồng hồ, 18 bệnh nhân có dấu hiệu sốc phản vệ.
Ngay khi phát hiện sự việc trên, các bác sĩ đã dừng điều trị và tập trung cấp cứu các nạn nhân. Tuy nhiên, vào khoảng 9 giờ 30 phút, đã có bệnh nhân tử vong. Tính đến thời điểm 17 giờ cùng ngày, đã có sáu nạn nhân tử vong do sốc phản vệ.
Các nạn nhân gồm Bùi Văn Huyền (sinh năm 1971) trú tại huyện Cao Phong, Bùi Văn Chính (sinh năm 1967) trú tại huyện Lạc Thủy, Nguyễn Thị Minh (sinh năm 1963) trú tại phường Đồng Tiến, Lê Thị Chung (sinh năm 1959) trú tại phường Tân Hòa, Đinh Thị Thu Hằng (sinh năm 1981) trú tại xã Sủ Ngòi (thành phố Hòa Bình), Quách Thị Phượng (sinh năm 1948) trú tại huyện Lương Sơn.
Theo TS Trương Quý Dương, Giám đốc Bệnh Đa khoa tỉnh cho biết, ngay sau khi xảy ra sự việc, Bệnh viện Đa khoa tỉnh đã xin ý kiến chỉ đạo từ phía Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) để tư vấn, hỗ trợ. Các bác sĩ từ Bệnh viện Bạch Mai cho biết, việc chuyển tuyến cho các bệnh nhân trong tình trạng sốc phản vệ nặng không bảo đảm an toàn, có thể gây suy tim, suy hô hấp. Do vậy, phía bệnh viện đã không thực hiện việc chuyển tuyến đối với các bệnh nhân.
Các bệnh nhân đang được các bác sĩ điều trị tích cực.
Ngoài số bệnh nhân tử vong, hiện nay các bệnh nhân còn lại cũng đang được điều trị tích cực ngay tại bệnh viện và Bệnh viện đa khoa Thành phố Hòa Bình theo phác đồ điều trị chung. Số bệnh nhân này cũng đang dần ổn định.
Về nguyên nhân dẫn đến sự việc đáng tiếc nêu trên, TS Trương Quý Dương cũng cho biết: hiện cũng chưa xác định được nguyên nhân dẫn đến sự việc. Toàn bộ thuốc, hóa chất phục vụ công tác điều trị lọc máu cho các bệnh nhân đã được niêm phong để các cơ quan chức năng tiến hành điều tra, làm rõ. Cùng với đó, về phía bệnh viện cũng đã đề nghị Bệnh viện Bạch Mai cử đội ngũ y, bác sĩ có chuyên môn cao lên để hỗ trợ điều trị cho các bệnh nhân còn lại.
Bác sĩ Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai cũng xác nhận, Bệnh viện vừa cử bốn bác sĩ lên Hòa Bình để phối hợp xử lý vụ việc. Trong đó, có một bác sĩ Khoa Thận nhân tạo, một bác sĩ chuyên chống độc, một bác sĩ dị ứng và một một kỹ thuật viên.
Bộ Y tế đã nhận được thông tin đáng tiếc này và Bộ trưởng Bộ Y tế đã cử đoàn công tác của Bộ Y tế do PGS.TS Lương Ngọc Khuê (Cục trưởng Quản lý Khám, chữa bệnh) làm trưởng đoàn lên Hòa Bình ngay trong chiều tối 29-5 để tìm hiểu thực tế về sự việc này. Đồng thời sẽ triển khai ngay các công tác hỗ trợ y tế để tiếp tục cấp cứu, điều trị bệnh nhân.
Đây là lần đầu xảy ra tình trạng sốc phản vệ gây chết nhiều người trong quá trình điều trị lọc máu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình từ khi Khoa Điều trị lọc máu hoạt động được hơn 10 năm.
Theo các chuyên gia y tế, sốc phản vệ là tình trạng sốc có thể gây tử vong do suy hô hấp và tuần hoàn. Ở những người nhạy cảm, sốc phản vệ có thể xảy ra trong vòng vài phút, hoặc có thể là vài giờ sau khi tiếp xúc với chất (dị nguyên) mà người đó bị dị ứng. Một số người có thể xuất hiện sốc phản vệ không rõ căn nguyên.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin vụ việc khi có diễn biến mới.
