Nữ cảnh sát Anh.
Các nữ nhân viên này được phép giải lao thường xuyên, có quyền dùng buồng tắm vòi sen, được cấp quạt hoặc bố trí chỗ ngồi ở nơi thoáng gió. Theo quy định mới, nữ cảnh sát cũng được thay đổi quần áo hoặc cởi bớt một phần trang phục để đối phó với những cơn "bốc hỏa"  một trong những triệu chứng đặc trưng của thời kỳ mãn kinh.
Ngoài ra, các nữ cảnh sát cần được dành riêng vùng "cấm địa", nơi họ có thể "nghỉ ngơi một chút, khóc hoặc tán chuyện với nữ đồng nghiệp". Họ được phép đến chỗ làm muộn hơn, nếu được phái đi làm nhiệm vụ sẽ có đánh giá bổ sung. Cảnh sát Nottinghamshire ban hành quy tắc mới này bởi thực tế các nữ sĩ quan trung niên thường rời bỏ hàng ngũ phục vụ chính vì trở ngại từ những triệu chứng của thời kỳ mãn kinh.
Trong khi đó nghị sĩ David Davis từ đảng Bảo thủ nhận xét rằng việc dành "căn phòng riêng để khóc lóc" là "hơi sỉ nhục đối với các sĩ quan nữ, những người hàng ngày phải đối mặt với tình huống rất nghiệt ngã".
Sputnik.
