Chữa can thận hư tổn: Ba ba 1 con, kỷ tử 30g, hoài sơn 30g, nữ trinh tử 15g; ba ba làm sạch, chặt miếng, đem hầm nhừ cùng với các vị thuốc, khi chín bỏ bã thuốc, chế thêm gia vị, ăn nóng. Bài thuốc này có thể chữa chứng can thận hư tổn, lưng gối đau mỏi, đầu choáng, mắt hoa, di tinh...
Ba ba thường được dùng để chữa can thận hư tổn, kinh nguyệt bế tắc, hạ huyết áp.
Chữa các bệnh lý đường hô hấp: Ba ba 1 con, tri mẫu, bối mẫu, ngân sài hồ, hạnh nhân mỗi vị 15g; ba ba làm sạch, chặt miếng, đem hầm nhừ với các vị thuốc, khi chín bỏ bã thuốc, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần. Bài thuốc này dưỡng âm thanh nhiệt, nhuận phế chỉ khái, dùng để chữa các bệnh lý đường hô hấp như viêm họng, viêm phế quản mạn tính, lao phổi, lao xương khớp.
Hạ huyết áp: Thịt ba ba 50g, râu ngô 5g, sơn tra 4g, hồng táo 2 quả, gừng tươi 1g, gia vị và nước vừa đủ; thịt ba ba thái miếng, râu ngô rửa sạch, sơn tra bỏ hạt thái mỏng, táo bỏ hạt, gừng thái chỉ; cho tất cả vào nồi hầm nhừ, khi chín bỏ râu ngô, ăn cả cái và nước. Bài thuốc này dưỡng âm bổ huyết, làm giảm mỡ máu và hạ huyết áp.
Chữa kinh nguyệt bế tắc: Mai ba ba 30g, chim bồ câu 1 con, rượu vang một chút và gia vị vừa đủ; mai ba ba sấy khô, tán bột cho vào bụng chim bồ câu đã làm sạch cùng với rượu và gia vị, hấp cách thủy cho thật nhừ, ăn trong ngày. Bài thuốc này chữa kinh nguyệt bế tắc do cơ thể suy nhược.
Bổ can thận: Ba ba 1 con (chừng 600-800g), đông trùng hạ thảo 10g, đại táo 10 quả, gừng 2 lát, nước luộc gà 1 bát con, hành tỏi gia vị vừa đủ; ba ba làm thịt, thái miếng cho vào nồi hầm cùng với các nguyên liệu khác cho thật nhừ, khi chín nêm đủ gia vị, ăn nóng. Bài thuốc này bổ can thận, ích khí huyết, tăng cường sức lực, rất tốt cho nam giới.
Lưu ý: Phụ nữ có thai và những người tỳ vị hư hàn (biểu hiện bằng các triệu chứng như: người gầy, sắc mặt nhợt nhạt, dễ mệt mỏi, bụng đầy, chậm tiêu, miệng nhạt, chán ăn, tay chân lạnh...) thì không nên ăn nhiều ba ba. Nếu dùng thì phải phối hợp với các gia vị có tính ấm nóng và có công dụng kích thích tiêu hóa. Ngoài ra, theo kinh nghiệm dân gian, không nên ăn thịt ba ba với kinh giới vì sẽ sinh lở ngứa.
Món ăn, bài thuốc từ đậu tương.
Theo Đông y, đậu tương có vị ngọt tính bình, có tác dụng kiện tỳ khoan trung, nhuận táo tiêu thủy.
5 thực phẩm không nên ăn cùng mứt không phải ai cũng biết.
Theo chuyên gia dinh dưỡng những thực phẩm này khi ăn cùng mứt có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe.
Hải sâm, món ăn bài thuốc bồi bổ cơ thể.
Hải sâm có giá trị cao trong trị bệnh, vì vậy nó còn được gọi là nhân sâm của biển cả. Về mặt thực phẩm, thịt hải sâm là một tro...
Theo Hoài Anh/ Thời Đại.
