Cách đây chưa lâu, cộng đồng mạng tại Việt Nam thi nhau khoe ảnh "dậy thì thành công" và nhân vật tiếp nối cho trào lưu này là cô bạn 9X Hà thành có tên Nguyễn Thùy Diệu. Ảnh trong bài: FBNV.
Nguyễn Thùy Diệu (SN 1999) hiện đang sinh sống tại xã Bích Hòa, huyện Thanh Oai, Hà Nội. Cô bạn 9X này gây ấn tượng mạnh với dân mạng khi chia sẻ bức ảnh sự thay đổi ngoại hình mạnh mẽ của mình trước và sau 5 năm.
Ở bức ảnh bên trái, là hình ảnh của một cô gái có nước da đen nhẻm, đôi mắt nhỏ, gò má cao, các đường nét đều không hài hòa, xem xong bức hình này chẳng ai có thể tin nổi là của Thùy Diệu cách đây 5 năm, bởi hiện tại trông cô bạn này khác một trời, một vực. Đây là bức ảnh được chính cô bạn 9X này chụp trong khi học lớp 8.
Hiện tại, Thùy Diệu đã là một nữ sinh đại học sở hữu nhan sắc đúng chuẩn hot girl với làn da trắng nõn nà, sống mũi cao thẳng, các đường nét hài hòa, thanh tú.
Nói về thời gian được cho là "đen tối" cách đây 5 năm, Thùy Diệu chia sẻ rằng, cô từng trải qua thời kỳ khủng hoảng của tuổi dậy thì. Đó là khi nhan sắc của nữ sinh Hà thành xấu đến cực điểm: da chi đen nhẻm, mặt chi chít mụn, chiều cao hạn chế, cân nặng lên đến 64kg.
Sau khi biết đến màn "dậy thì thành công" của Thùy Diệu, nhiều người cho rằng cô bạn này chắc phải đầu tư vô cùng lớn để có được nhan sắc như hiện tại. Tuy nhiên, chính nữ sinh 9X này đã lên tiếng đính chính rằng dù có "lột xác kỳ diệu nhưng thực tế, Diệu không có điều kiện đầu tư quá nhiều cho nhan sắc. Sự thay đổi của cô là cả một quá trình, biết giữ gìn và yêu chiều bản thân hơn.
Thùy Diệu kể lại cách chăm sóc da của mình rằng, lên cấp ba, Diệu bắt đầu biết dùng khẩu trang, áo chống nắng, dưỡng da bằng các nguyên liệu tự nhiên. Cô cũng ý thức được việc giữ dáng bằng cách ăn uống cẩn thận, hạn chế đồ béo. Sau nhiều năm kiên trì, làn da của cô nàng sạch mụn và trắng dần lên.
Càng lớn, Thùy Diệu càng ý thức được tầm quan trọng của ngoại hình. Cô cảm nhận rõ sự khác biệt trong cách ứng xử của nhiều người với mình khi là một cô gái xấu và xinh.
Tuy vậy, Diệu vẫn cho rằng, cách sống, đối nhân xử thế mới là thứ quyết định giá trị một con người.
Chính Thùy Diệu đôi khi cũng ngỡ ngàng về sự lột xác của chính mình và cô bạn này cũng tái khẳng định rằng: "Không có phụ nữ xấu chỉ có phụ nữ không tự biết làm đẹp cho mình". Ảnh trong bài: FBNV.
Phương Đăng.
