Hôm nay, chị Trương Thị Mỹ Hoa (quê Vĩnh Long) gửi lẵng hoa tươi thắm kèm bức thư cảm ơn tới các y bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP.HCM đã cứu sống con gái sinh non 31 tuần tuổi.
Hai mẹ con sản phụ Hoa.
"Khi thấy cháu sinh non, bé bằng bàn tay người lớn, lại mắc bệnh tim, gia đình không nghĩ là có thể cứu sống được cháu. Nay thấy cháu phục hồi kỳ diệu, gia đình chúng tôi rất mừng. Cảm ơn các bác sĩ đã tận tình chăm sóc cháu thời gian vừa qua" - bà ngoại bé gái chia sẻ.
BS Nguyễn Thanh Hùng - GĐ BV Nhi Đồng 1 gửi lời chúc mừng tới mẹ con sản phụ Hoa và nói rằng các y bác sĩ cũng rất hạnh phúc khi thấy bé gái phục hồi nhanh, đủ điều kiện xuất viện.
Theo BS Phạm Thị Thanh Tâm - Trưởng khoa Hồi sức sơ sinh BV Nhi đồng 1, lúc mới sinh ra, con gái sản phụ Hoa chỉ nặng 850 gr, lại bị mắc căn bệnh hẹp eo động mạch chủ khiến tim bị tổn thương, suy hô hấp, rất nguy kịch.
Các bác sĩ đã quyết định phẫu thuật tim để cứu sống bé sơ sinh. Do thời gian quá gấp gáp, ê-kíp bác sĩ đã mang tất cả các dụng cụ mổ để thực hiện ca mổ ngay tại phòng mổ sơ sinh trong khi với những ca bệnh tim nặng thường được mổ tại phòng mổ tim.
Sau gần 1 giờ, ca phẫu thuật thành công trong sự vui mừng của ê-kíp bác sĩ và gia đình bệnh nhi.
Gia đình sản phụ gửi lời cảm ơn tới các y bác sĩ.
BS Tâm cho hay, tới thời điểm hiện tại bé nặng 1,740 kg, bằng cân nặng của thai nhi khi 37 tuần tuổi.
"Khi về nhà, gia đình phải rất cẩn trọng trong quá trình chăm sóc bé. Bên cạnh đảm bảo đủ lượng sữa, bổ sung thêm các chất dinh dưỡng, còn phải tạo cho bé môi trường sống an toàn, đảm bảo cho bé phát triển bình thường như các trẻ sinh đủ tháng" - BS Tâm cho hay.
Nữ Trưởng khoa Hồi sức sơ sinh nói thêm, mỗi tuần bé sẽ tái khám 1 lần để theo dõi các bệnh lý sinh non (thính lực, thị lực, dinh dưỡng). Nếu có vấn đề gì thì bác sĩ chuyên khoa sẽ can thiệp.
Văn Đức.
