Người người thích "mạnh và mạnh hơn nữa".
Tôi nhớ hồi còn nhỏ, mẹ tôi vẫn hay mua ba ba như mua cá ở ngoài chợ về om chuối đậu để ăn. Thế rồi thời đói kém qua đi, người ta tinh tế hơn tới việc ăn uống và chú ý tới những món có tác dụng "quý". Những thứ trước đây khá bình dân như ba ba, rắn, lươn, cua... nhanh chóng thành đặc sản.
Thay vì chỉ uống rượu quốc lủi như xưa, giờ mọi người thích uống rượu thuốc, rượu ngâm các loại có tác dụng bổ thận tráng dương. Thế là các loại rượu rắn, rượu tắc kè, bìm bịp, cà dê, cá ngựa, dâm dương hoắc, ba kích... thường được các ông rỉ tai nhau là "ông uống bà vui" được ưa chuộng hơn bao giờ hết.
Rượu thuốc được đàn ông ưa dùng vì có tác dụng bổ thận tráng dương.
Trước đây, các đấng mày râu chỉ tìm đến sản phẩm bổ thận tráng dương khi vấn đề chăn gối bị ảnh hưởng, khi cơ thể mệt mỏi, sinh lý yếu, giảm ham muốn.
Còn ngày nay, khi mức sống phát triển hơn, dù không có bệnh tật gì, dù sinh lý tốt nhưng khi được mách loại thuốc này bổ thận, loại thuốc kia cường dương, các quý ông vẫn ôm ngay về nhà để dùng với mong muốn được bách dương tráng kiện hơn nữa.
Mong muốn này đã trở thành nỗi ám ảnh khiến nhiều người không tiếc chi những số tiền cực lớn để mua cao hổ cốt, tay gấu, sâm nhung... hay thậm chí vi phạm đạo đức để ăn những món như bào thai, nhau thai... miễn sao cho chuyện phòng the được viên mãn.
Hậu quả của việc lạm dụng bổ thận tráng dương.
Bổ đâu chưa thấy, nhưng theo thống kê của khoa thận, lọc máu Bệnh viện Thống Nhất cho hay, mỗi tháng phòng khám chuyên khoa thận của bệnh viện khám khoảng 2000 lượt người trong đó có 10-15 người rơi vào tình trạng chức năng thận bị suy giảm, có 2 người bị suy thận cấp phải nhập viện điều trị chuyên sâu.
Tiêu biểu là trường hợp ông Nguyễn Văn T, 61 tuổi trong một lần lên Hòa Bình chơi để mấy người nơi đây giới thiệu cho loại rượu rễ cây được quảng cảo với khả năng một người khỏe 2 người vui, kéo dài thời gian quan hệ... Mỗi ngày chỉ cần 2 ly và sau 6 tháng, ông T được chuẩn đoán bị suy thận cấp.
Sách đông y cổ có ghi, Hư thì bổ, thực thì tả  hư ở đây là để chỉ tình trạng suy nhược của cơ thể, sức đề kháng giảm sút. Tuy nhiên trong YHCT không có khái niệm hư chung chung mà tùy theo các mặt âm dương, khí huyết mà phân biệt ra nhiều loại hư khác nhau. Có người thận âm hư, có người thận dương hư, cũng có người bị khí hư, huyết hư, can tỳ hư...
Có thể nói, hầu hết các sản phẩm bổ thận tráng dương trên thị trường mà các quý ông đang dùng đều chỉ chú ý đến bổ dương và thuần dương. Như vậy nếu người bị thận âm hư dùng chẳng phải là lợi bất cập hại? Lạm dụng không chỉ dẫn đến liệt dương, xuất tinh sớm, rối loạn cương dương mà còn gây suy thận cấp.
Lời khuyên của bác sĩ về cách dùng cho đúng.
Sinh hoạt khoa học, hợp lý là cách tốt nhất để có sức khỏe bền lâu.
- Hãy sử dụng thuốc theo hướng dẫn của các bác sĩ chuyên khoa chỉ nên sử dụng khi mắc bệnh yếu sinh lý và không thể thực hiện giao hợp một cách bình thường trọn vẹn.
- Thuốc bổ thận tráng dương luôn mang đến những tác dụng phụ vì vậy dùng nhiều quá sẽ không hề tốt cho bạn.
- Khi mắc các bệnh như bệnh tim, bệnh thận, bệnh tuyến tụy, bệnh tuyến giáp, các bệnh béo phì, bệnh gout cần cẩn trọng khi sử dụng thuốc và hãy lấy ý kiến của các bác sĩ trước khi dùng.
- Việc sử dụng thuốc cần kết hợp với các biện pháp chữa trị khác giúp cho các bệnh yếu sinh lý có thể khỏi hoàn toàn.
- Ăn uống đầy đủ các chất dinh dưỡng, nghỉ ngơi hợp lý và hoạt động thể dục thể thao để có một sức khỏe tốt.
(Tổng hợp).
