Theo dự đoán ngày mới 06/02/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), công việc của tuổi Tý dễ có xung đột mà gây bất lợi cho bản thân, cố gắng kiềm chế. Tài vận: Đầu tư gặp rủi ro tương đối lớn, tốt nhất nên án binh bất động để bảo tồn lực lượng chờ đợi cơ hội mới. Tình cảm: Đừng bắt đối phương phải theo mình. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp , công việc của tuổi Sửu ẩn chứa nhiều bất ổn và rủi ro, vì thế làm việc gì cũng phải thận trọng, gặp chuyện phải bình tĩnh xử lý. Tài vận: Phải tránh xa các hoạt động đỏ đen nếu không dễ dính vào vòng lao lý. Tình cảm: Khó tìm được tiếng nói chung. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Dần: Công việc: Đối mặt với sự trách cứ của người khác khiến bạn cảm thấy nản chí, hãy cố gắng kiên trì mới có thể đi đến thành công. Tài vận: Có nhiều cám dỗ vì thế cần tỉnh táo. Tình cảm: Gặp vận đại hung, sóng gió nổi lên, có nguy cơ rạn nứt. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Mão: Công việc: Con giáp này cần phải chú ý tăng cường khả năng hợp tác với các đồng nghiệp công việc mới suôn sẻ. Tài vận: Thu nhập có hạn, chi tiêu cần phải tiết chế. Tình cảm: Tiến triển tốt đẹp, bước thêm một bước dài trong mối quan hệ với đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thìn: Công việc: Sự cạnh tranh cũng mang đến cho bạn động lực tốt để phấn đấu, cố gắng duy trì sự ổn định này. Tài vận: Đầu tư có nhiều cơ hội tốt, tài vận vượng phát. Tình cảm: Những bạn đơn thân có cơ hội gặp được người như ý. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Tỵ: Công việc: Vận thế đang vượng, vạn sự hanh thông, khó khăn luôn có người giúp đỡ. Tài vận: Thu nhập tương đối tốt, có cơ hội phát huy khả năng quản lý tài chính của mình. Tình cảm: Những bạn kết hôn sẽ có tin vui đầy bất ngờ, nên thêm chút lãng mạn để tình cảm thăng hoa hơn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Tuổi Ngọ: Công việc: Tâm trang bất ổn, ảnh hưởng nhiều đến công việc. Tài vận: Khó có cơ hội cầu tài, tốt nhất nên chờ đợi cơ hội. Tình cảm: Đừng tự dồn mình vào chân tường, việc gì cũng có hướng giải quyết. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Tuất.
Tuổi Mùi: Công việc: Tuy có khó khăn nhưng mọi việc vẫn được bạn giải quyết một cách ổn thỏa. Tài vận: Có cơ hội thu nhập thêm, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Hạnh phúc chính là động lực cho bạn vượt qua mọi khó khăn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ.
Tuổi Thân: Công việc: Mọi việc tương đối thận lợi, có nhiều thành tích tốt. Tài vận: Có cơ hội kiếm tiền tốt, tuy nhiên cần phải tỉnh táo, tránh tham lam. Tình cảm: Khó được như ý, hai người dễ cãi vã, giận hờn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý.
Tuổi Dậu: Công việc: Sự ổn định trong công việc mang đến cho bạn nguồn thu ổn định. Tài vận: Tiền vào tiền ra là chuyện bình thường, không nên quá căng thẳng. Tình cảm: Được ở cùng người mình yêu hưởng trọn một ngày tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Tuất: Công việc: Dễ vì lời đồn đại mà ảnh hưởng đến tâm lý, cố gắng bình tĩnh, lấy lại tinh thần để tập trung vào công việc. Tài vận: Cần phải tránh xa các trò chơi đỏ đen không tiền mất tật mang. Tình cảm: Tình yêu cũng như cây non cần phải có thời gian chăm sóc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Hợi: Công việc: Cần bình tĩnh, khôn khéo xử lý những mâu thuẫn trong công việc. Tài vận: Thu nhập có hạn, chi tiêu cần phải tiết kiệm. Tình cảm: Khó có được tiếng nói chung, vì thế hai người dễ cãi vã, giận hờn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu. (Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
