Mới đây, Bệnh viện Việt Nam  Thụy Điển Uông Bí đã điều trị thành công ca ung thu vú hiếm gặp cho bệnh nhân Nguyễn Thị Ninh (67 tuổi, TP.Uông Bí, Quảng Ninh).
Cách đây khoảng 8 năm, bà Ninh nhận thấy vú trái xuất hiện vết trợt da bằng hạt gạo, chỉ hơi rát, không có biểu hiện gì khác. Lúc đầu, bà chỉ nghĩ trợt da thông thường, mãi vết thương không liền lại nên nghĩ tới bệnh da liễu và tự bôi thuốc tại nhà.
Dù có bôi thương nhưng vết trợt da không lành mà thậm chí còn lan rộng thành những mảng đỏ ra khỏi núm vú. Cho tới vài năm gần đây, các vết tổn thương lan rộng hơn thành những khối sùi màu đỏ, có viền xung quanh, không nhức, không đau, không chảy dịch mà chỉ thấy ngứa, cảm giác giống như bị hắc lào. Khi vết tổn thương khô đóng vảy như vảy nến, khi bôi thuốc hoặc ra mồ hôi thì thấy ướt hơn, dính.
Bà Ninh và bác sĩ bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí.
Đến tháng 8/2017, bà Ninh tới khám tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí thì vị trí tổn thương là một mảng sùi màu đỏ gồm nhiều lớp chồng lên nhau, đóng vảy cứng, bờ nham nhở, kích thước 4x4 cm bao phủ núm vú và quầng vú, làm biến dạng núm vú trái.
Nghi ngờ ung thư, các bác sĩ thuộc Trung tâm ung bướu của bệnh viện đã tiến hành chụp X- quang tuyến vú, sinh thiết da núm vú trái, chẩn đoán bệnh nhân bị paget vú, cần được phẫu thuật cắt bỏ tuyến vú càng sớm càng tốt tránh di căn về sau.
Ngày 26/9, bệnh nhân được mổ cắt toàn bộ tuyến vú trái, nạo vét hạch bạch huyết vùng hố nách trái. Sau mổ, giải phẫu bệnh phẩm cho thấy tổn thương núm vú và quầng vú là paget, diện cắt da quanh u không còn tế bào ác tính, hạch nách không thấy tế bào ác tính di căn hạch. Hiện bà đã được xuất viện, tiên lượng tình trạng sau mổ rất tốt.
Paget vú là một trong những thể ung thư vú hiếm gặp, chỉ chiếm 1- 4% trong số các dạng ung thư vú.
Bệnh thường gặp ở phụ nữ trên 40 tuổi với tổn thương da vú và quanh núm vú. Biểu hiện ban đầu là một vài vảy tiết nhỏ hoặc tổ chức sùi sừng hóa ở quanh vú. Vảy tiết gắn chặt khô hoặc hơi ướt, ngứa ít hoặc nhiều, bóc lớp này lớp khác lại đùn lên. Sau một vài năm tổn thương có biểu hiện giống một đám eczema lan khắp đầu vú, vượt quá quầng sẫm màu ở quanh núm vú, tổn thương có chỗ khô chỗ ướt đóng vảy và hơi sùi.
Theo bác sĩ Nguyễn Vũ, Phó Giám đốc Trung tâm Ung bướu, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, thể ung thư vú này rất khó chẩn đoán do dễ nhầm lẫn với các bệnh da liễu như eczema, á sừng, vảy nếnBà Ninh đã điều trị bệnh da liễu nhưng không khỏi, đến bệnh viện khi bệnh đã ở giai đoạn khá muộn. Tuy nhiên bà may mắn là khối u chưa di căn xa.
BS Vũ khuyến cáo, để phòng bệnh ung thư vú, chị em phụ nữ cần cảnh giác với các tổn thương ở núm vú, quầng vú. Khi phát hiện bất cứ dấu hiệu bất thường cần đến ngay cơ sở y tế để làm chẩn đoán và điều trị kịp thời.
Nguyễn Luyến (TH).
