Sáng cùng ngày 23/1, bệnh nhi được các bác sĩ BVĐK Xanh Pôn tiên lượng nguy kịch, có dấu hiệu chết não, và được tiến hành hội chẩn để xác định tình trạng sức khỏe sau gần 1 tuần điều trị nhưng dường như vẫn rất khó cứu chữa.
Theo thông tin từ BVĐK Xanh Pôn, nơi điều trị cấp cứu cho bệnh nhi, ngày 23/1, bệnh nhi tử vong do hậu quả trầm trọng của việc nhầm đường dùng thuốc Kali, thay vì qua đường uống lại tiêm tĩnh mạch.
Bệnh nhi 8 tháng tuổi bị nhầm đường dùng thuốc kali tử vong sau gần một tuần cấp cứu.
Trước đó, bệnh nhi được chuyển đến BVĐK Xanh Pôn từ BVĐK huyện Đông Anh trong tình trạng sốc, suy hô hấp, suy chức năng tuần hoàn và có dấu hiệu nhiễm khuẩn rất nặng.
Tại đây, bệnh nhi được theo dõi và điều trị tích cực, truyền dịch, chỉ định dùng các thuốc vận mạch để chống sốc, đồng thời được chỉ định điều trị nhiễm khuẩn bằng kháng sinh, điều chỉnh các rối loạn nội môn, đặt nội khí quản, cho thở máy...
Nhưng hậu quả của việc điều dưỡng tại BVĐK huyện Đông Anh thực hiện sai y lệnh, tiêm nhầm kali vào đường tĩnh mạch thay vì đường uống là cực kỳ nghiêm trọng, khó cứu chữa, thậm chí là tử vong do chết não.
Video: TIêm nhầm kali kiến trẻ nguy kịch, điều dưỡng bị đình chỉ.
Hiện, điều dưỡng thực hiện sai y lệnh này đang bị đình chỉ 30 ngày và yêu cầu viết tường trình vụ việc. Sau khi có kết luận cuối cùng của Hội đồng chuyên môn, Hội đồng kỷ luật sẽ quyết định mức xử lý cuối cùng.
Nguyên Hoàng.
