Sau vụ 8 bệnh nhân chạy thận tử vong tại bệnh viên Đa khoa tỉnh Hòa Bình, cơ quan chức năng đã bắt tay vào điều tra vụ việc, tìm ra nguyên nhân để có những hình thức xử lý phù hợp với những đối tượng liên quan.
Trong đó, ngày 22/6, Công an tỉnh Hòa Bình đã khởi tố bắt tạm giam bác sĩ Hoàng Công Lương, người phụ trách điều trị hôm xảy ra sự cố y khoa đáng tiếc này.
Khi thông tin bác sĩ Lương bị công an tam giam và sẽ bị điều tra để xác định mức độ chịu trách nhiệm hình sự, rất nhiều bác sĩ, bệnh nhân quý trọng nhân cách, năng lực của bác sĩ trẻ sinh năm 1986 này đã viết đơn kiến nghị lên cơ quan công an để bác sĩ Lương được tại ngoại.
Cùng với đó, những câu chuyện về nhân cách, tấm lòng y đức của bác sĩ Lương đã được kể lại vô cùng xúc động giúp chúng ta hiểu hơn về một bác sĩ trẻ có năng lực, có nhân cách cao đẹp với nghề và trong chính sự cố y khoa tại Bệnh viện đa khoa Hòa Bình ngày 29/5, bác sĩ Lương không hề cố ý phạm tội.
Bác sĩ Lương bị công an Hòa Bình tạm giữ vì liên quan đến vụ việc 8 bệnh nhân chạy thận tử vong.
Vực dậy niềm tin cho một bệnh nhân suy thận trẻ tuổi.
Trong số 10 bệnh nhân sống sót sau tai biến y khoa nghiêm trọng tại Hòa Bình ngày 29/5, bệnh nhân là bệnh nhân có tuổi đời trẻ nhất  22 tuổi. Với Thùy Linh, bác sĩ Lương là một bác sĩ có tâm, một người bạn luôn đồng hành cùng cô trong suốt 6 năm Linh điều trị thận tại bệnh viện này.
Ở tuổi 16, khi phát hiện mình măc suy thận, Thùy Linh với bao hoài bão về tương lai và cánh cổng đại học đang mở ra trước mắt đã rơi vào trạng thái khủng hoảng, tuyệt vọng vì nghĩ mình không có nhiều cơ hội để sống bởi một người hàng xóm cũng mắc bệnh suy thận nhưng đã tử vong sau một thời gian ngắn điều trị. Vì thế, cô gái này đã buông xuôi tất cả và không muốn điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.
Trong thời điểm đó, Linh đã nhận được sự động viên của bác sĩ Hoàng Công Lương. Với những chia sẻ ân cần, những cuộc trò chuyện đầy đồng cảm giữa bác sĩ Lương và bệnh nhân Thùy Linh, cô gái 16 tuổi năm ấy đã vượt qua khủng hoảng tâm lý, lấy lại niềm tin về sự sống, tiếp tục điều trị.
Vì thế, với bệnh nhân trẻ tuổi này, bác sĩ Lương với cô như một ân nhân, người đã đem lại ánh sáng giúp Linh sống mạnh mẽ hơn để chiến đấu với căn bệnh dai dẳng này.
Hình ảnh bác sĩ Hoàng Công Lương - Người luôn đề cao cái tâm với nghề.
Người bác sĩ luôn đề cao chữ tâm trong nghề.
Trong quá trình công tác tại bệnh viện Đa khoa Hòa Bình, bác sĩ Lương đã để lại dấu ấn mạnh mẽ trong lòng đồng nghiệp về năng lực chuyên môn, sự nỗ lực không ngừng và tinh thần trách nhiệm cao với nghề. Đó chính là lý do khi anh bị cơ quan công an tạm bắt giữ, rất nhiều đồng nghiệp cảm thấy vô cùng tiếc nuối và mong muốn bác sĩ Lương sẽ được khoan hồng.
Nhắc đến quá trình làm việc cùng bác sĩ Lương, nhiều đồng nghiệp của anh đã kể lại những câu chuyện đầy xúc động. Theo báo Tin tức , Điều Dưỡng Đinh Tiến Công (34 tuổi, khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình) kể lại một câu chuyện khiến mọi người vô cùn khâm phục bác sĩ Lương diễn ra năm 2016: Khi ấy có một bệnh nhân tên Loan (34 tuổi), là cán bộ y tế ở một xã ở tỉnh Hòa Bình bị bệnh rất nặng chuyển từ bệnh viện tuyến trung ương về khoa Hồi sức cấp cứu điều trị. Lúc này, vùng lưng chị Loan bị hoại tử, vết loét sâu tới tận xương, sức khỏe suy kiệt tưởng chừng khó qua khỏi. Tuy nhiên, sau khi được bác sĩ Lương thăm khám, đưa ra phương pháp điều trị các vết loét trên người chị Loan đỡ dần, sức khỏe cũng khá dân lên. Đến giờ, gia đình nhà người bệnh cũng không tin là bệnh nhân có thể hồi phục như vậy.
Qua đó, đồng nghiệp của bác sĩ Hoàng Công Lương cũng khẳng định rằng đây là một trong những đồng nghiệp có tinh thần trách nhiệm cao trong công việc, luôn cố gắng để tìm ra những phương pháp điều trị tốt nhất cho bệnh nhân. Hơn cả năng lực, đó là cái tâm của bác sĩ Lương với nghề.
Bác sĩ Phạm Thị Huyền (khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình) cũng kể thêm, phần lớn các bệnh nhân chạy thận ở bệnh viện đến từ các xã, huyện vùng núi, điều kiện kinh tế khó khăn nên các y bác sĩ của bệnh viện thường xuyên phát động, quyên góp ủng hộ gia đình bệnh nhân nghèo. Trong đó, bác sĩ Lương là người rất nhiệt tình tham gia các hoạt động này.
Hiện nay, cơ quan điều tra vẫn chưa đưa ra kết luận cụ thể về việc xử phạt bác sĩ Hoàng Công Lương. Đồng nghiệp, gia đình và nhiều bạn bè khác vô cùng lo lắng cho bác sĩ trẻ này. Qua đây, có thể thấy được những phẩm chất đáng trân trọng của bác sĩ Hoàng Công lương với nghề.
Thụy Dương (T/h).
