Theo đó, cụ N.V.Đ. (102 tuổi, ở huyện Gò Quao, tỉnh Kiên Giang) liên tục bị nôn ói nhiều lần trong ngày khoảng hơn 1 tháng nay, cộng với ăn uống kém dẫn đến cơ thể suy kiệt, xanh xao và giảm hơn 10 kg.
Cụ ông Đ. 102 tuổi được các bác sĩ chăm sóc, sau khi đặt stent thành công.
Thấy cụ ngày càng suy yếu nên gia đình đưa cụ đến Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long thăm khám. Tại đây, cụ được các bác sĩ nội soi dạ dày và chụp MSCT bụng kết luận, ông bị hẹp môn vị do ung thư xâm lấn. Môn vị là một cơ thắt nối dạ dày với tá tràng nên khi hẹp môn vị, thức ăn sẽ bị ứ đọng lại ở dạ dày, không xuống được tá tràng để tiếp tục quá trình tiêu hóa bình thường.
BS. CKI Phạm Hữu Dũng, Phó khoa Tiêu hóa Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long cho biết: Hẹp môn vị do u xâm lấn thì phương pháp tốt nhất là cắt dạ dày để điều trị triệt để; nhưng vì lý do nào đó bệnh nhân không thể điều trị triệt để sẽ chọn cách điều trị tạm thời như phẫu thuật nối vị tràng (tạo đường thông cho thức ăn từ dạ dày xuống ruột) hoặc nội soi đặt stent môn vị - đặt một ống thông bằng kim loại qua chỗ hẹp để thông từ dạ dày xuống tá tràng, qua đó giúp thức ăn đi qua chỗ hẹp Do cụ Đ. tuổi cao sức yếu, nên nội soi đặt stent môn vị là phương pháp tối ưu được lựa chọn. Sau khi đặt stent thành công, cụ Đ. đã hồi phục sức khỏe tốt, có thể ăn uống và sinh hoạt bình thường.
NGỌC DÂN.
