Bánh chưng.
Ẩm thực Việt Nam ngày Tết không thể thiếu được món bánh chưng. Là món ăn cổ truyền mang hương vị đặc trưng Tết, bánh chưng được biết đến với đặc điểm cung cấp nhiều năng lượng. Theo chuyên gia dinh dưỡng, việc ăn bánh chưng với mứt là cặp bài trùng khiến bạn tăng cân và bị rối loạn tiêu hóa. Bạn nên tránh việc ăn bánh chưng rồi ăn cả mứt vào buổi tối.
Thịt mỡ.
Thịt mỡ cũng là thực phẩm quen thuộc trong các bữa ăn ngày Tết, nó có chứa nhiều chất béo. Nếu như bạn ăn thịt mỡ trong bữa ăn rồi sau đó ăn mứt thì sẽ là nguyên nhân khiến bạn tăng cân nhanh chóng và không kiểm soát được lượng đường, lượng mỡ có trong máu. Vì thế dù là món ngon đi chăng nữa thì khi ăn các bạn cũng nên lưu ý điểm này.
Giò chả.
Giò chả cũng chính là một nét đặc trưng khi nhắc đến ẩm thực Việt Nam ngày Tết. Vì các món ăn này được chế biến từ thịt heo nên cũng sẽ là thủ phạm khiến cho bạn khó kiểm soát được cân nặng. Quan trọng hơn cả, khi bạn ăn liên tục những món giò này trong 1 tuần cùng với mứt thì điều này có thể khiến bạn tăng đến 1-1,5kg chỉ trong vòng mấy ngày Tết. Vì thế nếu muốn kiểm soát cân nặng thì bạn nên tránh hai món ngon này cùng nhau.
Canh măng móng giò.
Canh măng móng giò là món ăn ngon mang đậm hương vị ẩm thực Việt Nam. Móng giò có chứa một lượng mỡ lớn, vì vậy nó khiến cho cơ thể của bạn tăng cân nhanh chóng nếu như ăn món này nhiều. Chân giò còn là loại thịt có chứa nhiều lượng calo nhất trong các loại thịt mà nhiều bạn không biết. Tuy được ưa thích và bổ dưỡng như vậy, nhưng mọi người nên hạn chế ăn món ăn này. Đặc biệt, trong ngày khi ăn canh măng móng giò lời khuyên dành cho bạn là không nên ăn mứt.
Nước ngọt có gas.
Không chỉ riêng nước ngọt có gas hay rượu bia mà cả những loại nước đóng hộp, lon đều là sự ám ảnh cân nặng ngày Tết mà các bạn nên biết. Đặc biệt khi bạn ăn mứt kết hợp với uống nước ngọt có gas thì sẽ là thủ phạm hàng đầu khiến cân nặng của bạn không thể kiểm soát.
Lời khuyên dành cho các bạn là nên thay thế mứt bằng các loại món ngon khác như trái cây tươi, đây là gợi ý tốt cho sức khỏe, vì nó vừa giàu vitamin vừa chứa nhiều chất xơ lành mạnh. Đặc biệt, nếu ai thích ăn mứt thì chỉ ăn có giới hạn và nên ăn mứt kèm theo uống trà sẽ tốt cho sức khỏe.
Thu Trang (tổng hợp).
