Khi mùa hè đến, do thời tiết nóng ẩm, nhiều trẻ nhỏ hay gặp phải tình trạng rôm sảy với những nốt đỏ li ti xuất hiện ở lưng, ngực, đầu,. Những ngày trời nắng nóng, số lượng các em nhỏ bị rôm sảy ngày càng gia tăng.
Nguyên nhân chính của bệnh rôm sảy là do trong thời tiết nắng nóng, cơ thể trẻ tiết ra nhiều mồ hôi nhưng không thoát được hết. Phần mồ hôi ứ đọng lại trong các ống bài tiết trên da trẻ trong khi miệng ống bài tiết dễ bị bụi hay bị da chết ở cơ thể trẻ bít kín.
Rôm sảy xuất hiện ở nhiều trẻ nhỏ trong mùa nắng nóng.
Vì thế, làn da trẻ dễ gặp tình trạng có nhiều nốt sần nhỏ lấm tấm màu hồng. Những sẩn nhỏ này mọc thành từng đám và thường xuất hiện ở những vùng da có nhiều mồ hôi như: lưng, ngực, trán, cổ, các nếp gấp của cơ thể.
Thông thường, chỉ khi thời tiết nóng nực, trẻ mới mặc bệnh rôm sảy và khi thời tiết mát mẻ thì làn da trẻ sẽ dịu xuống. Tuy nhiên, có những trường hợp đặc biệt, rôm sảy sẽ chuyển biến thành mụn mủ và nhọt, chủ yếu là ở các trẻ không được giữ gìn vệ sinh sạch sẽ, da bị xây xước và nhiễm trùng. Nếu không được điều trị và giữ gìn vệ sinh sạch sẽ, trẻ còn có nguy cơ bị viêm da mãn tính hay viêm cầu thận cấp.
Để đẩy lùi căn bệnh này, các mẹ có thể sử dụng những bài thuốc dân gian để chữa trị cho trẻ thay vì những loại thuốc tây. Những bài thuốc dân gian chữa rôm sảy sau đây vừa hiệu quả lại vừa lành tính, rất an toàn cho sức khỏe của trẻ nhỏ.
Nha đam/ dưa chuột.
Lá nha đam và dưa chuột có đặc tính kháng viêm, dịu mát. Chỉ cần xoa một vài lát thịt lá nha đam hoặc vài lát dưa chuột lên vùng da bị rôm sảy của bé những vết mẩn ngứa sẽ nhanh chóng biến mất trong ngày.
Lá nha đam có tác dụng làm dịu mát làn da, chữa bệnh rôm sảy cho trẻ hiệu quả.
Ngoài ra, bạn cũng có thể nghiền dưa chuột hoặc lá nha đam ra rồi đắp lên phần da bị rôm sảy của trẻ khoảng 10 -15 phút để những vết sần đỏ sẽ dịu đi rồi biến mất.
Vì thế, nếu trong nhà có trẻ nhỏ, các mẹ nên trồng một vài cây nha đam để sử dụng khi cần thiết và chế biến được một số món ăn hấp dẫn nữa.
Lá kinh giới.
Lá kinh giới tươi rửa sạch rồi giã nát, chắt nước pha vào chậu nước tắm cho bé là một trong các bài thuốc dân gian chữa rôm sảy cho trẻ tốt nhất. Ngoài ra, các mẹ còn có thể phơi khô lá kinh giới để dùng dần. Lấy một nắm lá kinh giới nhỏ đun với nước để pha nước tắm cho các bé trong những ngày con bị rôm sảy.
Bài thuốc dân gian chữa rôm sảy cho trẻ với rau kinh giới.
Loại nước này giúp da bé dịu đi nhanh chóng, rôm sảy biến mất và giúp làm sạch làm da trẻ hiệu quả mà bạn không cần phải dùng xà bông hay sữa tắm để tắm cho trẻ nữa.
Mướp đắng.
Mướp đắng không chỉ là một loại rau quả được sử dụng trong các bưa ăn hằng ngày mà còn được biết đến là một loại dược liệu có nhiều công dụng chữa bệnh. Một trong những bài thuốc dân gian chữa rôm sảy hiểu quà và lành tính chính là loại quả này.
Các mẹ có thể lấy 1-2 quả mướp đắng, thái nhỏ rồi cho vào máy xay nhuyễn cùng nước đun sôi để nguội, lọc bỏ bã, lấy phần nước thu được hòa vào nước tắm cho con. Những tinh chất của mướp đắng sẽ thẩm thấu vào da, làm dịu những vết rôm sảy và kích ứng da. Mùi thơm từ quả mướp đắng sẽ giúp các bé rất thích thú trong lúc tắm.
Lấy nước ép mướp đắng pha vào nước tắm để làm dịu vùng da bị rôm sảy.
Bột yến mạch.
Chất avenanthramide trong bột yến mạch có tính chất kháng viêm tự nhiên, sẽ giúp các vết rôm sảy mau lành. Vì thế, bạn cũng nên tận dụng loại ngũ cốc này để có bài thuốc dân gian chữa rôm sảy hiệu quả cho con nhỏ.
Lấy 1 thìa yến mạch hòa vào nước tắm của trẻ cho tan hết bột yến mạch rồi để bé ngâm mình trong nước 5  7 phút và thực hiện khoảng 2  3 lần trên ngày để những vết rôm sảy hoàn toàn biến mất.
Cách chữa rôm sảy cho trẻ với bột yến mạch pha vào nước tắm.
Lưu ý: Để trẻ không thường xuyên mắc phải bệnh rôm sảy khi hè về, các gia đình nên chú ý vệ sinh sạch sẽ cho con. Những đồ ăn cay, nóng và được làm từ bột nếp cần hạn chế trong thực đơn dinh dưỡng của trẻ.
Trên đây là những bài thuốc dân gian chữa rôm sảy cho trẻ rất hiệu quả. Những cách chữa rôm sảy này không hề tốn kém mà lại lành tính, giúp trẻ vừa được bảo vệ về sức khỏe, vừa có một làn da sạch thơm.
Lăng Dương (T/h).
Nên đọc.
Lăng Dương.
