Bởi trong vỏ trứng gà chứa tới 90% canxi và nguồn can-xi từ trong vỏ trứng thuộc loại tốt nhất, tương đương với các loại can-xi carbonate tinh chế, có thể dùng để điều trị bệnh. Bên cạnh nó còn chứa nhiều nguyên tố tốt cho sức khỏe như sắt, đồng, mangan, kẽm, fluoride, phốt pho, crôm và molypden. Nguồn can-xi từ trong vỏ trứng thuộc loại tốt nhất, tương đương với các loại can-xi carbonate tinh chế, có thể dùng để điều trị bệnh.
Vỏ trứng có thể dùng làm thành những chế phẩm rất hữu ích.
Theo tạp chí dược phẩm lâm sàng Quốc tế năm 2003 đã nghiên cứu thông qua các thực nghiệm cho thấy vỏ trứng gà có nhiều đặc tính tốt như tác dụng chống còi, loãng xương ở người. Được thể hiện là bột vỏ trứng gà kích thích sự sản sinh và tăng trưởng sụn. Thử nghiệm lâm sàng trên phụ nữ sau mãn kinh và phụ nữ bị loãng xương cho thấy rằng, bột vỏ trứng gà làm giảm các cơn đau, tăng tính di động và mật độ xương hoặc làm ngừng quá trình mất xương, còn tác dụng tăng cường mật độ và độ dẻo dai của xương.
Một nghiên cứu khác của Argentina xuất bản trên Tạp chí Khoa học Thực phẩm và Dinh dưỡng Quốc tế, thấy rằng vỏ của một quả trứng gà chứa khoảng hai gam can-xi, gần gấp đôi so với nhu cầu trung bình hàng ngày của người lớn. Ngoài ra, vỏ trứng còn là nguồn cung rất tốt cho 27 loại khoáng chất khác, như sắt, mangan, phốt-pho, kẽm, flo, đồng, moblydenum, chrome và strontium. Các nhà nghiên cứu còn cho biết bột vỏ trứng gà có thể cho vào các món ăn như bánh mì, bánh pizza hay mì spaghetti nhằm bổ sung caxi mà không làm thay đổi hương vị.
Hướng dẫn làm bột vỏ trứng.
Khi ăn món trứng nếu là trứng luộc thì hãy giữ lại các vỏ trứng trong một thùng carton hoặc một chiếc hộp, đến khi được khoảng 12-15 cái thì rửa một lần. Nếu thu được vỏ trứng sau khi đập quả trứng tươi, thì cần rửa ngay, rồi phơi khô. Không cần bỏ đi lớp màng phía trong, vì nó cũng chứa nhiều dinh dưỡng.
Cho số vỏ trứng đó vào luộc sôi khoảng 10 phút để loại bỏ các mầm bệnh (nếu có), sau đó vớt ra, để cho khô nước. Cho các vỏ trứng vào trong lò nướng ở 90-100 độ C trong vòng 10 phút để cho khô hẳn. Trường hợp không có lò thì có thể cho vào nồi để rang cho khô. Sau đó cho vào một cái máy xay cà phê hoặc máy nghiền để xay tất cả thành dạng bột mịn. Bảo quản bột trong một hũ thủy tinh đóng kín nắp, để nơi khô ráo và thoáng mát.
Dưới đây là một số cách sử dụng bột vỏ trứng gà.
Cách dùng bột vỏ trứng: 1 muỗng cà phê bột chứa khoảng 800-1.000mg can-xi nên có thể cho một lượng nhỏ (không quá một muỗng/ngày) vào các món ăn trong ngày.
Một số bài thuốc dân gian từ vỏ trứng: Dân gian Việt Nam dùng vỏ trứng gà và lớp màng mỏng bên trong vỏ để chữa nhiều căn bệnh nội ngoại khóa, bệnh ở trẻ em và phụ nữ có thai. Chẳng hạn, chứng chuột rút được chữa bằng cách lấy vỏ trứng gà sao vàng, tán bột uống hoặc cho vào cháo.
* Chữa các bệnh về nhi khoa.
- Co giật (do thiếu canxi): Vỏ trứng gà sao vàng tán bột, uống ngày 1 lần, mỗi lần 1-2 g với nước đường ấm.
- Trớ sữa: Vỏ 1 quả trứng sao vàng tán bột, gạo 15-20 hạt nấu chín, thêm sữa mẹ 1 thìa, cho trẻ uống.
- Còi xương: Vỏ trứng gà 50 g nghiền bột. Thương truật 500 g nấu đặc rồi lọc qua vải thưa, trộn với bột vỏ trứng, cho ít muối, đường. Mỗi lần uống 5 ml, uống trong nửa tháng.
- Khóc đêm: Vỏ trứng gà rang, tán bột, cho vào cháo cho trẻ ăn.
- Ra mồ hôi trộm: Màng trong vỏ trứng 10 cái, hạt vải 10 hạt, hồng táo 5 quả. Nấu lấy nước đặc uống. Ngày uống 2 lần sáng và tối vào lúc bụng đói.
- Ho gà: Màng trong vỏ trứng 12 cái sấy khô, nghiền thành bột. Ma hoàng 1,5 g, tử uyển 10 g, cho vào nước nấu 10 phút, bỏ bã lấy nước uống với bột màng vỏ trứng. Dùng ngày 1 lần trong 5 ngày.
* Chữa các bệnh sản phụ khoa.
- Run tay sau sinh: Sò biển 6 g, vỏ trứng gà 6 quả sấy khô, đương quy 30 g, tất cả nghiền thành bột. Uống mỗi lần 10 g. Dùng ngày 2 lần với 200 ml rượu vàng hòa nước nóng uống.
* Các bệnh nội khoa.
- Ho ra máu: Bột vỏ trứng 6 g, muối vừa đủ, vitamin C 2-4 viên nghiền vụn. Hòa cùng để uống. Ngày dùng 3 lần, trong 1 tuần. Có thể dùng công thức này cho các trường hợp tiêu tiểu ra máu, nôn ra máu, chảy máu cam.
- Chóng mặt: Vỏ trứng gà sao vàng, tán bột, uống với rượu vang. Mỗi lần 9 g. Ngày 3 lần.
- Cơn đau dạ dày: Vỏ trứng gà và hoa phật thủ tán bột, lượng bằng nhau. Uống lúc đau 6g với nước ấm.
- Viêm loét dạ dày thừa toan: Vỏ trứng gà, vỏ sò biển nung tán bột mỗi thứ 30 g; bạch khấu nhân, sa nhân mỗi thứ 20 g sao tán. Uống 1,5 g. Ngày 2 lần.
- Nôn và tiêu chảy: Vỏ trứng 1 quả sao tán bột, uống với nước ấm. Còn dùng bột này cho người bị ợ chua, viêm loét dạ dày.
* Các bệnh khác.
- Thoát vị bẹn: Vở trứng gà đã nở con sao thành than, tán bột. Mỗi lần uống 9g với rượu cũ. Hoặc uống 1-3g với nước cơm.
- Phòng chữa loãng xương: Nghiền vỏ trứng gà cho vào gạo nấu cơm hoặc cháo, làm bánh để ăn.
- Bệnh sởi: Vỏ trứng 50g sao khô, tán bột, uống mỗi lần 2g. Ngày 3 lần với nước ấm.
- Viêm họng mạn: Màng vỏ trứng 5 quả, thiên môn 12g, mật ong 1 thìa. Nấu cách thủy uống.
- Mụn nhọt, nấm: Vỏ trứng 5 cái, vôi bột chín 15g cho vào trong vỏ trứng nung chín, tán bột, trộn với dầu vừng bôi.
B.S HOÀNG XUÂN ĐẠI.
