Chào bạn, theo đông y, rau hẹ và hoa rau hẹ có tính ôn, vị hơi cay, ngọt, đi vào 3 kinh của cơ thể là phế, tỳ, thận. Đông y dùng hoa rau hẹ trong các bài thuốc chữa bụng lạnh đau, chướng bụng, tiểu tiện không thông... Ngoài ra, hoa rau hẹ còn thường được dùng (loại tươi) xào (với thịt nạc chẳng hạn) khi bị cảm mạo do thay đổi thời tiết. Trẻ nhỏ hay bị cảm mạo thì nên thi thoảng cho dùng món rau hẹ để phòng bệnh. Lưu ý, người có thể chất nhiệt (nóng) không nên dùng nhiều rau hẹ.
Với những người hay bị chướng bụng, khó tiêu sau bữa ăn, nhất là bữa ăn nhiều thịt mỡ, có thể dùng một ít rau hẹ (đã phơi khô) đem sắc (nấu) lấy nước uống trong ngày, giúp làm ấm dạ dày, nhuận phế, hết chướng bụng.
Thân!
Lương y Vũ Quốc Trung.
