Là một trong những nghệ sĩ có đường tình khá lận đận, Chiến Thắng hiện tại đã có cuộc sống bình yên với người vợ ba kém anh 15 tuổi có tên Thu Ngọc sau khi tái hôn vào cuối tháng 9.2017. Trong cuộc trò chuyện mới đây với chúng tôi, bà xã của danh hài tiết lộ tin vui đang mang bầu và sẽ đón con trai đầu lòng dự kiến chào đời sau dịp tết Nguyên đán 2018. Tâm sự về một năm nhiều biến động, Thu Ngọc có rất nhiều cảm xúc về người chồng nổi tiếng và cuộc sống hiện tại bên các con riêng của anh.
Sau nửa năm chia tay, cuộc sống vợ chồng nam diễn viên Chiến Thắng hạnh phúc, đầm ấm hơn khi cả hai đã có đủ sự thông cảm và thấu hiểu.
Mất thăng bằng sau nửa năm kết hôn rồi chia tay.
- Là người vợ thứ 3 của nam diễn viên hài Chiến Thắng, hẳn ban đầu chị có gặp khó khăn để sống chung với con chồng?
- Mối quan hệ của tôi với các con riêng của anh Thắng rất thân mật và hầu như không có khoảng cách gì cả. Mẹ của Thảo My-vợ cũ anh Thắng hay gọi điện và nói chuyện với tôi về con cái. Cậu con trai đầu của anh Thắng cũng ở cùng vợ chồng tôi nhiều hơn ở với mẹ-dù chị ấy ở gần đây.
Ban đầu, để đến với anh Thắng tôi phải suy nghĩ khá lâu vì anh ấy đã trải qua hai lần đổ vỡ và có con riêng. Mãi sau này khi hai vợ chồng quay lại lần thứ hai, anh ấy thay đổi nhiều nên tôi thấy yên tâm hơn.
Tôi thấy thân với các con riêng của chồng rất nhanh. Kể cả con đầu của anh Thắng lớn rồi nhưng hai cô cháu nói chuyện bình thường và chưa bao giờ cháu cảm thấy khó chịu hay có thái độ với tôi cả.
- Còn quãng thời gian anh chị chia tay sau chưa đầy một năm chung sống có khó khăn với chị?
- Quãng thời gian chia tay anh Thắng với tôi khá khó khăn, khiến tôi mất thăng bằng trong cuộc sống. Khi mới cưới, chúng tôi sống rất vui vẻ nhưng dần dần tôi nhận ra mình chưa thực sự hiểu anh ấy và quyết định chia tay, trở về với bố mẹ. Tôi đã rất buồn khi ra tòa giải quyết chuyện ly hôn. Tuy nhiên sau đó, anh Thắng vẫn liên lạc và hỏi thăm tôi thường xuyên, rồi có lúc lên nhà chơi. Sau này khi cảm thấy hiểu nhau hơn, chúng tôi quyết định quay lại với nhau.
Gia đình không có khái niệm "dì ghẻ con chồng".
- Sau khi tái hợp, cuộc sống của anh chị có nhiều thay đổi?
- Ban đầu khi mới tái hôn, tôi muốn đi làm trở lại nhưng ông xã bảo tôi ở nhà quản lý, sắp xếp lịch diễn cho anh và sẽ được trả lương hàng tháng. Chính vì vậy nên kinh tế trong nhà hai vợ chồng quản lý chung và chia sẻ công việc cùng nhau. Dần dần tôi cũng quen với công việc của anh Thắng. Dù thường xuyên vắng nhà nhưng anh là một người rất say mê nghệ thuật. Tôi thông cảm và hoàn toàn ủng hộ chồng.
Những khi phải đi diễn xa, anh ấy thường rủ tôi đi cùng. Thời gian này tôi đang mang bầu nên thường ở nhà còn trước đây có những chuyến tôi đi cùng chồng vào tới Nghệ An, Hà Tĩnh diễn rồi lại trở ra. Sau này khi có con, tôi vẫn sẽ ủng hộ chồng và chăm sóc con cái để hỗ trợ anh theo đuổi đam mê nghệ thuật. Anh Thắng cũng biết cách thu xếp để cân bằng thời gian cho gia đình và công việc nên tôi hoàn toàn không lo lắng về điều này.
- Cảm giác của chị khi mang bầu con đầu lòng thế nào?
Quãng thời gian này, tôi đang mang bầu nên được chồng quan tâm nhiều hơn. Tôi cũng hiểu và thông cảm với công việc bận rộn và hoàn cảnh của chồng phải chăm lo cho cả các con riêng nên không đòi hỏi nhiều hay tạo áp lực "phải thế này thế khác". Có những lúc, tôi vẫn tự đi khám thai kỳ hay nhờ chồng đưa đi nếu anh có thời gian rảnh.
Mọi người nói "dì ghẻ con chồng" nhưng tôi không nghĩ vậy. Chỉ cần đối tốt với con chồng, sau này con chồng sẽ thương mình và yêu thương con mình. Các con của anh rất yêu quý và mong chờ tôi sinh em bé. Vợ cũ của anh Thắng cũng là người rất tốt và tâm lý. Lần đầu mang thai, tôi còn khá bỡ ngỡ và được chị ấy giúp đỡ rất nhiều. Tôi rất hay gọi điện trò chuyện với chị ấy để hỏi kinh nghiệm khi mang bầu.
Trong thời gian mang bầu, vợ Chiến Thắng được anh và mẹ giúp đỡ việc nhà mỗi khi có thời gian rảnh.
Chúng tôi vẫn hay trò chuyện hàng ngày mỗi khi anh Thắng đi vắng. Hai chị em hay nói chuyện với nhau thân thiết nên kể cả có chuyện gì cần nói với Chiến thắng thì vợ cũ của anh cũng nói với tôi được. Kể cả những hôm anh ấy ở nhà đi ra ngoài để điện thoại ở nhà có việc gì cần gọi chị cũng nói với tôi. Anh Thắng thấy vậy lại nói đùa: "Anh ghen với 2 bà vợ". Có khi tôi với chị ấy còn hợp nhau hơn cả anh ấy trước kia.
Những lúc anh Thắng ở nhà, chúng tôi thường ra ngoài uống café buổi tối hay đi mua cây cảnh vì chồng tôi ngoài nghệ thuật còn rất mê cây. Mỗi lúc rảnh rỗi, anh lại đi tìm kiếm cây mới bổ sung cho bộ sưu tập trước sân. Cũng có khi chồng tâm lý đưa tôi đi mua sắm shopping cùng các con. Anh luôn khiến tôi bất ngờ với nhiều món quà, từ giản dị đến đắt tiền như nước hoa, điện thoại hay túi xách. Điều tôi trân trọng nhất là sự quan tâm từ anh ấy, dù bận rộn với công việc.
- Năm nay hẳn sẽ là một cái Tết rất đặc biệt với anh chị khi vừa trở về bên nhau lại đón tin mừng sắp đón con trai. Gia đình chị đã có kế hoạch đón Tết ra sao?
- Tết năm nay gia đình tôi định đi du lịch đâu đó vì cả năm anh Thắng bận rộn đi diễn, có tháng đi tỉnh liên miên chỉ ở nhà 1-2 ngày. Tết cũng là lúc con gái của anh ấy được nghỉ để đi chơi cùng gia đình. Tôi luôn muốn tạo không khí gia đình đầm ấm cho anh Thắng và các con riêng của anh.
Sau những ngày đi diễn bận rộn trong năm tết này vợ chồng anh cùng các con dự định sẽ có một chuyến du lịch nghỉ ngơi cho năm mới.
- Mỗi dịp cuối năm anh Thắng lại tham gia nhiều tiểu phẩm hài với các diễn viên nữ xinh đẹp gợi cảm trên màn ảnh, có bao giờ chị cảm thấy ghen với bạn diễn của chồng?
- Thực ra tôi không bao giờ ghen với đồng nghiệp của chồng mà rất thích xem anh ấy diễn cùng người khác. Nếu như chỉ có mỗi chồng tôi thì không thể thành ra được một bộ phim, cần phải có những diễn viên nữ, diễn viên phụ và họ rất xinh đẹp.
Tôi tin tưởng dù có nhiều cám dỗ bên ngoài nhưng chồng vẫn về với mình và tôi không ghen khi anh có nhiều phụ nữ đẹp vây quanh trên màn ảnh. Tôi cũng hiểu đó là một phần công việc và chồng rất biết cách tạo sự tin tưởng cho tôi khi luôn ân cần hỏi thăm mỗi khi xa nhà hay mua quà về tặng vợ.
Không ghen khi Chiến Thắng trò chuyện với người cũ.
- Vậy chị có ghen khi anh Thắng trò chuyện hay nhắc đến người cũ?
- Tôi không ghen khi anh ấy nói chuyện với người cũ vì tôi đến sau nên hoàn toàn tôn trọng các chị. Tôi chỉ không thích khi anh ấy nói chuyện với người mới. Trong công việc tôi không để ý nhưng bên ngoài quá thân thiết thì tôi không thích.
Tôi không hay ghen theo kiểu thể hiện ra mà sống nội tâm. Anh Thắng nói, trong 3 bà vợ thì tôi là người khác nhất, hầu như không ghen. Lấy chồng là người showbiz nên tôi cũng học cách bỏ ngoài tai những lời thị phi để thông cảm sống với nhau.
- Vậy điều gì chị mong muốn nhất lúc này cho gia đình mình.
- Không biết cuộc sống sau này ra sao nhưng trước mắt tôi thấy hài lòng với gia đình hiện tại. Tôi mong rằng sẽ đi được với anh Thắng đến cuối cuộc đời sau những hàn gắn của 2 vợ chồng trong thời gian qua.
Tôi cũng nói với anh không có ai muốn ra đăng ký kết hôn lần thứ 5 với anh nữa đâu nên anh cân nhắc vấn đề này. Anh cũng bảo lần thứ 4 sẽ là lần cuối cùng rồi. Lần trước 2 vợ chồng ra ủy ban họ cũng trêu, đăng ký nốt lần này thôi không cho anh Thắng đăng ký nữa.
My Lan.
