Chu Thị Bích Phượng hiện đang theo học năm cuối ngành Thiết kế đồ họa  Mỹ thuật đa phương tiện tại Cao đẳng thực hành FPT Polytechnic Hà Nội. Sinh năm 1997, nữ sinh viên xinh đẹp đã trở thành hiện tượng mạng xã hội với những hình ảnh vô cùng đáng yêu của mình. Với với gương mặt hài hòa, đôi mắt tinh anh và nụ cười rạng rỡ, Bích Phượng có tới gần 75 ngàn lượt theo dõi trên mạng xã hội.
Hot girl FPT với vẻ đẹp "mong manh như sương" được dân mạng săn lùng.
Nữ sinh Hà Nội chia sẻ, dù còn đang ngày ngày cắp sách tới giảng đường như bao bạn bè cùng trang lứa nhưng cô đã tập tành kinh doanh tự do và đang lên dự án mở nhà hàng riêng. Bên cạnh chuyên ngành được đào tạo là thiết kế, Bích Phượng còn vô số tài lẻ như ca hát, dance cover và tham gia các hoạt động thể thao.
Không chỉ xinh đẹp, Bích Phượng còn rất nhiều tài lẻ và có lượng fan khủng trên mạng xã hội với 74.961 lượt theo dõi.
Sở hữu body lý tưởng với chiều cao 1m62 và số đo 3 vòng: 84 - 60 - 90 cùng phong cách thời trang sành điệu, Bích Phượng cũng là một fasshionista trong giới sinh viên được nhiều bạn trẻ ngưỡng mộ. Cô cũng không ngần ngại chia sẻ với độc giả Emdep.vn về bí kíp có được vẻ ngoài rạng rỡ của mình.
Chế độ ăn uống luyện tập đơn giản.
Chính vóc người cân đối giúp Bích Phượng dễ dàng hơn trong việc định hình phong cách, style thời trang của cô nàng vì thế cũng nổi bật hơn gấp nhiều lần. Tuy nhiên, để giữ được vóc dáng như hiện tại, Bích Phượng cũng có những lưu ý nhất định trong chế độ ăn uống và luyện tập của mình.
Cô nàng có gu thời trang sành điệu và body chuẩn nhờ chế độ ăn uống và luyện tập chăm chỉ.
Về thực đơn: "Chế độ ăn uống của Phượng tập trung vào bữa sáng và trưa. Mình sẽ ăn thoải mái vào hai bữa chính này và gần như không kiêng kỵ bất kỳ món gì. Riêng với bữa tối mình ăn nhẹ nhàng để đảm bảo không bị béo phì, thừa chất. Đặc đặc biệt sau 21h Phượng sẽ không ăn thêm bất kỳ món nào, kể cả hoa quả.
Mình cũng rất chú trọng trong việc bổ sung đủ nước hàng này. Uống đều đặn 2 lít nước là điều Phượng không bao giờ quên".
Bích Phượng chú trọng các bài tập bài tập tác động vào phần eo, chân, mông, đùi và ngực.
Bên cạnh chế độ ăn uống, cô nàng cũng chú trọng giữ dáng, vào phom bằng cách tập gym. Những bài tập được Bích Phượng coi trọng chính là những bài tập tác động vào phần eo, chân, mông, đùi và ngực.
Chạy bộ cũng là bộ môn được Bích Phượng rất yêu thích.
Ngoài ra chạy bộ là bài tập không thể thiếu mỗi lần tới phòng gym của hot girl FPT.
Da trắng mịn không tì vết với mặt nạ dưa chuột.
Thường xuyên trang điểm, quy trình chăm sóc da của Phượng cũng khá cơ bản. Sau mỗi lần trang điểm cô nàng thường rửa sạch mặt bằng các loại sữa làm mềm, mịn và sáng da với chiết xuất từ tinh bột gạo, nha đam.
Ngoài ra Phượng cũng thường xuyên tẩy tế bào chết. 9x cũng chia sẻ, cô luôn dùng serum dưỡng ẩm hàng ngày hoặc đắp mặt nạ dưỡng ẩm với những ngày rảnh rỗi hơn.
Hot girl 9x chia sẻ có làn da đẹp nhờ quy trình chăm sóc cơ bản và dưỡng trắng với mặt nạ dưa chuột.
Một trong những bí kíp giúp Phượng có làn da trắng hồng không tỳ vết chính là mặt nạ dưa chuột. Loại mặt nạ tự nhiên và rẻ tiền này có tác dụng không ngờ. ". Phượng chỉ dùng mặt nạ dưa chuột bình thường và ít khi mix với các loại khác. Bạn chỉ cần sắt nhỏ dưa chuột và đắp lên mặt tuần 2-3 lần, chắc chắn hiệu quả sẽ vô cùng bất ngờ. Không chỉ cấp ẩm, dưa chuột còn làm các vết mụn, thâm dần biến mất và da trắng lên thấy rõ".
Một số lưu ý khi trang điểm với thời tiết miền Bắc.
Thời tiết miền Bắc thay đổi theo mùa nên mình cũng có một số lưu ý về trang điểm theo từng mùa. Đối với mùa lạnh, trước tiên mình sẽ rửa sạch mặt với nước, tiếp theo là bôi một chút serum dưỡng ẩm và cuối cùng chỉ cần thêm một lớp kem nền. Chỉ cần thêm son là việc trang điểm của Phượng đã hoàn tất rồi chứ mình cũng không quá cầu kỳ.
Cô cũng có những lưu ý riêng cho việc trang điểm theo mùa phù hợp với thời tiết miền Bắc.
Vì mùa đông, da mặt Phượng thường hay khô nên mình không dùng phấn phủ, may mắn có làn da tương đối đẹp nên mình cũng không cần che khuyết điểm nhiều. Tiêu chí của mình là rạng rỡ nhưng cũng tự nhiên nhất có thể.
Còn mùa hè, các bước trang điểm của mình cũng không khác quá nhiều. Tuy nhiên cần thêm một lớp phấn phủ nhẹ để làm mịn da, và hạn chế tối đa mồ hôi dầu.
Cô nàng cũng khuyến cáo các bạn gái bảo vệ da kỹ càng tránh tác động từ môi trường để không gặp rắc rối với mụn nám và tàn nhang.
Phượng có một lưu ý cho các bạn là khi đã trang điểm kỹ càng, ra đường vẫn nên bịt bọc cẩn thận để bảo vệ làn da nhé. Không nên chủ quan vì chính những sắc tố bên ngoài tạo nên nám, tàn nhang, hay mụn - những kẻ thù của làn da đó!
Thập Tam Muối.
