Khám sức khỏe định kỳ sao cho đúng.
Khám sức khỏe định kỳ để phát hiện và phòng ngừa bệnh đã trở thành điều bắt buộc trong luật, nhưng nhiều nơi làm chỉ để đối phó.
GS.TS Nguyễn Anh Trí, nguyên Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương từng chia sẻ: Việc khám khỏe là nhằm phát hiện bệnh ở giai đoạn sớm để có hướng điều trị hiệu quả hơn. Dựa vào đặc tính bệnh lý của những bệnh thường gặp sẽ có khuyến cáo việc khám sức khỏe định kỳ nên được thực hiện hằng năm, trừ khi có chỉ định đặc biệt cần theo dõi sát hơn.
Nội dung khám định kỳ có thể được kể tên tùy theo nhóm đối tượng khám. Có rất nhiều nhóm bệnh khác nhau nên việc tầm soát và thăm dò không thể nào đảm bảo 100%, chỉ giới hạn trong những bệnh thông thường và nguy hiểm nhất. Các gói khám kiểm tra định kỳ thường bao gồm việc khám nội tổng quát và phụ khoa, X-quang phổi, siêu âm bụng, điện tim, độ loãng xương, các xét nghiệm bao gồm công thức máu, nước tiểu, chức năng gan thận, các chất mỡ và cholesterol, acid uric và các xét nghiệm viêm gan. Một số tầm soát ung thư phổ biến như tìm máu ẩn trong phân cho ung thư đường tiêu hóa và PAP cho ung thư cổ tử cung.
Một bác sĩ của BV Bạch Mai, Hà Nội cũng chia sẻ: Một trong các trở ngại ngăn cản việc khám định kỳ là cảm giác mất tiền vô ích khi nhận được kết quả khám bình thường. Ngoài ra, nhiều người cũng vì điều kiện kinh tế mà bỏ qua khám sức khỏe định kỳ.
Bác sĩ này cũng cho rằng: Một thực tế là chất lượng khám sức khỏe định kỳ chưa đảm bảo cũng khiến nhiều bệnh nhân thấy khám mà như không khám. Nhiều cơ quan coi việc khám sức khỏe định kỳ là để đối phó nên dừng lại ở những gói dịch vụ khám cho có. Chưa kể, cơ sở khám chữa bệnh để khám sức khỏe định kỳ còn yếu, thiếu nên chất lượng không đảm bảo.
Đa số người Việt còn khá bị động khi đi khám sức khỏe định kỳ. Hạn chế của khám sức khỏe định kỳ đến từ nhiều phía. Người bệnh do chưa được khám sức khỏe đầy đủ, đúng cách nên vẫn nghĩ khám sức khỏe định kỳ tốn thời gian, không cần thiết. Một số người cho rằng đã khám thì bác sĩ vẽ ra nhiều xét nghiệm rườm rà, tốn kém...
Phía cơ sở y tế thì chưa thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ, khám bệnh qua qua cho có và đổ lỗi cho đơn vị thuê khám bệnh. Phía cơ quan, doanh nghiệp thì tiết kiệm, chỉ thực hiện khám sức khỏe định kỳ theo kiểu đối phó.
Thực tế, khám sức khỏe không nhằm bới cho ra bệnh mà đây là biện pháp hữu hiệu giúp ta tầm soát những bệnh nguy hiểm từ giai đoạn sớm và tư vấn phòng chống những căn bệnh thường gặp, giúp bảo vệ sức khỏe và nâng cao chất lượng sống, đồng thời nhìn lại sức khỏe bản thân, tránh được các lo lắng không cần thiết.
LH.
