Lô hội có chứa chất chống viêm nên là loại thực phẩm tuyệt vời để chữa ho khan - Ảnh: Shutterstock.
Mặc dù có thể là do phản xạ tự nhiên để làm sạch đường thở, nhưng ho thường xuyên sẽ gây khó chịu. Ho khan gây cảm giác ù tai ở cổ họng, khiến bạn cảm thấy khó chịu.
Có hai loại ho khan, một là cấp tính và một là mạn tính. Ho khan liên tục cũng có thể là do viêm xoang, hen, viêm phổi, lao phổi... Bạn có thể nhận thấy những triệu chứng này khi bạn bị ho khan, bao gồm đau cổ họng, mệt mỏi, khó chịu và suy giảm miễn dịch.
Để giảm bớt ho khan liên tục, bạn có thể thử một số phương pháp chữa ho bằng cách sử dụng các biện pháp khắc phục đơn giản này tại nhà.
Dưới đây là 5 biện pháp khắc phục hiệu quả ho khan, theo boldsky.
Sữa nghệ.
Curcumin từ nghệ có tính chống vi rút, kháng khuẩn và chống viêm mạnh. Chính vì vậy, nghệ giúp điều trị các bệnh nhiễm trùng gây ho khan. Đun nóng một ly sữa và thêm bột nghệ vào khuấy đều. Thêm mật ong vào và uống hỗn hợp này cho đến khi hết ho.
Chanh.
Chanh có đặc tính có thể làm giảm viêm và cũng cung cấp vitamin C giúp chống lại các bệnh nhiễm trùng do ho khan. Kết hợp hai muỗng canh nước chanh và một thìa mật ong. Uống hỗn hợp này nhiều lần trong một ngày.
Xi rô mật ong.
Xi rô mật ong có chứa các hợp chất chữa ho sẽ giúp bạn giảm bớt cơn ho khan. Trộn 5 muỗng canh mật ong với 2 muỗng canh dầu dừa và 1 muỗng canh nước chanh. Đun nóng hỗn hợp này trong 2 phút và uống nó cho đến khi giảm ho.
Lô hội.
Lô hội có chứa chất chống viêm nên là loại thực phẩm tuyệt vời chữa ho khan. Nó cũng có tính chất giảm đau làm dịu các mô viêm ở cổ họng. Thêm mật ong vào ly nước ép lô hội và uống nó.
Súp nóng.
Súp nóng hay nước canh làm dịu cổ họng và đặc biệt hữu ích trong việc làm giảm cơn ho khô. Súp gà là món phổ biến nhất để giảm triệu chứng ho. Để tăng hiệu quả của súp nóng, nên thêm hành tây, tỏi, gừng và tiêu đen vào.
Ngọc Lam.
