TS.BS Nguyễn Quang Thái, Trưởng khoa Phẫu thuật Tổng hợp, Bệnh viện K Trung ương, cho biết ung thư đại trực tràng xếp hàng thứ 5 sau ung thư phổi, dạ dầy, gan, ung thư vú.
Trực tràng nằm vị trí sát hậu môn, cách hậu môn khoảng 15 cm. Bộ phận này có hai phần là phần bóng khoảng 11-12 cm, chứa phân và ống hậu môn khoảng 3-4 cm. Trực tràng chứa nhiều siêu vi trùng, nấm nên dễ gây viêm nhiễm. Nếu tình trạng viêm nhiễm kéo dài, mạn tính, bệnh nhân sẽ đối mặt với nguy cơ ung thư.
Theo PGS.TS. Nguyễn Xuân Ninh, Trưởng khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Đa khoa Medlatec, hiện nay, tỷ lệ ung thư đại trực tràng tiếp tục gia tăng ở các nước đang phát triển. Dưới đây là những sai lầm khi ăn uống làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh:
Tiêu thụ thực phẩm bẩn.
Hàm lượng chất bảo quản thực vật có trong rau, củ hay như chất tăng trọng, chất tạo nạc trong thịt lợn, các chất kích thích khiến nhiều người mắc ung thư.
Thực phẩm bẩn có vi khuẩn, vi sinh vật gây bệnh, độc tố nấm, độc tố vi khuẩn. Ảnh: Hà Hương.
Ăn nhiều thực phẩm chế biến sẵn.
Những thực phẩm lên men, thực phẩm muối, chế biến sẵn tồn dư nhiều chất bảo quản là thịt, dưa, cà, cá muối, xúc xích, xì dầu.
Tuy nhiên, bác sĩ khuyến cáo người dân không phải kiêng hoàn toàn những thực phẩm này, bởi chúng vẫn có lợi cho sức khỏe. Chúng ta không nên ăn nhiều, triền miên.
Chế độ dinh dưỡng không hợp lý.
Người ăn nhiều chất xơ (rau củ, hoa quả) sẽ làm giảm nguy cơ mắc bệnh. Bên canh đó, những chất làm tăng nguy cơ ung thư đại trực tràng là đạm, thịt, mỡ, nhiều chất bột, những chất sinh ra nhiều năng lượng.
Ăn quá nóng.
Nhiều người quen ăn nóng nhưng thực phẩm ở nhiệt độ quá cao khi đi vào hệ thống tiêu hóa có thể khiến cho dạ dày, thực quản có thể bị bỏng. Tình trạng này kéo dài có thể gây viêm loét và dẫn tới ung thư.
Ý Linh.
