Sau khi trải qua 4 lần sinh nở, bà mẹ bỉm sữa Mark Ma ở Trung Quốc đã có cân nặng hơn 80kg. Năm 2011, sau khi sinh con trai út, cũng như bao bà mẹ khác, cô tăng cân một cách không kiểm soát. Trong thời gian đầu sau khi sinh con, phần bụng của Mark vẫn rất to như thời kỳ còn mang bầu khiến việc sinh hoạt và đi lại gặp rất nhiều khó khăn.
Không chỉ gặp cản trở khi chăm sóc con, Mark Ma còn gặp các vấn đề liên quan đến sức khỏe như nhức mỏi, đau người, khó thở bên cạnh đó, vì nhan sắc thay đổi chóng mặt nên Mark Ma càng bị trầm cảm sau sinh. Nhận thấy cơ thể có vấn để, bà mẹ 4 con đã bắt đầu chiến dịch giảm cân. Khởi động bằng việc đi bộ 30 phút mỗi ngày, sau đó bà mẹ bốn con tập thêm các bộ môn khác như yoga, bơi và chạy bộ.
Không chỉ vận động, Mark Ma còn thay đổi thói quen ăn uống, thay vì ăn vô tội vạ như trước đây, cô bắt đầu chọn lựa những thực phẩm tốt cho sức khỏe nhưng không tăng cân. Bà mẹ trẻ chọn những món đồ chứa ngũ cốc nguyên cám, độ béo thấp, giàu chất xơ, no lâu mà nhiều vitamin và dưỡng chất. Sau khi kiên trì áp dụng trong 2 tháng, Mark Ma giảm được 10kg.
Hình ảnh khác biệt trước và sau khi giảm cân thành công của bà mẹ Mark Ma.
Kiên trì trong 1 năm, người đẹp đã giảm được hơn 30kg, hiện tại, cân nặng của Mark Ma là 48kg. Nhận thức được việc giảm cân sẽ làm làn da nhăn nheo, Mark Ma cũng nghiên cứu rất kĩ các cách chăm sóc da. Vì thường xuyên tập luyện ngoài trời thế nên cô chú trọng đến các sản phẩm chống nắng để bảo vệ da. Với phương châm chất lượng hơn số lượng thế nên, Mark Ma chỉ thực sự chọn những sản phẩm có hiệu quả chứ không mua đại trà.
Sau khi giảm cân thành công, từ một cô gái mặc size XXL, bà mẹ bốn con đã quay về thời kỳ độc thân với size S. Không những thế, cuộc sống của người đẹp cũng thay đổi rất nhiều, Mark Ma trở nên hạnh phúc và hài lòng với cuộc sống của mình hơn.
Sau khi áp dụng các phương pháp giảm cân, bà mẹ bốn con ngày càng trở nên xinh đẹp và gợi cảm hơn.
Bên cạnh đó cô cũng thoát khỏi chứng trầm cảm sau khi sinh.
Hình ảnh tập luyện đầy kiên trì và tươi tắn của cô.
Ngoài việc đi bộ, Mark Ma còn kết hợp nhiều bài tập gym và yoga.
Vóc dáng quyến rũ của Mark Ma.
Linh Chi.
