Tâm sen là mầm của hạt sen, còn được Y học cổ truyền gọi là liên tâm. Đông y coi tâm sen là có tác dụng thanh tâm, an thần, giải nhiệt, giúp hạ huyết áp, ổn định thần kinh...
Theo y học hiện đại, tâm sen có chứa các thành phần như asparagin, nelumbin, liensinin, nuciferin có tác dụng cường tâm, chống rối loạn nhịp tâm, giúp hạ huyết áp, chống ôxy hóa, cải thiện tình trạng thiếu máu Điều này có tác dụng rất lớn đến việc ổn định thần kinh, an thần, dễ ngủ, ổn định hệ thần kinh.
Với những công dụng trên, tâm sen được sử dụng để chữa rất nhiều bệnh, mang lại hiệu quả tuyệt vời.
Bài viết dưới đây sẽ đưa ra những tác dụng của tâm sen trong việc chữa bách bệnh:
Tác dụng của tâm sen.
Chữa mất ngủ.
Từ lâu nay, tâm sen vẫn được biết đến nhiều nhất với tác dụng thanh tâm, an thần, mang đến một giấc ngủ ngon và sâu cho những người bị mất ngủ kinh niên. Trong tâm sen có chứa asparagine và các alkaloid như nuciferin, liensinin, nelumbin giúp ổn định tinh thần và kéo dài giấc ngủ.
Nếu những ai đang gặp phải tình trạng mất ngủ triền miên có thể áp dụng bài thuốc sau đây:
Nguyên liệu:
- Tâm sen (10g).
- Táo nhân (10g).
- Hoa nhài tươi (10g).
- Lá vông (20g).
Cách làm:
- Đem tâm sen rang trên chảo khoảng 10 phút.
- Táo nhân đem rang khoảng 15-20 phút.
- Lá vông đem sấy khô rồi nghiền thành bột.
- Đem hỗn hợp trộn đều rồi hãm trong khoảng 1 phút với 1 lít nước. Khi bắt ra thì cho hoa nhài vào nước thuốc.
Một ngày uống nước thuốc này khoảng 3 lần, mỗi lần một chén nhỏ. Trước khi đi ngủ thì uống cách khoảng một tiếng.
Tâm sen được biết đến với tác dụng chữa mất ngủ vô cùng hữu hiệu.
Hỗ trợ điều trị cao huyết áp, rối loạn nhịp tim.
Nhờ cơ chế giảm trở lực huyết quản và làm giãn cơ trơ thành mạch máu, nên tâm sen có tác dụng giúp làm giảm huyết áp và ổn định nhịp tâm rất hiệu quả. Do đó, với những người bị cao huyết áp hoặc rối loạn nhịp tâm có thể áp dụng bài thuốc sau đây:
Nguyên liệu:
- Tâm sen.
- Một bình thủy tinh sạch.
Cách làm:
- Rang tâm sen trong khoảng 5-7 phút sao cho vừa vàng.
- Cho tâm sen vào trong bình rồi rót nước nóng lên, canh sao cho vừa ngập sâm sấp. Sau đó dùng tay lắc bình nhẹ để tâm sen ngon hơn. Lắc khoảng vài lần thì đổ nước đi.
- Rót từ từ nước nóng đầy bình. Để từ 5-10 phút là có thể uống được.
Nước thuốc này có thể uống như uống trà, dùng khoảng 3 lần trong ngày và áp dụng trong một thời gian thì cơ thể sẽ dần ổn định và hạn chế các tình trạng huyết áp.
Chữa nóng trong bí tiểu.
Nhờ tác dụng giải nhiệt, an thần, tâm sen cũng giúp chữa nóng trong, bí tiểu. Tuy nhiên, người bệnh không nên lạm dụng bài thuốc dân gian này để tránh gây hiện tượng hư hàn.
Nguyên liệu:
- 8g tâm sen.
- 5g cam thảo.
Cách làm:
- Rang tâm sen trong khoảng 7-10 phút đến khi tâm sen hơi vàng.
- Rửa sạch cam thảo.
- Cho tâm sen và cam thảo vào nồi cùng 1-1,5 lít nước và đó đun nhỏ lửa trong khoảng 2 giờ đồng hồ. Uống nước thuốc này sau bữa ăn khoảng 15-30 phút.
Tuy nhiên, bài thuốc này nên sử dụng khi bị bệnh, nếu dùng quá nhiều sẽ gây ra hiện tượng hư hàn, không tốt cho sức khỏe.
Thanh nhiệt, giải độc.
Nhờ tính hàn, vị đắng nên tâm sen có công dụng rất tốt trong việc thanh nhiệt, giải độc cơ thể. Trong những ngày hè và gặp phải các tình trạng như mụn nhọt, ngứa, rô sảy. Bạn có thể dùng tâm sen để chữa trị vô cùng hữu hiệu. Ngoài ra, bài thuốc này còn có tác dụng dưỡng tâm, an thần, lương huyết nên thích hợp dùng cho người già bị suy nhược cơ thể, táo bón kéo dài.
Nguyên liệu:
- Tâm sen (5g).
- Gạo tẻ (100g).
Cách làm:
- Rang tâm sen trong khoảng 5-7 phút đến khi vừa vàng để loại bỏ độc tố. Gạo tẻ cũng đem rang cho vàng.
- Cho tâm sen cũng gạo đa rang vàng vào nồi, đổ khoảng 1-1,5 lít nước.
- Ninh nhừ tâm sen và gạo trong khoảng 30-40 phút. Khi cháo bắt đầu sôi thì cho vào một ít đường phèn nhỏ để dễ uống hơn.
Nhờ có tính hàn, vị đắng nên tâm sen có công dụng rất tốt trong việc thanh nhiệt, giải độc cơ thể.
Chữa ù tai, dị tinh, mộng tinh.
Tâm sen còn có tác dụng rất tốt trong việc chữa ù tai, dị tinh, mộng tinh. Bạn có thể ăn trực tiếp tâm sen, hãm với trà hoặc sắc theo thang thuốc dưới đây để tăng hiệu quả chữa bệnh.
Nguyên liệu:
- Tâm sen (8g).
- Đậu đen (20g).
- Khiếm thực (16g).
- Hạt sen (16g).
- Quả dành dành (12g).
- Hạt hòe (10g).
Cách làm:
- Rang vàng tâm sen và quả dành dành để khử độc tính.
- Cho tất cả nguyên liệu vào nồi cùng 1lít nước.
- Đun nhỏ lửa nồi thuốc trong khoảng 2 giờ đồng hồ rồi chắt ra uống nhiều lần trong ngày.
Một số lưu ý khi sử dụng tâm sen.
Tuy tác dụng của tâm sen trong việc trị bệnh là vô cùng tuyệt vời nhưng người sử dụng cũng cần phải nắm được một số những lưu ý khi sử dụng vị thuốc này:
- Tâm sen có chứa độc tính nên phải khử độc bằng cách sao tâm sen (rang vàng) để khử đi độc tính.
- Không nên dùng tâm sen để chữ trị bệnh cho trẻ em bởi sức đề kháng của trẻ em còn yếu, không phù hợp với chất độc có trong tâm sen.
- Một số người hư nhiệt (sức khỏe yếu, ít lao động, nhợt nhạt, ủ rủ...) thì không nên sử dụng tâm sen bởi hàm lượng alkaloid trong tâm sen có thể gây mệt mỏi, mất trí nhớ, suy giảm ham muốn tình dục.
Để sử dụng tâm sen trị bệnh một cách hiệu nghiệm, tốt nhất bạn nên tham khảo qua ý kiến của các bác sĩ Đông y để có liệu pháp chữa trị hiệu quả và an toàn.
Theo Tạp chí Sống Khỏe.
