Theo như trang Shanghaiist đưa tin, nữ hoàng gắp thú này có tên là Nha Li một phụ nữ 28 tuổi sống tại Thanh Viễn, Quảng Đông, Trung Quốc. Được biết, 2 năm về trước Li từng là người chẳng mấy thích thú gì với trò gắp thú, tuy nhiên mọi thứ đã thay đổi vào năm 2016, khi Li vô tình nhìn thấy con vịt nhồi bông mà mình yêu thích nằm trong một máy gắp thú tại cửa hàng đồ chơi.
Nữ hoàng gắp thú - Nha Li.
Li cho biết, từ sau khi thấy con vịt nhồi bông của mình bị mắc kẹt trong máy gắp thú, cô đã quyết tâm sẽ cứu chú vịt ra. Theo đó, Li đã tốn gần 40.000 tệ (khoảng 142 triệu đồng) để gắp thú trong vòng một năm. Giờ đây, trò chơi từng bị Li ngó lơ đã trở thành sở thích độc nhất với cô. Tính đến nay, Li đã có hơn 7000 con thú nhồi bông trong nhà.
Không gắp thì thôi gắp rồi là ai cũng nhìn.
Gắp miệt mài từ ngày này qua ngày khác.
Không bao giờ đi gắp thú mà ra về tay không.
Không phải tự nhiên mà thành "Nữ hoàng gắp thú".
Nếu tính toán một cách kỹ càng có thể thấy, Li đã dành khoảng 6 tệ cho mỗi con thú nhồi bông trong khi trò gắp thú tại Trung Quốc thường tốn trung bình 2 tệ/lượt chơi. Như vậy tỉ lệ gắp trúng thú bông của Li cao hơn người bình thường rất nhiều.
Chia sẻ về "trình" gắp thú của mình Li cho hay: " Tôi trau dồi kỹ năng gắp thú bằng cách xem người khác chơi, hay lên mạng xem chỉ dẫn và mẹo gắp thú. Thậm chí tôi còn mua cái máy gắp về nhà để tiện cho việc tập luyện. Sau thời gian tìm tòi. Li phát hiện mỗi loại máy gắp thú đều có cơ chế hoạt động khác nhau và chủ máy sẽ là người cài đặt các cơ chế ấy ".
Không phải dạng vừa, Li đã tìm ra cách giải cho các máy gắp thú gần nhà mình. Li còn tự tay làm một clip hướng dẫn cách gắp thú sao cho dễ trúng lên Youtube. Cô nàng cho hay có một cách gắp mà bản thân cô rất thích là "claw swinging". Theo đó, người chơi chỉ cần di chuyển cần trục tới lui để tạo đà, trước khi hạ thấp và gắp trúng một con thú bông.
Việc có quá nhiều thú bông trong nhà khiến Li gặp không ít rắc rối trong sinh hoạt thường ngày, bằng chứng là cô thường xuyên phải chuyển nhà để có đủ diện tích cho số lượng thú bông cứ ngày một nhiều lên của mình.
Máy gắp "gái đẹp" tại Đài Loan gây bức xúc vì hạ thấp giá trị của người phụ nữ.
Thủy Nguyễn.
