Bệnh nhân là bé PTT (14 tuổi, quê Hải Dương), hiện điều trị tại khoa Hồi sức tích cực BV Bạch Mai (Hà Nội) trong tình trạng nguy kịch: nhiễm khuẩn huyết, viêm phổi, suy đa tạng.
Trước đó, từ tháng 9-2015, bé T. đã phát hiện bệnh u lympho T. Sau nhiều đợt điều trị hóa chất ròng rã ba năm, hiện bệnh nhân chỉ điều trị duy trì. Tuy nhiên, mắc bệnh thủy đậu trong khi sức khỏe đã suy kiệt khiến bệnh tình của bệnh nhân trở nên nguy kịch hơn.
Đây là bệnh lành tính, người bệnh thường khỏi sau 7-10 ngày. Tuy nhiên, bệnh có thể gây những biến chứng nặng như bệnh nhi trên. Bội nhiễm là biến chứng hay gặp nhất của bệnh thủy đậu, virus có thể xâm nhập vào máu gây nhiễm trùng huyết. Ngoài ra, còn các biến chứng khác như viêm phổi, não, tiểu não...
Theo TS Bùi Vũ Huy, Trưởng khoa Nhi, BV Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), thủy đậu la bệnh lành tính, sẽ tự khỏi sau 1 tuần đến 10 ngày. Triệu chứng khi mới mắc thủy đậu thường là mệt mỏi, nhức đầu, sốt nhẹ, chảy nước mũi, đau họng, xuất hiện ban đỏ trên da và sau đó là các nốt bỏng nước. Nếu không có biến chứng, các nốt bỏng nước này sẽ se lại và tự lành, bong vảy.
Thủy đậu là bệnh cấp tính do virus varicella zoster gây ra. Bệnh dễ thành dịch do lây qua đường hô hấp, thường bùng phát vào mùa đông xuân khi thời tiết ấm. Bệnh có thể gặp ở mọi lứa tuổi, thường xảy ra với người có hệ miễn dịch yếu hoặc chưa hoàn thiện.
Mắc thủy đậu ở những tuần đầu thai kỳ đến 20 tuần có thể dẫn đến sảy thai hoặc để lại dị tật cho thai nhi (dị dạng ở sọ, đa dị tật ở tim, trẻ sơ sinh mắc chứng đầu nhỏ). Trẻ sơ sinh bị thủy đậu lây truyền từ mẹ diễn biến cũng rất nghiêm trọng, tỷ lệ tử vong lên đến 30%.
VIỆT ANH.
