Ớt giúp giảm cân, lợi tim.
Ớt không chỉ là một gia vị thường xuyên có mặt trong các bữa ăn mà còn có những công dụng trong việc chữa bệnh. Ớt dùng làm gia vị, thực phẩm vì chứa nhiều vitamin A, vitamin C gấp 5- 10 lần cà chua và cà rốt. Chất cay trong quả ớt gọi là capsaicin (C 9 H 14 O 2 ) có công dụng trị bệnh được dùng nhiều trong y học.
Chất capsaicin có tác dụng đẩy nhanh tốc độ tiêu hóa và giúp cơ thể đốt cháy calo hiệu quả hơn do capsaicin làm nhiệt độ của cơ thể và nhịp tim tăng lên. Bên cạnh đó, các kết quả nghiên cứu cũng cho thấy, những người ăn thức ăn có nhiều gia vị sẽ ăn ít hơn. Nhờ đó, lượng calo họ nạp vào cơ thể sẽ giảm và giảm cân là điều đương nhiên.
Chất cay capsaicin trong ớt có tác dụng đẩy nhanh tốc độ tiêu hóa, ngăn ngừa sự viêm nhiễm.
Ớt còn có tác dụng sát khuẩn, chống ôi thiu, chống lạnh và chứa một số dưỡng chất nên giúp con người đề phòng và chữa một số bệnh. Lượng vitamin C phong phú trong ớt có thể khống chế xơ cứng động mạch và làm giảm cholesterol. Nghiên cứu cho thấy, ớt chứa các hoạt chất giúp máu lưu thông tốt, ngăn ngừa nguy cơ tai biến tim mạch. Thêm vào đó, chất capsincin trong ớt còn ngăn ngừa được sự viêm nhiễm, một yếu tố được xem là nguy hiểm, góp phần gây ra các bệnh về tim.
Nghệ chữa viêm khớp, giảm đau.
Ngoài việc tạo màu, mùi thơm, khử chất tanh cho món ăn, nghệ còn chứa dưỡng chất curcumin với các thuộc tính chống viêm tự nhiên rất tốt. Nghệ sẽ hạn chế các cơn đau ở khớp cũng như sự thoái hóa xương ở người già. Chất circumin hiện diện trong nghệ có khả năng làm nhẹ bớt các cơn đau do chứng viêm khớp gây ra.
Nghệ cũng có tác dụng với một số bệnh như bệnh viêm ruột, ung thư, viêm khớp dạng thấp. Ngoài ra, việc sử dụng nghệ thường xuyên trong bữa ăn hàng ngày sẽ giúp bạn tăng cường trí nhớ, hạn chế đau nhức, góp phần ức chế các tế bào gây bệnh ung thư ruột.
Tỏi giúp phòng ngừa ung thư, tăng cường miễn dịch.
Tỏi giúp phòng ngừa ung thư, tăng cường miễn dịch.
Có mặt trong hầu hết các món ăn hàng ngày của gia đình, không dừng lại ở đó, với tác dụng chữa bệnh thì tỏi giúp phục hồi allicin, một hợp chất tự nhiên trong cơ thể, có tác dụng chống ung thư, giảm cholesterol, giảm huyết áp rất tốt và hiệu quả.
Hạt tiêu.
Từ lâu tiêu đã được xem là một loại dược liệu tốt, được sử dụng để chữa nhiều bệnh như hen suyễn, đau nhức, đau họng, trĩ, rối loạn đường tiết niệu, tả, sốt định kỳ và chứng khó tiêu.
Giúp hệ miễn dịch khỏe mạnh ngăn ngừa bệnh ung thư, nhiễm khuẩn và các bệnh nguy hiểm khác do hệ miễn dịch suy giảm. Gia vị giúp tăng khả năng miễn dịch của cơ thể là tỏi và hạt tiêu đen.
Tác dụng của quế.
Mùi vị quế sẽ giúp tăng độ ẩm và tính ngon cho những món ăn ngọt hay mặn. Quế có tác dụng giúp giảm cơn đau do viêm khớp. Thêm vào đó, quế giúp máu lưu thông tốt, giảm đau cho phụ nữ trong chu kỳ kinh nguyệt và cải thiện nồng độ cholesterol. Đặc biệt, quế rất tốt cho bệnh nhân bị bệnh đái tháo đường vì nó góp phần giữ lượng đường trong máu ổn định rất tốt.
Quế giúp máu lưu thông tốt, giảm đau cho phụ nữ trong chu kỳ kinh nguyệt và cải thiện nồng độ cholesterol.
Như nhiều gia vị khác, quế có tính chất chống khuẩn và chống viêm. Quế được chứng tỏ có khả năng diệt vi khuẩn E.coli. Các nhà nghiên cứu mới đây phát hiện là quế rất giàu chất chống ôxy hóa polyphenol - đây lại là một lý do nữa cho thấy quế tốt cho tim. Quế còn có nhiều chất xơ và có thể giảm chứng ợ nóng cho một số người.
Mặc dù gia vị mang đến rất nhiều lợi ích cho sức khỏe nhưng việc sử dụng trong các món ăn hàng ngày chỉ nên ở mức vừa phải, đặc biệt là đối với những người có bao tử nhạy cảm hay mắc chứng dị ứng nhẹ với gia vị.
Theo BS. Ngô Mỹ Hà/SK&ĐS.
