Lycopene có trong cà chua có thể làm sạch các gốc tự do, cải thiện khả năng đề kháng của tiền liệt tuyến.
Dưa hấu, cà chua, bưởi đào đều là các thực phẩm màu đỏ giàu carotene, một người trưởng thành chỉ cần 200g cà chua có thể đáp ứng đủ dinh dưỡng trong một ngày. Tuy nhiên muốn tối đa hóa lợi ích dinh dưỡng của cà chua cần phải nấu chín kỹ.
Với tính diệt khuẩn cao, tỏi còn hỗ trợ cơ thể hấp thụ vitamin B tốt hơn, thúc đẩy bài tiết đường, giúp giảm mệt mỏi cho cơ thể.
Tỏi giúp tăng cường hệ miễn dịch, trong đó chất selen có tác dụng chống oxy hóa rất mạnh, giúp ngăn ngừa ung thư.
Đàn ông là trụ cột gia đình vì thế áp lực không nhỏ, mỗi ngày 3 quả táo tươi sẽ bổ sung vitamin C giúp chống mệt mỏi.
Cùng với tuổi tác, sức mạnh đàn ông sẽ giảm dần, ăn hàu sẽ giúp cung cấp nguồn kẽm quý giá một thành phần quan trọng trong sức mạnh của các "con giống".
Trong hải sản đặc biệt là hàu rất giàu kẽm, một con hàu có thể cung cấp 15mg kẽm, điều này vô cùng quan trọng đối với sức mạnh quý ông.
Với hàm lượng axit béo omega-3 có trong cá biển sâu có thể làm giảm độ nhớt máu, tăng cường giãn tĩnh mạch, giảm triglyceride, rất tốt cho tim mạch.
Các cá biển giàu axit béo omega-3 gồm cá hồi, cá mú, cá thu.. các quý ông nên ăn 2 lần/ tuần để có hiệu quả tốt nhất.
Yến mạch, các loại hạt, dầu thực vật đều rất giàu vitamin E có thể thúc đẩy sự chuyển hóa lipid, tránh tích tụ cholesterol trong thành mạch, có thể giúp ngăn ngừa chứng xơ cứng động mạch, chống lão hóa.
Ngoài ra, yến mạch chứa rất nhiều xenluloza tan, loại bỏ cholesterol, bảo vệ mạch máu và tim cho quý ông, làm giảm tỉ lệ huyết áp cao, giảm nguy cơ đột quỵ.
Ăn thịt lợn cùng các loại đậu sẽ cung cấp lecithin, giúp phân hủy cholesterol và chất béo giảm độ nhớt của máu.
Tuyết Mai (Theo Ifeng).
