Video: Nhói lòng người phụ nữ cụt đôi tay sau tai nạn kinh hoàng.
Được một nhóm thiện nguyện ở TP Cẩm Phả (Quảng Ninh) giới thiệu, PV VTC News đã tìm về nhà chị Hoàng Thị Vân (SN 1994, người dân tộc Tày), nạn nhân sống sót hy hữu trong vụ tai nạn giao thông kinh hoàng xảy ra cuối năm 2016, khiến chị Vân bị cụt hai tay. Khi đó, chị Vân đang mang thai tháng thứ 4 đứa con đầu lòng.
Ngôi nhà cấp 4 của vợ chồng chị Vân nằm biệt lập trên vườn đồi, cách xa khu dân cư xóm 3, thôn Hà Tranh, xã Cộng Hòa, TP Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh.
Cũng như bao chàng trai, cô gái khác, sau thời gian tìm hiểu, ngày 29/1/2016, chị Hoàng Thị Vân và anh Từ Văn Seo (SN 1982, người dân tộc Sán Dìu) đã về chung sống dưới một mái nhà trong sự chúc phúc của họ hàng, bè bạn. Những tưởng từ đây, đôi vợ chồng trẻ sẽ sống hạnh phúc bên nhau với bao dự định, mơ ước, xây dựng cuộc sống ấm no, hạnh phúc. Thế nhưng cuộc sống đã không diễn ra như họ kỳ vọng.
Vụ tai nạn xảy ra lúc 16h ngày 27/11/2016 đã phá tán những dự định, mơ ước của đôi bạn trẻ. Vào thời điểm trên, chị Vân đang đi xe máy trên đoạn đường liên thôn thì bị chiếc xe tải chở đất cuốn vào gầm, cán nát đôi tay, tóc vướng vào bánh xe lột cả mảng da đầu, khiến chị bất tỉnh tại chỗ. Khi đó, chị Vân đang mang thai tháng thứ 4.
Vì hoàn cảnh quá khó khăn, sau hơn 1 tháng nằm viện, chị Vân xin về điều trị tại nhà với đôi tay bị cắt bỏ 1/2 và nỗi đau đớn, tủi hờn cho số phận không may mắn. Rất may, thai nhi chị mang trong bụng vẫn giữ được giống như một kỳ tích.
Chia sẻ với chúng tôi về những ngày tháng nằm cấp cứu, điều trị tại bệnh viện rồi được về nhà trong hình hài không còn lành lặn, đôi mắt chị đỏ hoe, nước mắt cứ thế trào ra, lăn dài trên khuôn mặt, khiến những người đối diện không khỏi xót xa, thương cảm.
Ngày 1/5 vừa qua, chị Vân đã sinh hạ được một bé gái khỏe mạnh, đáng yêu như một món quà trời ban phần nào an ủi vợ chồng chị sau vụ tai nạn giao thông kinh hoàng.
Những khi ngồi nhìn con thơ ngủ ngon là lúc chị Vân chỉ biết ngồi khóc vì nghĩ đến tương lai của 2 vợ chồng và con gái bé nhỏ khi bản thân mất đi đôi bàn tay để chăm lo, vun vén cho chồng, cho con. May mắn chị có một người chồng rất mực yêu thương, đã thay chị cáng đáng, đảm đương mọi việc. Từ việc tắm rửa, vệ sinh cá nhân cho chị, hay giặt đồ cho con... anh đều không nề hà bất cứ việc gì.
Anh Seo trở thành "đôi tay" của chị và là trụ cột gia đình, là chỗ dựa vững chắc để chị vượt qua đại nạn.
Em gái chị Vân đang là giáo viên hợp đồng nhưng khi chị gái gặp nạn, cô đã xin nghỉ dạy ở nhà phụ giúp chị. Mỗi khi cho con bú, chị Vân phải có người bên cạnh giúp đỡ.
Ngày 3 bữa cơm, anh Seo tự tay nấu nướng thay vợ, chăm con.
Một bữa cơm đơn sơ với rau muống luộc và vài miếng cá kho được anh Seo nấu nướng chu đáo.
Bữa cơm đạm bạc, đơn sơ nhưng chất chứa tình nghĩa vợ chồng lúc hoạn nạn, khó khăn họ vẫn bên nhau như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra.
Anh Seo cẩn thận xúc cho vợ ăn từng miếng cơm, miếng rau trước, rồi mới tới lượt anh.
Chị Vân chia sẻ: "Từ ngày em bị tai nạn, có bao giờ em được ăn no đâu. Vì em ăn no thì chồng em lại đói vì cứ mải cho em ăn mà chẳng nghĩ đến mình".
Hàng ngày, ngoài những lúc chăm vợ, chăm con, anh Seo lại tích cực lao động, chăn nuôi để gom góp từng đồng tiền trang trải nợ nần và nuôi vợ con. Anh Seo cho biết, sau khi cưới nhau, vợ chồng phải vay vốn để làm ăn trên mảnh đất bố mẹ cho, đang đầu tư dở dang thì xảy ra tai nạn nên chưa có thu nhập. Ngoài ra, anh còn phải vay thêm tiền để chữa trị, phẫu thuật cho vợ nên số nợ và lãi cứ thể cộng dồn tăng lên đến trên 200 triệu đồng mà giờ chưa biết lấy đâu để trả cho ngân hàng.
Mẹ anh Seo thương con cũng chỉ biết ra phụ giúp anh chăm sóc cháu chứ cũng không thể giúp được gì về tiền bạc. "Thương con, thương cháu lắm nhưng tôi già rồi nên cũng có giúp được gì cho con đâu" - Bà Hoàng Thị Ngọc nói trong nước mắt.
Vượt lên nỗi đau với những bộn bề lo toan và tương lai mù mịt, vợ chồng anh chị vẫn có những phút giây hạnh phúc bên nhau khi con gái nhỏ đang dần lớn lên trong tình yêu thương của cha mẹ. Họ vẫn tin vào tương lai, vào nghị lực và tình chồng nghĩa vợ trong lúc hoạn nạn, khó khăn để vươn lên trong cuộc sống...
Mọi sự ủng hộ của độc giả cho vợ chồng chị Hoàng Thị Vân xin gửi về:
Báo điện tử VTC News: Số TK: 0021.0002.48991, Ngân hàng Vietcombank  Chi nhánh Hà Nội.
Nội dung ủng hộ xin đề rõ: Đóng góp giúp đỡ gia đình chị Hoàng Thị Vân ở Quảng Ninh.
Toàn bộ số tiền ủng hộ sẽ được VTC News chuyển đến cho nhân vật sớm nhất!
