Trong công việc bếp núc để chăm sóc gia đình, khâu bảo quản thực phẩm trong tủ lạnh đóng vai trò quan trọng, giúp giữ lại độ dinh dưỡng cần thiết, tăng thời gian dự trữ thức ăn, tiết kiệm tiền Chị em nội trợ có thể học hỏi những mẹo của Phan Anh Esheep - một food blogger có lượng fan lớn trên mạng xã hội để bảo quản thực phẩm tốt hơn.
Sắp xếp đồ ăn hợp lý.
Điều quan trọng nhất khi để thực phẩm trong tủ lạnh là đảm bảo tất cả đồ ăn nhận được luồng khí lạnh cần thiết. Các loại thực phẩm cần bảo quản lâu nên sắp xếp gần nguồn lạnh (lưng tủ lạnh) để ổn định nhiệt độ. Hạn chế đặt các hộp lớn vì sẽ chắn luồng khí lạnh.
Ảnh minh họa.
Với tủ lạnh thường, không nên để đồ ăn dễ hỏng ở cánh tủ do vị trí này không đủ độ lạnh, chỉ nên để các hộp, lọ gia vị như mayonnaise, tương ớt hay nước hoa quả... Đặc biệt, đừng vì nhiều đồ mà để lẫn lộn thực phẩm sống - chín vì sẽ gia tăng nguy cơ lây nhiễm vi khuẩn.
Giữ tủ lạnh không ám mùi.
Nguyên tắc quan trọng giúp tủ lạnh không ám mùi thực phẩm là bảo quản các loại đồ ăn khác nhau bằng túi kín hoặc hộp chuyên dụng có nắp. Thực phẩm tươi sống cần được làm sạch, bọc kín để tránh mùi và nhiễm khuẩn. Một số loại hoa quả có nhiều mùi như mít, sầu riêng cũng nên cho vào hộp có nắp đậy kín.
Các gia đình nên thường xuyên vệ sinh tủ lạnh để tránh mùi lưu bám. Tủ lạnh có tính năng khử mùi, diệt khuẩn tốt để bảo quản thực phẩm một cách an toàn và giữ nguyên hương vị cũng là một lựa chọn tốt.
Cân bằng độ ẩm phù hợp.
Để tránh rau bị héo do mất nước, nhiều gia đình thường chọn cách truyền thống là bọc rau bằng túi nylon và đục các lỗ nhỏ để độ ẩm từ rau được lưu thông. Cũng có thể để một hoặc 2 tờ giấy thấm vào mặt trong của túi để hút bớt chất ẩm, tránh nước rơi ngược lại làm rau úng.
Với những ngăn rau quả có nắp lưới mắt cáo, các bà nội trợ không cần bọc rau mà vẫn có thể cho trực tiếp vào ngăn chứa. Nắp lưới mắt cáo sẽ ngưng đọng độ ẩm từ rau quả bay lên làm cân bằng độ ẩm trong ngăn, giữ rau quả luôn tươi ngon.
Bảo quản trứng, sữa đúng cách.
Đây là câu hỏi thường gặp của nhiều bà nội trợ. Mặc dù cửa tủ lạnh thường được thiết kế khá tiện dụng để bảo quản trứng và các loại sữa, nhưng vị trí này không nhận được nhiều khí lạnh ở tủ lạnh thường.
Hơn nữa, vì cánh cửa tủ lạnh luôn được mở ra thường xuyên nên nhiệt độ ở đây không đều, khiến trứng, sữa rất nhanh hỏng.
Tuy nhiên, nếu tủ lạnh của gia đình bạn có tính năng Door Cooling thì có thể bảo quản trứng/sữa an toàn tại cửa tủ lạnh. Đây là công nghệ mới được LG đưa vào các dòng tủ lạnh hiện đại của hãng để đưa khí lạnh tuần hoàn ra tới cửa tủ giúp bảo quản tốt các thực phẩm đặt ở vị trí này.
