Hình ảnh X  Quang trước và sau khi thay khớp.
Được biết, người lớn tuổi có nguy cơ chấn thương rất cao và khó điều trị. Bị té, va đập nhẹ cũng dễ dàng bị ảnh hưởng đến xương. Đáng nói hơn là việc chấn thương xương khớp đối với người cao tuổi lại rất khó điều trị vì có thể kèm theo các nguy cơ có thể gặp phải trong quá trình phẫu thuật. Tuy nhiên với đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn cao, nhiều năm trong nghề, BVĐK Hoàn Mỹ Cửu Long đã chữa trị thành công một ca bệnh khó.
Sau khi bị té, Bà T.N.Q (sinh năm 1916, ngụ Hòa Bình, Bạc Liêu) nhập viện. Qua thăm khám và làm các xét nghiệm cận lâm sàng, các bác sĩ cho biết bà bị gãy liên mấu chuyển xương đùi, mất máu trong cơ nhiều và chỉ định mổ thay khớp háng bán phần. Phương pháp này sẽ giúp điều trị cho bệnh nhân giảm đau và có thể di chuyển, sinh hoạt bình thường lại được.
Ca phẫu thuật đã diễn ra thành công, hiện tại bà đang nằm viện để chăm sóc và theo dõi sức khỏe tại khoa Thần Kinh  Cơ Xương Khớp của BVĐK Hoàn Mỹ Cửu Long.
Theo Ths.BS Lê Dũng  Phó khoa Thần Kinh  Cơ Xương Khớp BVĐK Hoàn Mỹ Cửu Long, gãy xương ở người lớn tuổi nếu không được điều trị có thể dẫn đến sốc chấn thương ( tuột huyết áp, mạch nhanh) ở giai đoạn đầu, sau đó sẽ đau kéo dài và dẫn đến vùng bị gãy không còn hoạt động được. Việc nằm lâu sẽ làm loét vùng xương cùng xương cụt, viêm phổi, thuyên tắc phổi, thuyên tắc mạch.
Bên cạnh đó, với người lớn tuổi, loãng xương, các bệnh lý đi kèm và sức khỏe, sức đề kháng yếu nên việc phẫu thuật sẽ gặp nhiều khó khăn hơn. Chính vì thế, người lớn tuổi nên được chăm sóc sức khỏe cũng như hạn chế các nguy cơ chấn thương có thể gặp phải.
Từ đó mỗi gia đình cần có cách thức chăm sóc sức khỏe phù hợp cho người lớn tuổi. Đảm bảo chế độ dinh dưỡng đầy đủ và cân đối, thường xuyên vận động và rèn luyện phù hợp, kiểm tra sức khỏe định kỳ và đặc biệt là hạn chế để người lớn tuổi đến những khu vực nguy hiểm trong gia đình.
Đình Thương.
