Ngày 6/9, bác sĩ Dương Minh Tâm, Trưởng phòng Điều trị các rối loạn stress (Viện Sức khỏe Tâm thần, Bệnh viện Bạch Mai) cho biết đã tiếp nhận nhiều bệnh nhân đến điều trị tâm thân do liên quan đến mạng xã hội Facebook. Có bệnh nhân cả ngày ngồi ôm điện thoại lướt facebook, có người lúc ngủ cũng nghĩ đến mạng xã hội này.
Mới đây nhất, Viện tiếp nhận nữ bệnh nhân L.T.N (16 tuổi, ở Hà Nội). Gia đình cho biết, N. có thói quen vào facebook liên tục nhiều giờ liền để chát (nói chuyện) với bạn bè. Thậm chí, cô thức thâu đêm chỉ để trò chuyện hay chờ người bình luận, like một bức ảnh vừa đăng tải.
Dùng mạng xã hội nhiều có thể bị trầm cảm. Ảnh minh họa không phải nhân vật trong bài.
Sau một thời gian sau, N. xuất hiện tình trạng mất ngủ, học hành sa sút, sinh hoạt đảo lộn. Đặc biêt, lúc ngủ là bệnh nhân lại mong muốn ngồi dậy để sử dụng facebook. Dần dần bệnh nhân rơi vào trạng thái không trung thực, giả dối, mất lòng tin nên gia đình đưa đến BV. Tại đây, bác sĩ chẩn đoán N. bị trầm cảm do lạm dụng mạng xã hội.
Sau khi N. nhập viện, bác sĩ đã lập kế hoạch điều trị. Ngoài trị liệu tâm lý, Viện đề nghị gia đình hỗ trợ, chia sẻ với bệnh nhân. Kết quả, sau 2 tuần, cảm xúc của nữ sinh khá hơn, có lòng tin hơn vào cuộc sống. Bệnh nhân giảm cảm giác thôi thúc sờ điện thoại. Sau 4 tuần, bệnh nhân có giấc ngủ tạm ổn, cảm giác thôi thúc sử dụng điện thoại lên mạng xã hội ít dần. hiện tại, bệnh nhân đã được về với gia đình và thực hiện tái khám định kỳ.
BS Tâm khuyến cáo, gia đình cần chú ý đến việc chơi sử dụng điện thoại, máy tính của trẻ. Trong trường hợp, nếu mọi người có những dấu hiệu mất ngủ, buồn chán, lầm lì, hay cáu gắt, không thích giao tiếp với mọi người, luôn cảm thấy cô đơn thì nên đưa đến các cơ sở về sức khỏe tâm thần để điều trị sớm.
Như Ngọc.
