Các xét nghiệm khi mang thai 3 tháng cuối đa số nhằm mục đích kiểm tra tình trạng sức khỏe của mẹ và thai nhi và tập trung vào các bệnh thường gặp như thiếu máu, tiểu đường thai kỳ, liên cầu khuẩn.
Dưới đây là những xét nghiệm khi mang thai 3 tháng cuối mà bạn có thể cần thực hiện:
Hematocrit/hemoglobin (Xét nghiệm dung tích hồng cầu): Đây là loại xét nghiệm khi mang thai được lặp đi lặp lại, đặc biệt trong 3 tháng cuối thai kỳ, nhằm phát hiện tình trạng thiếu máu. (Nếu bạn đã được xét nghiệm khi kiểm tra đường huyết và cho kết quả bình thường, bạn có thể không cần phải lặp lại xét nghiệm dung tích hồng cầu).
Xét nghiệm tiểu đường thai kỳ: Bạn có thể tạm thời yên tâm nếu có kết quả xét nghiệm đường huyết bình thường trong khoảng thời gian từ tuần 23 đến 27. Ngược lại, nếu kết quả bất thường và bạn chưa thực hiện xét nghiệm dung nạp đường huyết, bạn cần xét nghiệm tiểu đường thai kỳ vào lúc này.
Xét nghiệm kháng thể Rh: Nếu mẹ mang kháng thể Rh âm (Rh-), xét nghiệm kháng thể sẽ được lặp lại (thường là cùng lúc với xét nghiệm đường huyết) và mẹ sẽ được tiêm globulin miễn dịch Rh ở tuần 27. Trong trường hợp không may nếu máu em bé lẫn vào máu của bạn, các globulin miễn dịch Rh sẽ ngăn cơ thể bạn phát triển các kháng thể có khả năng gây nguy hiểm cho con của bạn trong tương lai hoặc thậm chí ngay chính lúc này. Đặc biệt, nếu cha của bé cũng có kết quả xét nghiệm Rh âm như bạn thì bé cũng có Rh âm tính, và bạn sẽ không cần tiêm globulin miễn dịch Rh.
Các xét nghiệm khi mang thai 3 tháng cuối chủ yếu để kiểm tra tổng quát sức khỏe mẹ và bé.
Các xét nghiệm bệnh nhiễm trùng lây qua đường tình dục: Xét nghiệm khi mang thai này thường được chỉ định cho các trường hợp có nguy cơ cao. Bác sĩ sẽ lấy mẫu cổ tử cung để kiểm tra xem có dấu hiệu của bệnh chlamydia và bệnh lậu không, và bạn sẽ được xét nghiệm máu để tìm bệnh giang mai. Bạn cũng nên xét nghiệm HIV lần nữa nếu gặp bất kỳ nguy cơ lây nhiễm nào kể từ lần xét nghiệm đầu tiên. Việc phát hiện sớm sẽ giúp bác sĩ đưa ra những cách điều trị làm giảm đáng kể nguy cơ truyền bệnh cho em bé.
Xét nghiệm liên cầu khuẩn nhóm B: Từ tuần 34 đến 36, bạn sẽ được kiểm tra liên cầu khuẩn nhóm B (GBS) trong âm đạo và trực tràng. Trong trường hợp kết quả dương tính, bạn cũng sẽ không được tiến hành điều trị ngay bởi vì việc này không đảm bảo rằng các vi khuẩn sẽ không trở lại. Thay vào đó, bạn sẽ được điều trị bằng thuốc kháng sinh khi sinh nở. Trong trường hợp bạn đã từng sinh con nhiễm GBS, bạn chắc chắn sẽ được cho dùng thuốc kháng sinh mà không cần thực hiện lại xét nghiệm.
Kiểm tra tình trạng sinh lý và sức khỏe thai nhi: Các xét nghiệm khi mang thai dạng này nhằm kiểm tra tình trạng thai nhi nếu bạn bị một số biến chứng thai kỳ hoặc đã quá ngày dự sinh.
Theo Sức khỏe đời sống.
