Mặc dù chưa ghi nhận trường hợp nào tử vong do sốt xuất huyết gây ra, nhưng dự báo bệnh sốt xuất huyết có nguy cơ bùng phát thành dịch khi đã vào mùa mưa, muỗi có thêm điều kiện thuận lợi để sinh sản nhanh.
Bác sỹ Huỳnh Minh Trúc, Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng thành phố Cần Thơ, cho biết đến hết ngày 8/6, thành phố Cần Thơ ghi nhận 590 trường hợp mắc bệnh sốt xuất huyết.
Trong gần 6 tháng qua, Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ tiếp nhận và điều trị 853 ca bệnh sốt xuất huyết nội trú đến từ thành phố Cần Thơ và các tỉnh vùng đồng bằng sông Cửu Long (trong đó các bệnh nhi đến từ Cần Thơ chiếm đông nhất với 429 ca); tiếp nhận và điều trị ngoại trú khoảng 2.600 ca bệnh liên quan đến sốt xuất huyết (tăng 10% so với cùng kỳ năm 2016) cho các bệnh nhi đến từ các tỉnh vùng đồng bằng sông Cửu Long như Hậu Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, Vĩnh Long, An Giang Số ca mắc bệnh sốt xuất huyết mà bệnh viện tiếp nhận, điều trị chủ yếu ở nhóm dưới 15 tuổi, chiếm tỉ lệ gần 84%.
Bác sĩ chuyên khoa II Bùi Hùng Việt, Trưởng khoa Sốt xuất huyết - Bệnh viện Nhi đồng thành phố Cần Thơ, cho hay sốt xuất huyết bùng phát mạnh là do thời tiết diễn biến bất thường, người dân chưa chủ động diệt lăng quăng, diệt muỗi thường xuyên. Qua kiểm tra, chỉ số muỗi và lăng quăng vẫn còn cao trong môi trường tự nhiên.
Bác sĩ Việt khuyến cáo, trường hợp trẻ bị sốt, sốt cao và trên da ửng đỏ là dấu hiệu của sốt xuất huyết; phụ huynh cần đưa trẻ đến các bệnh viện gần nhất để được điều trị kịp thời.
Theo bác sĩ Nguyễn Trung Nghĩa, Phó Giám đốc Sở Y tế Cần Thơ, trước tình hình bệnh sốt xuất huyết có chiều hướng gia tăng, UBND thành phố và Sở Y tế Cần Thơ đã triển khai nhiều công văn chỉ đạo thực hiện kế hoạch phòng, chống bệnh; tổ chức chiến dịch diệt muỗi, lăng quăng và triển khai phòng, chống sốt xuất huyết trên địa bàn 9/9 quận, huyện.
Bác sĩ Nghĩa lưu ý, để chủ động phòng, chống bệnh sốt xuất huyết hiệu quả, ngoài nỗ lực của ngành y tế, mỗi người dân cần nâng cao ý thức, thực hiện tốt các biện pháp phòng bệnh tại gia đình như đẩy mạnh diệt muỗi, diệt lăng quăng, ngủ trong màn kể cả ban ngày.
Thanh Sang (TTXVN).
