Theo đó, bệnh nhân là anh Đ.V.D., 26 tuổi (dân tộc Ba Na, ngụ Bình Định) và vợ đi làm rẫy thuê. Sau khi chặt rẫy mía xong, anh D. cảm thấy ngứa ngáy nên đi mua thuốc uống. Do trời tối, rẫy không có đèn, anh D. lại cận thị nên sơ ý uống luôn viên thuốc chưa bóc vỏ.
Sau khi uống, anh D. cảm thấy vướng ở cổ họng, liền khạc nhổ, móc ói nhưng không được. Sau đó, anh D. bắt đầu đau dữ dội nên được người nhà đưa đi cấp cứu tại bệnh viện địa phương.
Qua kết quả thăm khám và chẩn đoán hình ảnh, các bác sĩ cho biết bệnh nhân bị thủng thực quản, tắc ruột cần phải phẫu thuật.
Tuy nhiên, sau khi phẫu thuật, tình trạng bệnh nhân vẫn sốt cao, tức ngực, khó thở nên tiếp tục được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM điều trị.
Viên thuốc được bác sĩ nội soi gắp ra.
Bác sĩ Lâm Việt Trung - Trưởng khoa Ngoại tiêu hóa, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, tại đây, 3 chuyên khoa gồm nội soi, ngoại lồng ngực và ngoại tiêu hóa đã phối hợp gắp dị vật là một viên thuốc còn nguyên trong vỏ với các cạnh sắc nhọn và làm sạch mủ, dịch trong ổ bụng. Đến nay, thì tình trạng sức khỏe bệnh nhân đã ổn định.
Theo bác sĩ Trung, thực tế, nhiều người khi đi mua thuốc tại các hiệu thuốc thường được nhân viên bán thuốc cắt nhỏ từng viên chia theo liều để người bệnh không bị nhầm lẫn. Cách làm này có nhiều thuận tiện, nhất là đối với người già, hay quên.
Tuy nhiên, nếu người bệnh bất cẩn, không để ý mà cho cả nắm thuốc vào uống như trường hợp trên thì thật tai hại.
Bác sĩ Trung cũng cho hay, những dị vật như tăm, kim, xương, răng giả, thuốc còn nguyên vỉ có thể tắc ở bất kỳ đoạn nào của đường tiêu hóa.
Trong đó, nguy hiểm nhất là tắc ở thực quản, sẽ gây thủng thực quản, xung quanh thực quản có những cấu trúc mạch máu rất nguy hiểm như động mạch chủ, màng phổi, màng tim Có trường hợp có thể gây xuất huyết tiêu hóa, dẫn đến tử vong.
Các bác sĩ khuyến cáo người dân luôn phải cẩn trọng trong khi ăn, uống, sinh hoạt để hạn chế tối đa nguy cơ nuốt phải dị vật. Khi uống thuốc, cần kiểm tra kỹ để tránh nuốt nhầm thuốc chưa bóc vỏ, nhất là các loại có vỉ sắc nhọn. Khi có tình trạng nuốt khó, nuốt vướng chưa rõ nguyên do, người bệnh nên đi thăm khám và nội soi thực quản để phát hiện và can thiệp sớm nếu có nuốt nhầm dị vật.
Chí Tâm.
