Phương pháp giảm cân General Motor Diet hoạt động dựa trên nguyên tắc cung cấp lượng calo thấp hơn nhu cầu cần thiết của cơ thể để đốt cháy lượng mỡ dư thừa, giúp giảm cân mà không gây biến chứng cho người áp dụng.
Ưu điểm của phương pháp ăn kiêng giảm cân General Motor Diet không chỉ giúp giảm cân mà còn giúp cải thiện tâm trạng. Do nhiều người trong quá trình giảm cân thường trở nên cáu gắt, mệt mỏi Để giúp mọi người có thể dễ hình dung chế độ ăn kiêng này dưới đây chúng tôi sẽ làm rõ Phương pháp giảm cân General Motor Diet là gì? Cách ăn kiêng giảm cân hiệu quả! Bằng thực đơn cụ thể như sau.
+ Thực đơn ngày 1:
Với thực đơn ngày đầu tiên bạn chủ yếu ăn trái cây, bạn hãy chọn những loại trái cây ít calo để tránh nạp nhiều calo ví dụ như: đu đủ, dưa hấu, bưởi, táo  Nếu bạn chưa quen thì có thể xen kẽ thêm các loại súp: trái cây, rau củ, Hạn chế các món giàu calories, tinh bột,... các bạn nhé!
+ Thực đơn ngày 2:
Ngày thứ hai bạn chuyển qua các loại rau xanh, bạn có thể chế biến các loại rau yêu thích thành các món salad hoặc luộc. Nếu không thích rau bạn có thể đổi qua các loại khoai tây hay các loại đậu,... Thực phẩm xanh vẫn luôn được ưu tiên trong thực đơn ăn kiêng của bạn.
+ Thực đơn ngày 3:
Đối với ngày 3 bạn có thể ăn thỏa thích cả trái cây và cả rau củ, ngoại trừ khoai tây và chuối. Cũng giống như hai ngày đầu, bạn cũng đừng quên uống từ 8-10 ly nước trong ngày. Kết hợp các bài tập nhẹ.
+ Thực đơn ngày 4:
Thực đơn của bạn trong ngày 4 sẽ là các loại trái cây và sữa không đường. Lưu ý: không được ăn gì khác ngoài hai món này. Có thể uống thêm sữa và trái cây khi đói hay thèm ăn. Hãy ăn thêm salad nếu bạn có cảm giác đói, thèm ăn.
+ Thực đơn ngày 5:
Thực đơn ngày 5 sẽ giúp bạn thoải mái hơn, bạn có thể dùng tinh bột. Có thể ăn cơm nhưng ít hơn ngày thường cùng với các món ít dầu mỡ, chiên xào là được.
+ Thực đơn ngày 6, ngày 7:
Tương tự ngày 5, bạn có thể dùng các món súp, salad rau xanh, ít tinh bột, các loại thịt nạc, cá, hải sản,.. Khi áp dụng thực đơn này, những ngày đầu bạn sẽ cảm thấy áp lực nhưng nếu bạn vượt qua được thì sẽ cảm thấy cơ thể nhẹ nhàng hơn. Cố gắng chọn cho mình bài tập thể dục thích hợp, chắc chắn bạn sẽ giảm cân thành công!
Nguồn: Dược phẩm Không Già.
