Toàn bộ thuốc khi uống vào cơ thể đều được chuyển hóa qua gan trước khi hấp thu vào máu. Do đó, tất cả độc tính của thuốc cũng đều được gan giữ lại. Như vậy, gan là nơi đầu tiên phải chịu những tác dụng phụ của tất cả các loại thuốc. Ngoài ra, lá gan cũng là nơi chịu hậu quả bởi các độc tố từ thức ăn, bia rượu, thực phẩm bẩn. Thậm chí, cảm xúc cáu giận của con người cũng là một trong những yếu tố gây ảnh hưởng đến gan, vì theo Đông y nóng giận sẽ hại Can.
Các nguyên nhân gây men gan cao.
Bên cạnh đó, tất cả thực phẩm, các loại thuốc đều được bài tiết qua thận. Do vậy thận sẽ là nơi thứ 2 phải gánh chịu những độc tố từ thuốc, thực phẩm bẩn hay rượu bia.
Như vậy, chúng ta có thể suy ra được một nguyên lý:
Thuốc và thực phẩm bẩn sẽ làm hại Gan, Thận. Gan, Thận yếu sẽ làm khả năng hấp thu thuốc, thực phẩm và bài tiết độc tố kém đi. Khi các chức năng của Gan và Thận kém đi sẽ hại toàn bộ cơ thể. Khi cơ thể không còn khỏe mạnh thì Gan, Thận lại phải chịu thêm gánh nặng. Khi Gan Thận quá tải, mọi bộ phận sẽ bị suy yếu.
Vòng tròn này lại lặp lại như sau: Khi Gan, Thận bị suy yếu do thuốc men, thực phẩm bẩn, rượu bia thì ngược lại, vai trò chuyển hóa thuốc và thực phẩm của Gan sẽ giảm. Khi vai trò của Gan giảm sẽ dẫn đến độc tố không được loại bỏ tại Gan mà sẽ đi vào máu, đến các bộ phận của cơ thể, và đến Thận. Việc này tiếp tục làm cho toàn bộ cơ thể trở nên yếu, mệt mỏi, sinh ra các chứng bệnh khác và các bệnh tại Thận.
Theo Đông y: Thận thủy sinh can mộc. Do vậy nếu Thận thủy (Thận) hư không nuôi dưỡng được Can mộc (Gan) thì làm Gan suy yếu. Gan suy yếu lại dẫn đến quy trình như ở trên.
Những người hay sử dụng thuốc men, thực phẩm không đảm bảo cần phòng bệnh về Gan, Thận.
Do vậy, những người thường xuyên phải dùng nhiều loại thuốc hay ăn thực phẩm không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, hoặc thường xuyên sử dụng rượu bia đều có thể gây suy giảm chức năng của Gan và Thận. Hậu quả này trước mắt sẽ thấy cơ thể mệt mỏi, bị nhiều các bệnh mãn tính khác, hoặc sự hấp thu thuốc và thực phẩm bị giảm, làm quá trình điều trị bệnh lâu khỏi. Các biểu hiện thường thấy như tiểu đêm (nếu Thận yếu hơn) hoặc mệt mỏi, đắng miệng, ăn không ngon (nếu Gan yếu hơn) hoặc thấy cả hai hiện tượng trên nếu cả gan và thận đều suy yếu.
Bảo vệ gan trước thực phẩm bẩn.
Nếu không biết vai trò của Gan, Thận thì có chữa bệnh gì cũng lâu khỏi!
Anh Trần Văn Sơn - 45 tuổi - Hoành Bồ, Quảng Ninh, bị tiểu đêm hay mệt mỏi và đau cả xương khớp. Đầu tiên, anh tìm đến các thuốc chữa xương khớp, ai mách gì anh cũng uống, dẫn đến hậu quả là không khỏi được bệnh và kèm theo đi tiểu nhiều vào ban đêm, đồng thời cơ thể luôn thấy mệt mỏi.
Khi vô tình đọc trên mạng về cấu tạo cơ thể và nguyên lý chữa bệnh theo Đông y, anh mơ hồ hiểu rằng khi uống các loại thuốc xương khớp linh tinh, không có đăng ký, có thể chứa nhiều độc tố gây hại gan, thận. Hậu quả là bệnh không khỏi mà thận, gan suy yếu.
Anh Sơn tìm đến tổng đài miễn cước 18006805 để hỏi về 3 bệnh lý mà mình mắc phải. Đúng là có hiểu biết và tìm đúng thầy đúng thuốc có khác. Các Dược Sĩ tư vấn về bệnh của mình, trước tiên không phải chăm chăm chữa xương khớp mà phải làm thận khỏe trước, sau đó làm gan khỏe. Khi Gan, Thận khỏe rồi thì chữa các bệnh khác mới nhanh khỏi vì lúc này gan mới chuyển hóa được thuốc, làm tăng khả năng hấp thu thuốc lên, còn thận mới bài tiết được hết chất độc ra khỏi cơ thể. Thận khỏe nuôi dưỡng gan làm gan khỏe. Gan khỏe lại chuyển hóa thuốc và thức ăn tốt, giảm tải gánh nặng cho thận. Cái vòng tròn tích cực lại xoay quanh như vậy, anh Sơn chia sẻ.
Gan, thận khỏe - uống thuốc gì cũng nhanh hấp thu.
Thận khỏe, Gan khỏe, uống thuốc gì cũng nhanh có tác dụng chuyển hóa.
Anh Sơn biết mình thận yếu, gan cũng yếu nên đi xét nghiệm men gan thì phát hiện mình bị men gan cao trên 100UI/L. Anh cảm thấy rất may mắn khi tìm đến đúng thầy đúng bệnh. Anh đã được tư vấn dùng sản phẩm Thận Khí Khang  Giúp hết tiểu đêm, khỏe thận trước. Sau đó dùng thêm sản phẩm Bảo Ích Can  Giúp hạ men gan, phòng ngừa xơ gan 4 viên mỗi ngày cùng với 1 viên vitamin B1. Sau 7 ngày, anh đã thấy hết tiểu đêm, sau 1 tháng cơ thể khỏe mạnh hơn rất nhiều. Men gan về chỉ số ổn định, người sảng khoái, hết mệt mỏi, ngủ ngon và sâu giấc. Lúc này, anh mới điều trị các bệnh về xương khớp của mình thì quả thật bệnh tình cải thiện rõ rệt. Anh Sơn cho biết, anh cũng chọn dòng sản phẩm Đông y để sử dụng, uống đến đâu, thấy người khỏe mạnh đến đó, chứ không có cảm giác mệt mỏi như uống thuốc Tây.
