Phải chăng đây là bàn làm việc của giám đốc xưởng ô tô?
5 anh em siêu nhân đã xuất hiện để giải cứu thế giới.
Không lẽ mốt áo mưa bây giờ là phải sexy thế này?
UFO đã đến Việt Nam rồi anh em à.
Người buồn thì cảnh có vui đâu bao giờ.
Khóc là yếu đuối nên anh sẽ không khóc đâu.
Nó thuộc cái giống gì vậy anh em?
Đắp mặt cũng phải có bạn cùng đắp chứ.
Lại bảo là photoshop đi. Chưa đi lấy chồng thì ở nhà chỉ làm nhân viên chơi với heo thôi.
Nữ thần tự do phiên bản nồi cơm điện và chai nước mắm.
Tổng hợp.
Thúy Quỳnh.
