Từ thịt lợn có thể chế biến thành nhiều món ăn ngon và dinh dưỡng, phù hợp nhiều lứa tuổi. Tuy nhiên, với lượng acid béo bão hòa và đạm dồi dào trong thành phần, món ăn này cũng có thể là nguyên nhân khiến một số bệnh chuyển hóa của cơ thể trở nên nặng hơn.
Người mắc bệnh gout.
Gout là bệnh rối loạn chuyển hóa có liên quan mật thiết với chế độ dinh dưỡng. Một khẩu phẩn ăn thiếu cân bằng với nhiều đạm, béo, ít chất xơ, vitamin sẽ làm tình trạng bệnh thêm trầm trọng. Biểu hiện rõ nhất là nồng độ axit uric quá cao trong máu, dẫn đến tích tụ các tinh thể urat hoặc tinh thể axit uric. Sự lắng đọng lâu ngày ở các khớp làm cho khớp bị viêm gây đau, dần dần biến dạng cứng khớp.
Người cao huyết áp, bệnh tim mạch.
Ảnh minh họa.
Lượng đạm dồi dào trong thịt lợn có thể làm gia tăng tình trạng cholesterol máu cao, gây thuyên tắc mạch máu, cản trở tuần hoàn. Cholesterol cao còn khởi phát một số thể bệnh nguy hiểm như xơ vữa động mạch, tai biến, nhồi máu cơ tim, đột quỵ...
Người béo phì.
Cả hai loại thịt nạc và thịt mỡ đều chứa lượng chất béo đáng kể. Việc tiêu thụ quá nhiều thịt lợn đều dẫn đến tình trạng dư thừa lipid trong chuyển hóa nên tích tụ ở các cơ quan và mô cơ, gây nên bệnh béo phì, gan nhiễm mỡ, máu nhiễm mỡ...
Người bị sỏi thận.
Ở người bị sỏi thận, chức năng chuyển hóa bị suy giảm. Do đó, không chỉ riêng thịt lợn, bất kỳ loại thực phẩm nào giàu đạm cũng có thể làm tăng nguy cơ hình thành sỏi do lượng oxalate từ protein không được đào thải khỏi cơ thể.
