Ngày 3/6 vừa qua, bệnh nhân được gia đình đưa đến Bệnh viện Việt Đức trong tình trạng phình động mạch cảnh khổng lồ. Đây là một loại dị dạng mạch phát sinh do dị dạng của thành mạch máu, túi phình được hình thành do áp lực của dòng chảy.
Bên cạnh đó, túi phình có thể gây hiệu ứng phối chèn ép các cấu trúc thần kinh mạch máu xung quanh. Đối với bệnh nhân này, khối phình mạch nằm ở hố thái dương nên gây chèn ép trực tiếp vào các dây thần kinh của mạch máu nền sọ và chèn ép trực tiếp vào dây thần kinh thị giác khiến bệnh nhân bị mất thị lực.
Ngoài khối phình mạch khổng lồ của động mạch cảnh trong, bệnh nhân còn có nhiều khối phình mạch trên cơ thể phình mạch ở động mạch dưới đòn phải, ở động mạch thận trái, động mạch cánh tay phải. Nếu không được can thiệp kịp thời, nguy cơ tử rất vong cao.
Để cứu người bệnh, Bệnh viện Việt Đức đã mời GS. Kasumi Takizawa, Giám đốc Trung tâm ngoại thần kinh, Bệnh viện Red Cross Asakikawa Nhật Bản, chuyên gia hàng đầu về phẫu thuật mạch máu thần kinh sang phẫu thuật.
Ngày 8/6, ê kíp mổ gồm 6 người do PGS.TS Đồng Văn Hệ, Giám đốc trung tâm Phẫu thuật Thần kinh, GS.Kasumi Takizawa, Giám đốc Trung tâm ngoại thần kinh Bệnh viện Red Cross Asakikawa Nhật Bản, chuyên gia hàng đầu về phẫu thuật mạch máu thần kinh trực tiếp phẫu thuật trong thời gian kéo dài hơn 12 tiếng.
PGS.TS Đồng Văn Hệ cho biết, sau mổ, bệnh nhân vẫn đang điều trị hồi sức tích cực tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.
Thúy Hà.
