Một cốc trà gừng sẽ giúp bạn bớt các triệu chứng cảm do lạnh. Ảnh: T.G.
Rất nhiều gia đình cho rằng người thân ăn phải thực phẩm có vấn đề nên bị tiêu chảy, chỉ cần uống thuốc là khỏi bệnh. Tuy nhiên, theo bác sĩ Nguyễn Thị Anh Xuân, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Việt Nam - Cuba, nếu không được chăm sóc đúng cách thì người bệnh sẽ bị kiệt sức, nhất là trẻ em và người già vốn có sức đề kháng yếu.
Bác sĩ Nguyễn Thị Anh Xuân cho biết, trong thời tiết giao mùa như hiện nay, người dân rất dễ mắc cảm lạnh, dẫn đến tiêu chảy. Nguyên nhân rất nhiều nhưng quan trọng nhất vẫn là sức đề kháng kém, đi ngoài trời lạnh, tắm muộn, uống nước đá cũng rất dễ mắc.
Theo bác sĩ Duy Anh (Bệnh viện E, Hà Nội), nhiều người bị tiêu chảy tự mua và uống thuốc chống tiêu chảy, như thế là không đúng bởi tiêu chảy cũng là một phản ứng có lợi cho cơ thể, giúp đưa các men do vi khuẩn gây hại tiết ra cũng như chất có hại ra khỏi cơ thể.
Vì vậy, người mắc bệnh không nên tự ý uống thuốc cầm tiêu chảy ngay mà cần bổ sung lượng nước bị mất bằng cách uống nước gạo rang, oresol Tiêu chảy tạo cảm giác rất khát nước, nhưng người bệnh không nên uống một hơi hết cả cốc nước bởi sẽ vô tình khiến họ đi ngoài nhiều hơn. Nếu tiêu chảy quá hai ngày mà không cầm thì cần đến cơ sở y tế để chữa trị.
Ngoài ra, cũng cần chú ý bổ sung dinh dưỡng để tăng hiệu quả điều trị. Nên ăn cháo loãng, canh thịt bò nấu gừng, canh ngải cứu thịt thăn lợn..., kiêng thức ăn có mỡ, tanh, khó tiêu.
Sa Chi.
