Viêm não vi rút đã khiến 10 trẻ tử vong do vậy theo các chuyên gia y tế các bậc phụ huynh cần cho trẻ đi tiêm phòng đúng lịch. Ảnh: DN.
Tại cuộc gặp mặt báo chí cung cấp tình hình dịch bệnh mùa hè ngày 13/7 do Cục Y tế Dự phòng tổ chức, ông Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng cho biết với sốt xuất huyết, hiện đã có 14 trường hợp tử vong trong số hơn 45.000 ca mắc. Số ca mắc tạp trung chủ yếu tại khu vực phía Nam, miền Trung, tại Hà Nội số ca mắc tăng gần 300%.
Với dịch viêm não vi rút, 6 tháng đầu năm đã có 10 tử vong trong tổng số gần 400 ca mắc; số ca tử vong do bệnh dại là 35 trường hợp. Tất cả 35 trường hợp tử vong do bệnh dại đều không đi tiêm phòng sau khi bị chó dại cắn, ông Phu thông tin.
Cảnh báo về sự nguy hiểm của các dịch bệnh mùa hè Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng cho biết, mùa hè có nhiều nguy cơ khiến dịch bệnh bùng phát như thực phẩm không an toàn, xâm nhập mặn, khô hạn, thiếu nước sạch làm gia tăng các bệnh đường tiêu hóa.
Bên cạnh đó theo ông Trần Đắc Phu, điều kiện thời tiết, khí hậu diễn biến thất thường, nóng ẩm mưa nhiều muỗi và véc tơ truyền bệnh phát sinh và phát triển. Ngoài ra, sự giao lưu mạnh mẽ giữa các quốc gia, giữa các vùng trong cả nước; sự tập trung đông người tại các điểm vui chơi, giải trí, du lịch; tập quán sinh hoạt của người dân; học sinh, sinh viên từ các thành phố về quê nghỉ hè cũng là một trong những nguyên nhân khiến dịch bệnh mùa hè có nguy cơ bùng phát cao.
Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, theo ông Phu, thời gian qua, Cục đã ban hành Kế hoạch phòng chống dịch năm 2017; thành lập 145 đoàn kiểm tra công tác phòng chống dịch (trong đó có 7 đoàn của Trung ương và khu vực), đồng thời, 39 tỉnh, thành phố đã tổ chức chiến dịch diệt bọ gậy, loăng quăng.
Thời gian tới, theo Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, để phòng chống dịch ngành Y tế chủ động giám sát, phát hiện sớm ổ dịch, xử lý triệt để ổ dịch; kiệt toàn, tăng cường các hoạt động của đội chống dịch cơ động; kịp thời thu dung, cách ly, điều trị bệnh nhân đảm bảo không lây nhiễm chéo và giảm tải cho các cơ sở điều trị.
Đồng thời, theo ông Phu, ngành Y tế sẽ tập trung tăng tỷ lệ tiêm chủng trong cả nước, không để còn vùng lõm về tiêm chủng; đẩy mạnh chiến dịch tiêm vắc xin viêm não; tăng cường tiếp cận điểm tiêm vắc xin phòng dại; đa dạng hóa nguồn cung cấp vắc xin đảm bảo cung cấp đầy đủ và sẵn sàng.
D.Ngân.
