Bằng những bí quyết trong nghề y gia truyền cùng nhiều loài thảo dược quý, lương y Châu đã cứu hàng vạn bệnh nhân thoát khỏi cảnh bị căn bệnh tiểu đường hành hạ. Bài thuốc gia truyền trị chứng tiêu khát của gia đình đã được bà nâng tầm để chữa khỏi cho hàng ngàn người mắc bệnh tiểu đường, trong số đó đủ cả trường hợp tiền tiểu đường, tiểu đường tuyp 1, tuyp 2...
Khắc tinh của bệnh tiểu đường.
Gia tộc lương y Lý Thị Mỹ Châu tại vùng núi Tản Viên Sơn  Ba Vì được xem là một trong những gia tộc nổi tiếng bậc nhất về nghề y truyền thống của người dân tộc Dao. Đặc biệt, gia tộc này từng được biết đến với nhiều bài thuốc gia truyền chữa khỏi những chứng bệnh nan y. Ngoài bệnh xương khớp, viêm tuyến tiền liệt, gia tộc này cũng nổi tiếng với bài thuốc trị chứng tiêu khát (bệnh tiểu đường). Sau nhiều đời lưu giữ, phát triển bài thuốc quý, đến đời lương y Châu, bài thuốc đặc trị chứng tiêu khát được nâng lên tầm cao mới, có thể chữa trường hợp tiền tiểu đường, tiểu đường tuyp 1, tuyp 2...
Lương y Châu đi hái thuốc.
Lương y Châu cho biết: Sau nhiều năm hoạt động trong lĩnh vực Đông y, tôi đặc biệt quan tâm căn bệnh tiểu đường. Đây có thể gọi là căn bệnh thời đại bởi ngày càng có xu hướng gia tăng ở nước ta. Hiện nay, số lượng người mắc phải căn bệnh này không hề nhỏ nhưng lại khó phát hiện ở giai đoạn đầu. Đáng sợ hơn, Nếu để lâu ngày không có phương pháp điều trị hợp lý, nó sẽ biến chứng theo chiều hướng rất nguy hiểm. Tây y đã có những loại thuốc điều trị đạt hiệu quả cao. Nhưng bệnh nhân điều trị bằng Tây y thường phải uống thuốc thường xuyên, khi dừng uống lượng đường sẽ tăng trở lại.
Những trăn trở đó đã thúc giục bà nghiên cứu những ghi chép về chứng tiêu khát của cha ông, kiến thức y học cổ truyền người Dao. Hơn thế, sinh ra trong một gia đình có truyền thống nhiều đời làm nghề bốc thuốc tại vùng thảo dược Ba Vì, lương y Châu sớm được biết tới công dụng của hàng trăm loại thảo dược chuyên dùng trong các bài thuốc nam, thuốc bắc. Kết hợp với kinh nghiệm bản thân cùng tinh hoa nghề thuốc gia đình, lương y Châu đã bào chế thành công bài thuốc đặc trị tiểu đường. Nói về bài thuốc trị bệnh tiểu đường, lương y cho biết bà dùng các vị thảo dược có lịch sử chữa bệnh cách đây 2000 năm như đảng sâm, thục địa, táo nhân, bạch thược, xuyến khung, trần bì, cỏ ngọt, giảo cổ lam, mướp đắng, chuối hột.
Tất cả các vị thuốc trên đều đã được khẳng định có tác dụng ổn định đường huyết để ngăn ngừa những biến chứng do tiểu đường gây ra. Bà cho biết: Nguyên lí chữa bệnh của bài thuốc là điều trị một cách toàn diện, coi cơ thể là một thể thống nhất với nhau. Tôi tiến hành thải độc rồi mới bồi bổ nhằm phục hồi chức năng tuyến tụy để sản xuất ra insulin cung cấp cho cơ thể như bình thường. Người bệnh sau khi dùng hai bài thuốc này nếu có chế độ ăn uống, tập luyện phù hợp có thể an tâm về việc làm yên tiểu đường. Bệnh nhân của tôi chưa thấy có trường hợp nào tăng đường trở lại.
Đáng nói hơn, bài thuốc được bào chế hoàn toàn từ các loài thảo dược quý, đặc hữu của vùng thảo dược Ba Vì. Do đó, bài thuốc không gây tác dụng phụ, mà còn có tác dụng hạ mỡ máu, mỡ gan, bồi bổ lục phủ, ngũ tạng, giúp bệnh nhân tăng cường sức khỏe. Tuy nhiên, điều trị bằng thuốc gia truyền cần có thời gian. Do đó, người bệnh phải kiên trì dùng thuốc và tuân thủ kiêng ăn đồ ngọt, hạn chế ăn cơm mà thay bằng các loại rau. Có như vậy, lượng đường mới giảm dần và tiến tới ổn định, khi sức khỏe khá dần, bệnh nhân nên duy trì việc tập thể dục điều độ để tăng cường sức khỏe, lương y Châu cho biết thêm.
Không còn lo tiểu đường hành hạ.
Khẳng định uy tín, tính hiệu quả của bài thuốc đặc trị tiểu đường do lương y Châu bào chế, chị Dương Thị Loan (40 tuổi, ngụ huyện Bảo Thuận, tỉnh Lâm Đồng) cho biết: Mắc bệnh từ năm 2002 nhưng đến năm 2015 tôi mới chuyển sang dùng các bài thuốc Đông y để trị bệnh tiểu đường. Lúc đầu, tôi cũng uống nhiều loại thuốc, điều trị với nhiều lương y nhưng vẫn không thuyên giảm. Lượng đường trong máu của tôi lên đến 26.6 mmol/l. Người lúc nào cũng mệt mỏi, giảm cân, hay khát nước, việc đi lại rất khó khăn. Tuy nhiên, sau khi được giới thiệu và dùng thuốc của lương y Châu, tôi giảm rõ các triệu chứng trên trong tháng đầu uống thuốc.
Cùng hoàn cảnh, ông Lâm Văn Trung (50 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, TP.HCM) cũng bị tiểu đường hạnh hạ suốt chục năm qua. Ông nhớ lại: Sau khi phát hiện bị tiểu đường, tôi lúc nào cũng phải kè kè vỉ thuốc bên cạnh. Đường huyết lúc nào cũng ở mức trên 20 mmol/l khiến tôi mệt mỏi, ốm yếu. Để chống chọi với căn bệnh này, mỗi ngày ông phải dùng 2 viên thuốc tây, uống vào 2 buổi sáng tối. Tuy nhiên, việc chữa trị bằng thuốc tây chỉ giúp tôi kìm hãm lượng đường chứ bệnh tình không hề thuyên giảm.
Tuy nhiên, sau lần ra thăm Thủ đô Hà Nội, ông ghé thăm làng nghề thuốc gia truyền người Dao tại Ba Vì. Tại đây, ông may mắn được người dân địa phương kể về sức mạnh của bài thuốc đặc trị tiểu đường của lương y Châu. Như người chết đuối vớ được cọc gỗ, ông lập tức tìm đến tận nhà lương y, mong được cứu chữa. Khi nghe tôi kể bệnh, lương y nói bệnh tôi có thể chữa khỏi nếu tôi chịu khó dùng thuốc và kiêng cữ, có chế độ ăn uống, luyện tập thể dục đều đặn. Lúc đầu, tôi cũng không tin lắm nhưng mới dùng thuốc được 2 tuần, tôi đã thấy cơ thể không còn mệt mỏi. Ra bệnh viện khám, đường huyết của tôi đã giảm xuống chỉ còn 11.6 mmol/l. Kiên trì sử dụng, đến nay, tôi đã không còn lo bị bệnh tiểu đường hành hạ nữa.
Nặng nề hơn, cơ thể chị Phí Thị Thoa (37 tuổi, ngụ huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang) đã bắt đầu xuất hiện những biến chứng của bệnh tiểu đường. Cách đây 13 năm tôi phát hiện mình mắc bệnh tiểu đường, mắt tôi dần mờ, sức khỏe luôn trong tình trạng mệt mỏi, hay khát nước, thèm ăn. Mới đầu, tôi được các bác sĩ kê thuốc uống mỗi ngày 3 viên nhằm ổn định đường huyết, sau đó bệnh ngày càng nặng hơn, lượng đường trong máu không ngừng tăng lên đến 19 mmol/L nên tôi được chỉ định chuyển sang tiêm 2-3 ống insuline mỗi ngày. Tính ra lúc đó mỗi tháng tôi mất khoảng 6-8 triệu tiền thuốc, chưa kể chi phí đi lại ở bệnh viện. Nhưng cứ dừng thuốc là lượng tiểu đường lại quay về mốc 19, chị Thoa kể.
Sau khi điều trị bằng tây y không đem lại tác dụng như mong đợi, chị Thoa chuyển sang sử dụng các bài thuốc gia truyền. Chị cho biết: Thời điểm đó, tôi gần như mất hết hy vọng. Ai chỉ gì tôi đều làm theo. Cứ thế, tôi uống hết thuốc lá rồi chuyển qua uống trà khổ qua, Ai chỉ gì, hướng dẫn gì tôi cũng cố gắng tìm cho bằng được để ăn, để uống mong có ngày hết bệnh. Thế nhưng, dù đã cố gắng hết sức, tôi cũng không thoát khỏi sự hành hạ của căn bệnh quái ác. Mắt tôi cứ dần mờ đi, cơ thể ngày càng ốm yếu, mệt mỏi. Đúng lúc gần như buông xuôi, tôi tình cờ được đọc bài báo về lương y Châu cùng bài thuốc chữa tiểu đường từ thảo dược ở núi Tản Viên. Tôi đánh liều kể bệnh, đặt thuốc để dùng thử. Thật không ngờ, chỉ sau 3 tháng kiên trì uống thuốc, đi khám, các bác sĩ ngạc nhiên cho biết đường huyết tôi đã ổn định trở lại, chị Thoa chia sẻ thêm.
Cũng theo chị, sau khi điều trị bằng bài thuốc gia truyền của lương y Châu, ngoài việc đường huyết ổn định, chị không nhận thấy dấu hiệu căn bệnh tái phát. Hơn thế, sau khi sử dụng thuốc, chị Thoa nhanh chóng lên ký, lấy lại sắc, vóc và làm việc, hoạt động khỏe mạnh dù đã mắc tiểu đường hơn chục năm trời.
Để giúp cho bạn đọc hiểu rõ hơn về lương y Lý Thị Mỹ Châu và bài thuốc trị tiểu đường, báo xin thông tin số điện thoại để tiện liên lạc: 0941.082.744.
Gia Nguyễn.
