Ảnh minh họa.
Mỹ nữ Nha Trang (tên N) mất mẹ năm 2005 và nay chuẩn bị mất chồng (tên T) vì con gái mẹ kế (tên H.V). Không những thế, mẹ kế còn xin N phá cái thai trong bụng và nhường chồng tương lai cho con gái bà. Trong khi H.V tuyên bố những gì đã giành lấy được thì sẽ không để đứa khác cướp mất  và đề nghị N phá thai rồi bắt đầu lại:  Xinh đẹp, tài giỏi như chị, lo gì không kiếm được tấm chồng xứng đáng. Buông ra đi, anh T là của em rồi. Chị đã có quá nhiều thì cũng phải biết hy sinh cho người khác chứ.
Những tin nhắn H.V gửi N cho thấy đây là cô gái sống thủ đoạn và cực kỳ trơ trẽn. Chưa hết, H.V còn nói mẹ cô sẽ ly dị với bố N để chia tài sản và về ở với vợ chồng họ.
H.V nhắn tin đề nghị N buông bỏ T và phá thai.
Trong khi T cảm thấy vô cùng có lỗi với N và thổ lộ rằng, nhiều lần muốn chia tay H.V nhưng không được vì cô ta dọa lên cơ quan anh làm ầm lên hay tung chuyện lên mạng.
Dù cho biết còn rất yêu N nhưng do mẹ bị bệnh tim, sợ không chịu được cú sốc lớn, T không còn cách nào khác. Gã trai trăng hoa còn nhắn nếu N có ý định phá thai thì sẽ đưa cô đi.
T xin lỗi bạn gái yêu 11 năm.
Biết bố là người chịu rất đớn khi rơi vào tình huống khó tin này, song sau thời gian suy nghĩ kỹ, N khẳng định sẽ không phá thai mà một mình nuôi con khôn lớn.
Tâm sự đau đớn của mỹ nữ Nha Trang mang thai 6 tuần có chồng sắp cưới làm con gái mẹ kế dính bầu 4 tháng:
Hai hôm nay t ôi không ăn gì , chỉ uống nước nằm trong phòng và khóc. Tôi năm nay 26 tuổi, hiện làm chủ 2 cửa hàng thời trang và là giáo viên dạy nhạc. T ôi kinh doanh là chính, mỗi tháng cũng được 40  60 triệu , còn dạy nhạc là vì bố thích. Bố t ôi hiện là giảng viên đại học.
Nhà t ôi có 2 chị em gái , em tôi 22 tuổi. Mẹ t ôi mất năm 2005 và 2007 , bố t ôi đi bước nữa. Vợ sau bố t ôi có một đứa con gái năm nay 23 tuổi. T ôi là đứa khá xinh và trước giờ không chơi bời. T ôi và bạn trai yêu nhau từ năm tôi học lớp 10. Đến nay t ôi yêu được gần 11 năm và làm đám hỏi vào tháng 10 vừa rồi. 28.1.2018 , bọn t ôi cưới nhưng rồi tất cả không được như t ôi nghĩ các bạn ạ.
Cách đây 2 ngày , thứ 6 định mệnh , H.V  con gái của vợ sau bố tôi (tôi gọi là dì ) về nhà xin họp gia đình. Có cả chồng tương lai của t ôi. Các bạn biết gì không? Nó có thai với chồng tương lai của t ôi. Cái thai 17 tuần các bạn ạ. Cả bầu trời của t ôi sụp đổ. T ôi quay sang hỏi chồng tương lai là có thật không thì nó trả lời là : 'Anh xin lỗi. Anh xin lỗi vợ vì anh đã lỡ có con với H.V'.
T ôi ngất đi và khi tỉnh dậy đang nằm bệnh viện. Bác sĩ nói t ôi có thai 6 tuần. T ôi cười ra nước mắt.
Vợ sau của bố muốn t ôi phá thai vì thai c òn nhỏ lắm, còn thai của con bà đã lớn lắm rồi. Bà ấy mong t ôi nhường chồng tương lai cho con bà. T ôi chẳng buồn khóc mà nước mắt cứ rơi. T ôi xin bác sĩ về nhà vì mệt mỏi. Tôi nhớ mẹ , hai chị em ôm nhau khóc, chẳn g nói được gì.
2 năm qua bọn nó bên nhau , lừa dối tôi. Bọn nó xem t ôi như không hề tồn tại. T ôi làm gì sai? Nó nói còn yêu t ôi rất nhiều nhưng những phút yếu lòng , đã l ỡ với con dì tôi. Cứ mỗi tuần nó lại yếu lòng  1 lần trong suốt 2 năm qua các bạn ạ.
T ôi làm sao với những nỗi đau này? Tôi làm gì trong những ngày tháng tiếp theo? T ôi sẵn sàng làm mẹ đơn thân , nu ôi con một mình nhưng còn những người xung quanh và bố t ôi?
Hai ngày nay , mắt bố t ôi thâm quầng. Ông không khóc nhưng t ôi biết ông đau đớn lắm.
T ôi thương bố lắm các bạn ạ. Đêm qua t ôi ra ban công thấy bố ngồi dưới sân một mình trong im lặng. Bố tôi nói ước gì ông chết đi để đổi lấy n ỗi đau này cho t ôi. Lòng tôi quặn thắt!
T ôi không bỏ thai đâu. Đây là con t ôi, nhất định sinh nó ra, nuôi nó lớn và cho nó cuộc sống hạnh phúc dù không có cha.
Nhiều người đồng tình với cách xử lý của N, gửi lời động viên và an ủi cô, đồng thời hy vọng mỹ nữ Nha Trang sẽ mạnh mẽ nuôi con khôn lớn và kiếm được tấm chồng tử tế, xứng đáng hơn T.
Màn chạy ô tô 2 bánh ghê rợn chưa từng thấy:
Cụ ông thể hiện chất nghệ sĩ trong đám cưới:
Hành trình lột xác của mèo dễ thương được nhặt dưới cống:
Nhân Hoàng.
