Vào mùa lạnh, trẻ nhỏ rất dễ mắc các bệnh liên quan đến đường hô hấp.
Trẻ ho, sốt, ngạt mũi, thở khò khè cần kiểm tra viêm phổi ngay.
Bé P.M.L (5 tháng tuổi, trú tại Pháo Đài Láng, Đống Đa, Hà Nội) được mẹ đưa đến bệnh viện Nhi Trung ương với các biểu hiện ho có đờm, sốt nhẹ, bỏ ăn, dễ trớ. Sau khi được bác sĩ khám bệnh, bé L. được chẩn đoán bị viêm họng.
Bé P.M.L chỉ là một trong rất nhiều bệnh nhi có triệu chứng điển hình như trên nhập viện trong thời điểm thời tiết miền Bắc đón các đợt gió mùa khiến nhiệt độ xuống thấp, giảm nhanh, mưa nhiều gia tăng độ ẩm của không khí.
Đây là điều kiện thuận lợi làm gia tăng trường hợp mắc bệnh liên quan đến hô hấp, đặc biệt ở trẻ nhỏ.
Khảo sát ở 1 số bệnh viện và các phòng khám Tai  Mũi  Họng trên địa bàn Hà Nội vào sáng 18/12 cho thấy, tại Bệnh viện Nhi Trung Ương, khoa Nhi  Bệnh viện Bạch Mai đa số bệnh nhân nhi thường dưới 3 tuổi với các biểu hiện: Ho, ho có đờm, sốt, ngạt mũi, thở khò khè.
Theo các bác sĩ, vào mùa đông, trẻ thường mắc các bệnh đường hô hấp trên (viêm mũi, viêm họng)Còn nếu nhập viện, chủ yếu là 2 bệnh: Viêm phổi, viêm tiểu phế quản Ngoài ra còn bệnh liên quan đến dị ứng đường hô hấp như viêm mũi dị ứng, hen suyễn.
Riêng thời điểm từ tháng 11 có sự phát triển mạnh của Virusrespiratory Syncytial Virus (RSV) gây ra bệnh viêm tiểu phế quản ở trẻ nhỏ, nhất là trẻ dưới 3 tháng tuổi.
ThS.BS Nguyễn Thị Mai Hoàn, Phó trưởng khoa Hô hấp, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết: Thời tiết lạnh mùa đông là lúc trẻ dễ mắc các bệnh đường hô hấp trong đó có bệnh viêm tiểu phế quản.
Với các bệnh nhi đến khoa hô hấp của chúng tôi thời điểm này có đến 70% là có yếu tố dị ứng. Và số lượng trẻ bị viêm tiểu phế quản, hen phế quản nổi bật lên trong số các bệnh về đường hô hấp khác.
Giữ ấm, vệ sinh cho trẻ và ăn đủ cho mẹ.
Bs. Bùi Vũ Huy (Trưởng khoa Nhi - Bệnh viện Nhiệt đới) chia sẻ: 'Các loại virus H1N1, virus sởi Measles, S.pneumoniae, H.influenzae... phát triển mạnh mẽ vào giai đoạn từ tháng 10 tới tháng 3.
Chúng nhanh chóng xâm nhập vào hệ thống hô hấp gây tổn thương phế quản, mũi họng, khí quản khi trẻ nhỏ tiếp xúc với không khí hàng ngày hoặc ở gần người nhiễm bệnh.
Thời điểm giao mùa đông xuân, nhiệt độ hạ thấp, sức đề kháng của trẻ bị suy giảm tạo điều kiện cho những virus phát triển mạnh mẽ và gây bệnh.
Đặc biệt phải kể đến bệnh viêm phổi rất nhiều ở trẻ nhỏ từ 2 - 6 tháng tuổi. Tại khoa Nhi, nhóm trẻ này phải nhập viện vì viêm phổi chiếm đến 80% bệnh nhi viêm phổi điều trị'.
Trẻ bị mắc bệnh hô hấp liên quan đến RSV gia tăng.
Bs. Huy cũng cho biết, với thời tiết như hiện nay, cha mẹ cần chú ý giữ ấm cho trẻ, nhất là trẻ dưới 12 tháng tuổi. Tuy nhiên, phụ huynh cần đặc biệt chú ý khi sử dụng các thiết bị giữ ấm cho trẻ như quạt sưởi, điều hòa.
Ngoài ra, trẻ nhỏ có sức đề kháng yếu, vì vậy không nên cho trẻ đến nơi đông người, cần thường xuyên vệ sinh mũi, họng, tay cho trẻ.
Cha mẹ cũng nên tăng cường sức đề kháng cho trẻ bằng việc bổ sung chất dinh dưỡng thông qua bữa ăn.
Riêng với trẻ bú mẹ chủ yếu, mẹ nên ăn đa dạng nguồn thực phẩm, bổ sung vitamin nếu thực đơn hàng ngày chưa đảm bảo.
Tọa đàm trực tuyến.
'Tư vấn chăm sóc sức khỏe cho bé khi trời trở lạnh'.
Để giúp các mẹ hiểu hơn về các bệnh của trẻ, cách chăm sóc cũng như tăng cường về dinh dưỡng cho mẹ và bé, Gia Đình Mới  phối hợp với Công ty IGV, nhãn hàng Bebirth tổ chức tọa đàm trực tuyến 'Tư vấn chăm sóc sức khỏe cho bé khi trời trở lạnh'.
Khách mời: -BS. Bùi Vũ Huy, Trưởng khoa Nhi Bệnh viện Nhiệt Đới.
-Chị Lê Ngọc Lý, hot mom trong cộng đồng làm cha mẹ.
Dự kiến chương trình sẽ diễn ra vào 14 giờ 39 đến 15 giờ 30 Thứ Tư, ngày 20/12. Các mẹ có câu hỏi xin gửi về email: toasoan@giadinhmoi.vn.
Link sự kiện trên fanpage Gia Đình Mới TẠI ĐÂY.
Hồng Ngọc.
