Đó là chia sẻ của ông ông Lê Văn Vũ (52 tuổi, ngụ TP. Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình) khi nói về phương thuốc của lương y Lý Thị Mỹ Châu.
Cuộc sống bế tắc, mịt mờ.
Tiếp tục câu chuyện tri ân lương y Lý Thị Mỹ Châu (ngụ xã Ba Vì, huyện Ba Vì, TP. Hà Nội), PV tiếp tục nhận được nhiều chia sẻ về hành trình tìm kiếm thầy thuốc cứu chữa dứt điểm căn bệnh tiểu đường. Càng tìm hiểu sâu, PV nhận thấy rằng căn bệnh này còn ẩn chứa nhiều biến chứng nguy hiểm, đáng sợ nếu không tìm đúng phương pháp cứu chữa.
Lương y Lý Thị Mỹ Châu.
Theo lời lương y Châu, biến chứng thận là một trong những biến chứng nặng nề và phổ biến nhất đối với người bệnh tiểu đường, do nguy cơ dẫn đến tàn phế và tử vong do suy thận, nhất là trong trường hợp không có khả năng lọc máu và ghép thận. Không những thế, biến chứng thận còn ảnh hưởng rất xấu đến sự xuất hiện và tiến triển của các biến chứng mạn tính khác như THA, bệnh lý mạch máu lớn, bệnh lý võng mạc mắt.
Ông Lê Văn Vũ (52 tuổi, ngụ TP. Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình), đã về hưu sớm 3 năm do bệnh lý tiểu đường. Ông Vũ mắc tiểu đường được gần 4 năm nay, khi đang còn công tác. Là một thầy giáo mẫu mực, được nhiều học sinh yêu quý nhưng vì cơ thể mệt mỏi, tinh thần suy yếu nên ông xin phép được về hưu sớm.
Ông Vũ chia sẻ: Ban đầu triệu chứng không có gì đáng lo ngại, chỉ thỉnh thoảng chóng mặt, rồi bị ngất, tôi đi khám tổng thể thì bác sỹ kêu tôi bị mắc tiểu đường type 1. Kiên trì điều trị theo liệu trình, chăm chỉ uống thuốc thì có thể khỏi bệnh.
Là người luôn có tinh thần lạc quan, vui vẻ nên ông Vũ rất chịu khó nghe theo chỉ định của bác sỹ. Thậm chí, ông còn xin bác sỹ làm luôn cho một phác đồ điều trị để bệnh tình thuyên giảm. Từ đó, cả gia đình ông thay đổi gần như hoàn toàn thói quen và thực đơn ăn uống để hỗ trợ cho bệnh tình của bố, của chồng. Cứ một tháng tôi đi kiểm tra một lần, nỗ lực gấp trăm lần, chỉ số đường huyết của tôi cũng chỉ giảm được ít, đôi khi còn thất thường, giọng nói thấm đượm buồn rầu, ông Vũ chia sẻ.
Ông Vũ nói thêm: Khi bệnh tình kéo dài được 3 năm thì cơ thể tôi bắt đầu xuất hiện một số dấu hiệu kì lạ như phù, đau đầu. Bên cạnh đó, tôi còn có thời gian mất ngủ dài rồi chán ăn, cơ thể mỗi ngày thêm mệt mỏi. Bên cạnh đó, thỉnh thoảng tôi còn bị tình trạng nhớ nhớ quên quên. Tôi cùng vợ đi kiểm tra lại và nhận được chẩn đoán của bác sỹ mà đứng tim.
Cuộc sống của ông Vũ và gia đình lại một lần nữa sóng gió. Theo lời ông Vũ, ông không thể tưởng tượng được là bệnh tình của mình nặng nề đến như vậy. Cơ thể tôi thay đổi là do đã xuất hiện các thương tổn nặng nề về thận. Thận đang phải làm việc trong tình trạng quá mức dẫn đến hệ thống lọc bắt đầu tổn thương, các lỗ lọc trở nên to hơn dẫn đến nhiều Protein hữu ích bị lọt ra ngoài. Nếu không điều trị các tổn thương thận sẽ ngày càng nặng hơn, hậu quả là có nhiều hơn protein lọt ra nước tiểu, chức năng thận suy giảm dần, ông Vũ buồn bã nói.
Bác sỹ chẩn đoán bệnh tình của ông Vũ nếu để thêm 5-7 năm nữa hoặc sớm hơn thì nguy cơ suy thận là rất cao. Tôi chăm chỉ uống thuốc, sinh hoạt lành mạnh, thuốc lá cũng hạn chế nhưng không ngờ lại trở nên nặng nề như thế này. Đến nước này, tôi biết lạc quan như thế nào nữa. Thế rồi, mất hy vọng, tôi quyết định tìm phương pháp khác để tự cứu mình, ông Vũ nói.
Có lòng tin thì ông trời không phụ lòng.
Có chút kinh nghiệm sử dụng mạng xã hội, ông Vũ lên hỏi cư dân mạng, rồi nhờ bạn bè chia sẻ giúp dòng trạng thái về bệnh tình của mình. Không ngờ, một ngày sau, ông Vũ nhận được rất nhiều thông tin của các bà lang người Dao. Trong hàng loạt tên lương y được cộng đồng mạng chia sẻ, tôi đã chọn lương y Châu vì nghĩ chỉ có lương y này mới chữa được bệnh cho mình, ông Vũ trải lòng.
Ông Vũ cho biết: Tôi chia sẻ tình trạng bệnh tình và các chẩn đoán của bác sỹ cho lương y Châu. Sau khi xem hồ sơ bệnh án, lương y Châu khẳng định có thể chữa hoàn toàn khỏi bệnh cho tôi. Sau đó, tôi cũng cẩn thận lên mạng tìm kiếm thông tin của bà và nhận được nhiều phản hồi tốt của nhiều người bệnh. Thấy vậy, tôi gọi điện nhờ lương y nhờ cắt cho 30 thang thuốc. Và điều khiến tôi bất ngờ nhất là lương y Châu khuyên tôi chỉ nên dùng 10 thang trước.
Như tư vấn tận tình của lương y Châu, ông Vũ chăm chỉ hàng ngày sắc thuốc, uống đều đặn. Sau 10 ngày, nghe lời lương y Châu, ông Vũ đi khám lại nhưng kết quả không có gì khởi sắc. Tuy nhiên, vì tâm trạng trở nên thỏa mái, vui vẻ hơn, nên ông Vũ tiếp tục lên nhà lương y và cắt thêm thuốc. Theo lương y Châu, tình trạng của ông Vũ không có gì đáng lo ngại, tình hình chưa thay đổi có thể do thời gian dài dung thuốc Tây, nên cơ thể chưa thích ứng.
Lần sau, lương y Châu cắt thuốc tươi cho ông Vũ. Liệu trình thứ 2 này, lương y Châu cho thêm nhiều thuốc bổ trợ thận, dạ dày để cơ thể khỏe hơn, hấp thụ thuốc tốt hơn. Cứ sau 10 ngày, ông Vũ lại đi kiểm tra sức khỏe và báo lại cho lương y Châu để có sự điều chỉnh thuốc hợp lí.
Theo lời lương y Châu, ngoài tăng đường máu và tăng huyết áp thì 1 số yếu tố khác cũng làm tăng nguy cơ bị biến chứng thận như bệnh nhân bị tiểu đường từ khi còn trẻ hoặc tiểu đường type 1, hút thuốc lá, có bệnh thận khác đi kèm như sỏi thận, nhiễm khuẩn tiết niệu... Trong những nguyên nhân này, lương y Châu khuyên ông Vũ bỏ hẳn thuốc lá nếu không muốn tình hình trở nên nặng nề hơn.
Sau 1 tháng với 3 liệu trình khác biệt, ông Vũ trở nên khỏe mạnh hơn, các triệu chứng mất ngủ, chán ăn mất hẳn. Cuộc sống sinh hoạt của ông không có nhiều thay đổi ngoài việc không còn hút thuốc lá. Ông tiếp tục dùng thuốc thêm 2 tháng nữa thì căn bệnh tiểu đường đã vĩnh viễn ra đi.
Lương y Châu cho biết:  Thuốc của tôi chỉ đẩy lùi được 1/3 căn bệnh, quan trọng là do tâm lý, chế độ sinh hoạt, tập luyện của bệnh nhân. Với ông Vũ, đã làm tốt việc tôi căn dặn nên thời gian chữa bệnh không có gì vất vả.
Để giúp cho bạn đọc hiểu rõ hơn về lương y Lý Thị Mỹ Châu và bài thuốc trị tiểu đường, báo xin thông tin số điện thoại để tiện liên lạc: 0941.082.744.
Hà Trần.
