Rắn hổ mang là một loại rắn độc thường sống ở vùng nhiệt đới.
Nguyên nhân của hiện tượng trên được cho là do họ đã bị ảnh hưởng bởi nọc độc của con rắn có trong thịt bò.
Trong số các nạn nhân đưa tới bệnh viện có 16 trẻ em, 8 em trong đó được chuyển tới bệnh viện tuyến trên để điều trị tích cực.
Phát ngôn viên của Phòng y tế Eastern Cape, ông Sizwe Kupelo, đã thúc giục mọi người dừng ăn thịt động vật đã chết vì rất nguy hiểm.
Rắn hổ mang là một loại rắn độc thường sống ở vùng nhiệt đới. Nọc của nó có chứa chất độc lan tỏa rất nhanh vào máu của con mồi, gây suy hô hấp và cuối cùng dẫn đến tử vong.
Hải Yến -Theo Daily Mail.
