Gần như ngay lập tức các phụ huynh sẽ yêu cầu con mình phải dừng ngay hành động đó lại khi nhin thấy con mình có quẹt tay hay chọc ngón tay lên mũi. Còn các chuyên gia lại cho rằng, ăn gỉ mũi tốt cho bạn, kể cả khi bạn là người lớn.
Ngoáy mũi được coi là một hành động xấu xí, theo một cách nào đó, chúng bị coi là kinh tởm, mất vệ sinh; chưa kể nó có thể làm tổn thương phần da mỏng mảnh trong mũi và khiến chúng ta dễ mắc bệnh viêm xoang.
Vì vậy, không quá là ngạc nhiên khi bạn thấy, đa số bậc cha mẹ và người lớn nói chung đều không khuyến khích việc đó cho trẻ con.
Ngoáy mũi, ăn gỉ mũi được cho là tốt cho hệ miễn dịch và sự phát triển của trẻ nhỏ.
Nhưng thực ra, gỉ mũi và những chất nhầy trong mũi lại không thực sự quá ghê tởm như chúng ta nghĩ. Một nghiên cứu gần đây đã phát hiện ra một loạt lợi ích của gỉ mũi đối với sức khỏe và sự phát triển của trẻ em.
Theo báo cáo của Kidspot, gỉ mũi là một nguồn cung cấp vi khuẩn có lợi cho răng và chất nhầy cùa nó tạo ra một hàng rào hữu ích cho việc ngăn chặn các vi khuẩn xấu gây hại.
Những phần được lấy từ mũi này có tác dụng tăng cường việc tiết nước bọt, mà trên thực tế đây là một cách để bảo vệ răng chúng ta khỏi các vi khuẩn gây sâu răng.
Dựa trên phát kiến này, các nhà khoa học đang tìm cách tạo ra một chất nhầy tổng hợp có thể thay thể cho kẹo cao su và kem đánh răng. Họ nói rằng, biết đâu bạn có thể chắc chắn rằng trẻ con sẽ đánh răng chúng hằng ngày nếu bạn nói với chúng đây là kem đánh răng làm từ nước mũi.
Cũng có một số bằng chứng cho thấy, những chất nhầy lấy từ mũi có khả năng phòng ngừa nhiễm trùng hô hấp, loét dạ dày và HIV. Còn rất nhiều lợi ích khác vẫn đang được tiếp tục ghi nhận từ việc sử dụng những thứ lấy từ mũi này.
Một chuyên gia về phổi của Áo, Friedrich Bischinger cho rằng, những người thường xuyên ngoáy múi thường khỏe mạnh, hạnh phúc hơn. Ăn những thứ được lấy ra từ mũi của bạn là một cách tuyệt vời để tăng cường hệ miễn dịch, về mặt y học nó thật sự là rất tuyệt vời và là một điều hết sức tự nhiên.
Đối với hệ thống miễn dịch, mũi giống như một bộ lọc vi khuẩn hỗn hợp và khi bạn đưa chúng vào trong ruột, nó hoạt động giống như một loại thuốc. Chính lời khuyên này đã xóa bỏ đi khá nhiều sự kỳ thị về việc ngoáy mũi và cả ăn những thứ trong đó.
Video: Rùng mình cảnh vợ nặn mụn khổng lồ trên mặt chồng.
Nguyên Hoàng (Nguồn: Mirror).
