Ảnh minh họa.
Những âm thanh này chỉ có chính người bị ù tai cảm nhận được. Ù tai có thể liên tục hay ù từng lúc. Người mắc chứng ù tai cảm nhận rõ nhất về đêm hay những lúc yên tĩnh.
Triệu chứng ù tai có thể gây ra nhiều vấn đề: mất ngủ, mất tập trung, trầm cảm, bực bội Ngoài ra, ù tai có thể đi kèm với nghe kém, chóng mặt hay đau đầu, hoa mắt. Đặc biệt là với những người ù tai kèm nghe kém đột ngột thì phải đi khám ngay. Khám và điều trị càng sớm càng có hiệu quả cao, để muộn có thể dẫn tới điếc không hồi phục.
Ù tai không chỉ thuộc chuyên khoa tai - mũi - họng, mà có liên quan đến nhiều chuyên khoa khác như tim mạch, nội tiết, chấn thương, ung bướu. Tuy nhiên, có đến trên 80% là các nguyên nhân từ bệnh thuộc chuyên khoa tai mũi họng. Nếu bạn có biểu hiện này nên đến khám bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng để xác định nguyên nhân ù tai (nếu có) để chữa trị và bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng sẽ là người định hướng nếu nguyên nhân thuộc chuyên khoa nào sẽ gửi người bệnh tới chuyên khoa phù hợp để hỗ trợ.
Nhiều nghiên cứu cho thấy, ù tai chiếm tới 25% dân số và tỷ lệ này tăng lên từ 45  60% ở người trên 60 tuổi. Trong cuộc sống công nghiệp, thường xuyên chịu áp lực, stress từ cuộc sống, môi trường tiếng ồn cao trên ngưỡng của sức nghe, các bệnh lý tai mũi họng càng ngày càng tăng... làm cho triệu chứng ù tai hiện tại là một trong những biểu hiện mà người bệnh hay đến khám. Ù tai là cảm giác nghe thấy tiếng ồn hoặc tiếng kêu trong tai, có thể kèm theo nghe kém và chóng mặt.
Nguyên nhân có thể do dáy tai lâu ngày bít lấp ống tai ngoài hoặc do chấn thương rác h ống tai ngoài, màng nhĩ, chuỗi xương con... Ù tai khiến người bệnh có cảm giác khó chịu, ảnh hưởng tới chất lượng cuộc sống. Tuy nhiên, người bệnh đôi khi không mô tả được tiếng ù, nếu mô tả thì thường là có tiếng nhạc, lúc thanh, lúc trầm hoặc như tiếng ve kêu, dế kêu, còi tàu, tiếng mạch đập, tiếng cối xay...
Các trường hợp bệnh lý như viêm ống tai ngoài, nấm ống tai, nút ráy tai hay viêm tai giữa thì ngoài việc điều trị viêm, cần làm sạch ống tai; Một số người ù tai do tiếp xúc với tiếng ồn hoặc nghe nhạc qua tai nghe quá to, kéo dài thì nên tránh tiếp xúc với tiếng ồn; nếu huyết áp cao, cần dùng thuốc hạ áp theo hướng dẫn của bác sĩ tim mạch; các trường hợp ù tai do rối loạn vận mạch, thiểu năng tuần hoàn não, cần sử dụng nhóm thuốc làm giãn động mạch tai trong và tăng vận chuyển oxy đến ốc tai; điều trị các bệnh mũi xoang, họng gây ù tai như nạo VA, vệ sinh mũi họng, nong hoặc bơm hơi vòi nhĩ trong trường hợp vòi nhĩ bị tắc.
Để khắc phục chứng tù tai, nên có thói quen sinh hoạt lành mạnh, tập thể dục đều đặn, giúp cho máu đến vùng đầu cổ tốt. Tránh uống rượu và những thứ có rượu, thuốc lá, chất caffeine...
PHẠM TUẤN (Kiến thức gia đình số 51).
