Ông Nguyễn Sinh (56 tuổi, ngụ Đồng Nai) được người nhà đưa tới cấp cứu tại bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM trong tình trạng sốt, khó thở kéo dài, phù phổi.
Triệu chứng này xuất phát sau khi ông Sinh đi nhổ răng tại một phòng khám nha khoa. Ông được chỉ định siêu âm tim và phát hiện bị nhiễm trùng van tim.
Ê-kíp bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật tái tạo van tim cho người bệnh.
Theo nhận định của PGS TS BS Nguyễn Hoàng Định  Phó GĐ Trung tâm tim mạch, Trưởng khoa phẫu thuật tim mạch BV Đại học Y dược TP.HCM, ổ vi trùng trú ngụ lâu ngày trong răng của người bệnh đã phát tán khi đi nhổ răng.
Các loại vi trùng này nhiễm vào máu, theo máu di chuyển khắp cơ thể. Khi đến tim, những vi trùng này bám lại, gây nên ổ nhiễm trùng ở van tim rồi phát triển thành những mảng sùi ở van tim, gây hở van động mạch chủ, hở van hai lá và van ba lá.
"Nếu không được phẫu thuật kịp thời, những mảng sùi này có thể rơi ra, chạy theo mạch máu lên não gây tắc mạch máu não. Người bệnh có nguy cơ đột quỵ bất cứ lúc nào" - BS Định cho biết.
Ê-kíp khoa phẫu thuật tim mạch sau đó đã dùng màng ngoài tim tái tạo van động mạch chủ cho người bệnh (kỹ thuật Ozaki - tái tạo van động mạch chủ với vật liệu tự thân).
Sau ca mổ, sức khỏe ông Sinh tiến triển tốt, phục hồi tích cực.
Theo BS Định, việc sử dụng kỹ thuật mới thay vì sử dụng van nhân tạo giúp người bệnh tiết kiệm chi phí, giảm nguy cơ nhiễm trùng tái phát.
Kỹ thuật Ozaki - tái tạo van động mạch chủ với vật liệu tự thân được các trung tâm tim mạch hàng đầu thế giới ở các nước Mỹ, Anh, Đức, Nhật Bản áp dụng và đem lại hiệu quả cao cho người bệnh.
Văn Đức.
