Ngày 27-7, Bệnh viện Chợ Rẫy thông tin sức khỏe bệnh nhân Chum Chetra (31 tuổi, quốc tịch Campuchia) đã ổn định và ăn uống tốt.
Anh Chetra là bác sĩ tại Campuchia và nhập Bệnh viện Nhân dân 115 (TP HCM) trong tình trạng đau bụng âm ỉ kèm sốt nhẹ.
Nếu nhập viện trễ hơn và không sử dụng phương pháp ECMO sẽ có thể ảnh hưởng đến tính mạng. Phạm Dũng thực hiện.
Sau đó, bệnh nhân được chẩn đoán Lupus ban đỏ hệ thống, điều trị không giảm nên được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy.
Tại Khoa Nội tiêu hóa, anh Chetra được chẩn đoán Nhiễm trùng dịch báng do tụ cầu staphylococcus aureus đa kháng. Xét nghiệm chẩn đoán Lupus nên được chuyển xuống Khoa Nội khớp điều trị tiếp.
Sức khỏe bệnh nhân đã ổn định.
Bệnh nhân than mệt khi nằm đầu thấp nên các bác sĩ tiếp tục xét nghiệm, siêu âm tim thì phát hiện sùi osler trên van động mạch chủ gây biến chứng hở van động mạch chủ, áp xe gốc và thành trước động mạch chủ. Ngoài ra, bệnh nhân còn bị suy tim, nhồi máu não cũ.
Anh Chetra được các bác sĩ liên khoa nội khớp, bệnh nhiệt đới, nội tim mạch và hồi sức phẩu thuật tim hội chẩn. Bệnh nhân được chỉ định sử dụng kháng sinh mạnh, kháng nấm và phải phẫu thuật tim sớm.
Bác sĩ Chuyên khoa II Nguyễn Thái An-Trưởng khoa Hồi sức phẫu thuật tim- cho biết : "Bệnh nhân được thay van động mạch chủ cơ học, thay động mạch chủ ngực đoạn lên và cắm lại 2 lỗ vành, đặt hệ thống tim phổi nhân tạo (ECMO). Trong 7 ngày điều trị, với sự hỗ trợ của máy ECMO, bệnh nhân đã hồi phục, chức năng các cơ quan cải thiện".
Bác sĩ Nguyễn Thái An cho biết sau 20 ngày điều trị, anh Chum Chetra đã ăn uống, giao tiếp tốt, sinh hiệu ổn định. Nếu bệnh nhân không gặp các trở ngại nào khác sẽ được các bác sĩ cho xuất viện sớm.
Phạm Dũng.
