Vai trò quan trọng của trứng với sự phát triển của trẻ.
Không chỉ có hàm lượng protein cao mà trong trứng còn chứa nhiều loại vitamin và khoáng chất rất có lợi cho sự phát triển của bé như photpho, kali, canxi, vitamin A, vitamin B Đặc biệt, trong lòng đỏ trứng chứa nhiều cholin, dưỡng chất quan trọng để phát triển trí não trẻ. Trí não trẻ trong lứa tuổi từ 1-2 tuổi phát triển khá nhanh và nếu thiếu cholin trong giai đoạn này sẽ ảnh hưởng đến quá trình sản xuất các tế bào thần kinh, khiến trẻ bị giảm sút trí tuệ khi lớn lên. Ngoài ra, canxi và photpho có trong trứng sẽ giúp xương bé phát triển chắc khỏe hơn.
Liều lượng trứng phù hợp phụ thuộc vào độ tuổi.
Mặc dù trứng là thực phẩm có giá trị dinh dưỡng cao, giá thành rẻ nhưng mẹ không nên lạm dụng trứng trong chế độ ăn uống hàng ngày. Bởi hàm lượng chất béo trong trứng khá cao khi cho bé ăn nhiều hoặc ăn không đúng thời điểm có thể khiến con bị đầy bụng, khó tiêu, rối loạn tiêu hóa dẫn tới sợ trứng.
Dựa vào nhu cầu dinh dưỡng theo từng giao đoạn, mẹ nên cho bé ăn trứng với số lượng khác nhau:
- Trẻ 6-7 tháng tuổi : nên ăn  lòng trứng gà / bữa, tuần ăn 2-3 lần.
- Trẻ 8 -12 tháng tuổi: ăn 1 lòng đỏ / bữa, tuần ăn 3-4 lần.
- Trẻ 1-2 tuổi: ăn 3-4 quả trứng /tuần, ăn cả lòng trắng.
- Trẻ từ 2 tuổi trở lên nếu bé thích ăn trứng có thể ăn 1 quả/ ngày nhưng nên cách tuần.
Cách chế biến trứng tốt nhất cho trẻ.
Không nên ăn trứng gà sống hay hòa tan trứng sống trong cháo nóng, canh nóng mà nên luộc hoặc nấu chín để phòng nhiễm khuẩn Đường sinh dục của gà có rất nhiều vi khuẩn nên cả trong và ngoài trứng gà đều có thể nhiễm khuẩn, đặc biệt là salmonella - một yếu tố gây ngộ độc thức ăn. Ngoài ra, trong lòng trắng trứng sống còn có một chất chống lại biotin (vitamin H), cản trở hấp thu dưỡng chất này. Vitamin H là yếu tố không thể thiếu được trong quá trình sử dụng protein và đường - bột, cần thiết cho sự phát triển bình thường của cơ thể. Vì vậy, ăn trứng sống hoặc chín tái đều có nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe.
Trứng gà rán hoặc ốp mà dùng lửa to thì dễ khiến bên ngoài cháy mà bên trong chưa chín. Lúc đó, lòng trắng trứng bị cháy sẽ khó hấp thu, lại tiêu hủy các vitamin tan trong nước như vitamin B1, B2, còn lòng đỏ chưa được tiệt khuẩn nếu có. Vì vậy, khi rán hoặc ốp trứng, nên để lửa nhỏ, thời gian lâu một chút cho lòng đỏ vừa chín là tốt. Nếu ăn trứng gà sống, tỷ lệ hấp thu và tiêu hóa chỉ được 40%, ở trứng luộc là 100%, trứng rán chín tới 98,5%, trứng rán già 81%, trứng ốp 85%, trứng chưng 87,5%, trứng ôp 97%.
Cách luộc trứng đúng: cho trứng cùng với nước lã vào nồi rồi đun sôi dần. Khi nước sôi, vặn nhỏ lửa đun khoảng 2 phút rồi tắt bếp ngâm trứng khoảng 5 phút. Như vậy, trứng vừa chín tới, lòng đỏ không bị chín kỹ quá, dễ hấp thu. Lúc luộc trứng, có thể cho thêm một ít muối để giữ trứng không bị vỡ. Trứng gà vừa lấy ở tủ lạnh ra không nên luộc ngay, cũng không nên ngâm trong nước nóng hay luộc bằng lửa quá to vì dễ gây vỡ trứng, hoặc không chín lòng đỏ.
Quỳnh Anh.
