Thông tin được bác sỹ Phạm Thị Thanh Tâm, Trưởng khoa Hồi sức sơ sinh, Bệnh viện Nhi Đồng 1 (Thành phố Hồ Chí Minh) cho biết sáng 25/4.
Bà Nguyễn Thị Thu, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đến thăm cháu bé sinh non bị tim bẩm sinh phức tạp sau khi phẫu thuật thành công. Ảnh: Phương Vy/TTXVN.
Theo bác sỹ Phạm Thị Thanh Tâm, hiện nay cân nặng của bé đạt 1,74 kg. Mặc dù cân nặng này vẫn quá thấp so với một em bé 37 tuần tuổi bình thường (khoảng 2,5kg) nhưng hiện sức khỏe của cháu đã ổn định, có thể xuất viện về nhà.
Trước đó, ngày 23/3, các bác sỹ Bệnh viện Nhi Đồng 1 buộc phải thực hiện phẫu thuật cho bệnh nhi do bé mắc bệnh tim bẩm sinh hẹp eo động mạch chủ. Điểm đặc biệt của ca phẫu thuật này là bệnh nhi sinh non khi mới chỉ 31 tuần tuổi và cân nặng chưa tới 900gr.
Theo bác sỹ Tâm, bệnh nhi có nguy cơ gặp phải các biến chứng của trẻ sinh non thông thường khác như: suy hô hấp, chậm tăng cân, không dung nạp sữa, sức miễn dịch kém, các bệnh lý về mắt vì vậy bé cần được theo dõi lượng dinh dưỡng chặt chẽ, đảm bảo đủ lượng sữa, vitamin, khoáng chất để làm sao lúc bé đến thời điểm 9 tháng tuổi có thể bắt kịp các trẻ sinh đủ tháng bình thường khác. Ngoài ra, trong thời gian tới, bệnh nhi cũng sẽ được theo dõi và kiểm tra định kỳ các bệnh lý võng mạc, thính lực.
Bác sỹ Thanh Tâm lưu ý, khi về với cộng đồng, trẻ sẽ phải sống trong môi trường bên ngoài, vì vậy có thể sẽ mắc các bệnh mà như nhiều trẻ khác mắc phải, đặc biệt là các bệnh lý của trẻ non tháng, nhẹ cân; do đó gia đình phải chú ý phòng ngừa. Gia đình cần tạo môi trường an toàn cho bé như không có bệnh lây nhiễm,vệ sinh tốt, phòng ngừa bé ngã, chấn thương.
Không giấu nổi niềm vui, chị Trương Thị Hoa Mỹ, mẹ bệnh nhi cho biết, lúc sinh con gái khi mới chỉ 31 tuần lại được chẩn đoán mắc dị tật tim bẩm sinh, chị không hy vọng con mình có thể sống sót. Tuy nhiên, nhờ tài năng và sự tận tình của các bác sỹ Bệnh viện Nhi Đồng 1, con gái chị như đã được sinh ra một lần nữa.
Có mặt tại buổi tiễn cháu bé xuất viện, Phó Giáo sư Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết đây là công sức và cũng là niềm vui của ê kíp phẫu thuật cùng tập thể y, bác sỹ Bệnh viện Nhi Đồng 1. Phó Giáo sư Nguyễn Thanh Hùng yêu cầu khoa Hồi sức sơ sinh tiếp tục theo dõi tình hình sức khỏe của bé đến khi cháu hoàn toàn khỏe mạnh, bình thường.
Phó Giáo sư Nguyễn Thanh Hùng cho biết thêm: Trước thực trạng thời gian qua xuất hiện nhiều bệnh nhi mắc các dị tật tim bẩm sinh nguy hiểm, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã phê duyệt cho Bệnh viện Nhi Đồng 1 xây dựng Trung tâm can thiệp phẫu thuật tim mạch nhi, dự kiến khởi công vào cuối năm 2017.
Đinh Hằng (TTXVN).
