Trên nhiều diễn đàn sức khỏe có rất nhiều người chia sẻ kinh nghiệm trong việc chữa bệnh trĩ bằng lá trầu không vô cùng hiệu quả. Thực hư như thế nào, hiệu quả có đúng như lời chia sẻ. Cùng tìm hiểu qua bài viết dưới đây. Đây là những thông tin vô cùng bổ ích mà bạn không nên bỏ qua.
1/ Công dụng của lá trầu không.
Theo kết quả của các nghiên cứu cho thấy, cứ trong 100g lá trầu không thì có chưa tới 2,4% tinh dầu. Các thành phần chính có trong lá trầu không có đặc tính kháng sinh mạnh, kháng nấm, gây ức chế nhiều chủng vi khuẩn như tụ cầu khuẩn, trực khuẩn Coli, phế cầu khuẩn, liên cầu khuẩn Vì vậy, lá trầu không được áp dụng để làm các liều thuốc cho những bệnh nhân nhằm: làm giảm đau, tăng cảm giác đói, chữa các bệnh về đường răng miệng, chữa viêm phế quản, là một trong những cách chữa bệnh trĩ hiệu quả.
2/ Tại sao lá trầu không lại được dùng để chữa bệnh trĩ.
Trong lá trầu không có chứa nhiều thành phần có đặc tính như thuốc kháng sinh, kháng nấm, diệt khuẩn rất tốt. Vì vậy mà lá trầu không thường được dùng trong việc điều trị nhiều bệnh liên quan tới nhiễm khuẩn, sưng đau, viêm loét nên rất phù hợp với việc điều trị bệnh trĩ. Khi đó là trầu không sẽ có tác dụng sát khuẩn và chữa lành vết thương, loại bỏ vi khuẩn và giúp cầm máu, giúp se búi trĩ khắc phục bệnh trĩ nhanh chóng. Như vậy theo những phân tích ở trên thì việc chữa bệnh trĩ bằng lá trầu không là hoàn toàn có căn cứ. Bạn có thể áp dụng một số bài thuốc chữa bệnh trĩ bằng lá trầu không theo một số cách được hướng dẫn dưới đây.
3/ Chữa bệnh trĩ bằng lá trầu không và kết hợp với các nguyên liệu khác.
Bài thuốc 1.
Nguyên liệu: 7 lá trầu không, 7 hạt gấc, 7 quả bồ kết, 1 quả cau.
Cách thực hiện: rửa sạch tất cả những nguyên liệu trên, sau đó cho vào cối giã nhỏ với một chút muối, bổ quả cau thành 7 miếng nhỏ. Sau đó, cho tất cả nguyên liệu vào nồi đun nóng rồi dùng để xông hơi hậu môn, ngày thực hiện 2 lần. Sau 3 ngày thực hiện đầy đủ và đúng theo chỉ dẫn, người bệnh sẽ cảm thấy sự thay đổi rõ rệt.
Bồ kết có tính ấm, vị cay, nên có công dụng trừ đàm, thông khiếu, tiêu viêm và sát trùng, đặc biệt là kháng khuẩn, thường được dùng trong chữa các bệnh hen suyễn, sâu răng, kiết lỵ, mụn nhọt.
Hạt gấc có tính ấm, hơi đắng, có tác dụng tiêu viêm, được sử dụng để chữa mụn nhọt, ghẻ lỡ, sốt rét,
Quả cau cũng có vị cay, chát và tính ấm nên có công dụng sát trùng, hành khí và lợi thủy,... kết hợp với muối sẽ giúp tiêu viêm và hỗ trợ chữa táo báo hiệu quả.
Như vậy, việc kết hợp 4 vị thuốc (lá trầu không, hạt gấc, cau, bồ kết), có tác dụng tiêu viêm, kháng khuẩn, kích thích quá trình tiêu hóa và làm vết thương nhanh lành. Bài thuốc này có thể giúp điều trị bệnh trĩ và các chứng viêm nhiễm, phù nề hiệu quả.
Bài thuốc số 2.
Nguyên liệu: 10  15 lá trầu không.
Cách thực hiện: rửa sạch lá trầu không rồi cho vào nồi nước đun sôi, sau khi đợi nước ấm thì hãy dùng để ngâm hậu môn trong khoảng 15 phút, ngày làm 2  3 lần. Thực hiện phương pháp chữa bệnh trĩ này trong vòng khoảng 2 tuần sẽ cho kết quả rõ rệt, các búi trĩ sẽ teo lại.
Cách chữa bệnh trĩ bằng lá trầu không trên sẽ có hiệu quả rõ rệt khi bệnh nhân thực hiện đúng theo chỉ dẫn và làm thường xuyên, đúng thời gian, số lần thực hiện và kết hợp với chế độ ăn uống, cùng chế độ sinh hoạt hợp lý thì bệnh trĩ sẽ thuyên giảm rất nhiều.
Trên đây là một số thông tin hữu ích trong việc chữa bệnh trĩ bằng lá trầu không. Tuy nhiên bài thuốc này chỉ có hiệu quả với những người mắc bệnh trĩ nhẹ (trĩ độ 1 và độ 2), còn với những trường hợp khi bệnh trĩ đã ở mức độ nặng thì bệnh nhân nên đi khám bác sĩ, được điều trị theo các phương pháp hiện đại hơn chứ không nên tự tìm cách chữa bệnh trĩ tại nhà mà bệnh không tự khỏi được.
(Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo, vui lòng hỏi ý kiến bác sĩ khi sử dụng).
Theo Tố Nữ/Phununews.
