Bệnh nhân hồi phục sức khỏe sau ca phẫu thuật.
Trước đó, chị V.T. M (ngụ tỉnh Tây Ninh) được chẩn đoán hở van động mạch chủ và cần phẫu thuật thay van. Qua tìm hiểu, chị M. băn khoăn bởi một khi đã thay van tim nhân tạo thì cơ hội mang thai và sinh con là khá thấp.
Tuy nhiên, tại Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM, chị V.T.M được phẫu thuật tái tạo van tim bằng chính màng tim của chính mình. Không chỉ giúp cải thiện bệnh tình, phương pháp mới này còn đảm bảo cơ hội cho chị V.T.M được làm mẹ. Hai tháng sau phẫu thuật, sức khỏe của bệnh nhân đã phục hồi.
PGS. TS Nguyễn Hoàng Định cho biết, van tim được tái tạo từ một phần cơ thể của người bệnh nên khả năng dung nạp của cơ thể tốt hơn, giúp thời hạn sử dụng của van được kéo dài hơn. Bên cạnh đó, những khuyết điểm của hai loại van thường dùng trước đây là van cơ học và van sinh học cũng đã được khắc phục, giúp người bệnh không dùng thuốc kháng đông suốt đời, giảm nguy cơ xuất huyết và nhiễm trùng van nhân tạo, không cần thường xuyên đến bệnh viện kiểm tra. Phương pháp này đặc biệt phù hợp với đối tượng người bệnh là phụ nữ có nhu cầu mang thai, trẻ em trong giai đoạn phát triển, người bệnh mong muốn không bị phụ thuộc vào thuốc kháng đông sau phẫu thuật và không muốn phải chịu đựng phẫu thuật nhiều lần.
THÀNH AN.
