Theo đó, bệnh nhân vừa được phẫu thuật bỏ khối u là anh Phạm Văn Thanh (47 tuổi, ở xã Bình Hòa, huyện Giao Thủy, Nam Định). Khối u khổng lồ đã đeo trên cổ anh Phạm Văn Thanh hơn 20 năm qua, khiến anh gặp nhiều khó khăn trong giao tiếp, lao động. Anh Phạm Văn Thanh có hoàn cảnh gia đình hết sức khó khăn, bị câm điếc bẩm sinh, vợ mất sớm, sống cùng mẹ già nên không có tiền để phẫu thuật. Trước hoàn cảnh trên, PGS, TS Trần Ngọc Lương, Giám đốc Bệnh viện Nội tiết Trung ương đã quyết định phẫu thuật miễn phí cho bệnh nhân Phạm Văn Thanh. Anh Thanh được bệnh viện Nội tiết Trung ương hỗ trợ các chi phí phẫu thuật, thuốc men, ăn uống trong suốt thời gian nằm viện.
Trao đổi với chúng tôi, bác sĩ Nguyễn Tiến Lãng, Trưởng khoa Ngoại chung, Bệnh viện Nội tiết Trung Ương, bệnh nhân Phạm Văn Thanh bị bướu cổ dạng lành tính, tuy nhiên do mắc bệnh đã nhiều năm, khối u quá lớn nên trong quá trình mổ các bác sĩ gặp khó khăn hơn so với những bệnh nhân mang bướu nhỏ hơn. Vì vậy trong quá trình mổ cho bệnh nhân Phạm Văn Thanh đòi hỏi sự tỉ mỉ và chính xác, nếu không sẽ rất dễ gây ra mất máu và suy thở cho bệnh nhân.
Sau hơn 20 năm mang khối bướu nặng nề trên cổ, đến nay anh Phạm Văn Thanh đã được cắt bỏ khối u, trở về với cuộc sống sinh hoạt bình thường.
VƯƠNG THÚY.
