Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc cứu người vô cùng căng thẳng.
Người anh hùng được xác nhận là Long, 44 tuổi,chủ tiệm bán hàng người Hàng Châu, Chiết Giang, Trung Quốc. Đang bán hàng thì nghe thấy tiếng đám đông la hét vì em bé sắp rơi xuống đất, ông Long nhanh nhẹn liều mình trèo lộn ngược ra ngoài ban công. Ông đưa cơ thể về phía trước để kéo em bé lại gần. Đứa bé hoảng loạn gào khóc rất to nhưng may sao, cả hai người đều đã an toàn.
Ông Long - vị anh hùng bất chấp nguy hiểm cứu người hiện đang sống ở Hàng Châu, Chiết Giang, Trung Quốc.
Tấm chắn này được làm từ nhựa chỉ rộng khoảng 30cm , rất mỏng và một phần của nó bị vỡ nứt vì ánh sáng mặt trời. Nhà cô bé có một cánh cửa trượt ngăn cách giữa phòng khách và ban công, có lẽ cháu đã mở nhầm và rơi xuống dưới, ông Long chia sẻ.
Mẹ em bé cho biết cô chỉ mới ra tiệm tạp hóa gần đó 10 phút, trước khi đi đã đóng cửa kĩ càng nhưng không hiểu sao con gái có thể mở ra được. Cư dân mạng hết lòng khen ngợi ông Long vì tinh thần nghĩa hiệp vô cùng đáng quý.
Hà. (Theo Daily Mail).
