Lấy máu lươn trị mụn.
Không rõ người bán lấy máu lươn như thế nào, bảo quản ra sao, pha chế với các loại thuốc nam gì,... liệu có ảnh hưởng đến sức khỏe và sắc đẹp của chị em?
Gần đây, những người mặt hay bị mụn đang truyền tai nhau thông tin về một sản phẩm diệu kỳ có thể trị được tất cả các loại mụn như mụn bọc, mụn đỏ, mụn cóc,... Sản phẩm được quảng cáo là máu tươi của con lươn trộn lẫn các vị thuốc nam không rõ nguồn gốc.
Tại các diễn đàn, hội, nhóm liên quan đến sắc đẹp trên mạng xã hội, chị em đang bàn tán xôn xao về một sản phẩm mới, được cho là đặc biệt hiệu quả gọi là máu lươn trị mụn. Chỉ cần dùng 1 đến 2 lần, mụn đã giảm dần. Dùng tới lần thứ 5 hoặc lần thứ 10, làn da sẽ sáng láng và mịn màng như da con lươn.
Sản phẩm là máu lươn có màu đỏ sậm, đựng trong ống có chứa khoảng 10ml và bán với giá 90.000 đồng/ống. Nếu khách hàng mua từ 20 ống trở lên được tính giá sỉ là 60.000 đồng/ống. Mỗi ống sử dụng được trong vòng 2 tuần và không cần bảo quản.
Khi gửi sản phẩm, mỗi túi đựng ống chứa máu lươn đều kèm theo bản hướng dẫn sử dụng của cửa hàng. Sản phẩm khi bóc ra có mùi ngai ngái, tanh và nếu ai nhạy cảm có thể nôn ngay lập tức.
Theo hướng dẫn sử dụng, máu lươn được bôi lên mặt vào buổi tối (đã được rửa sạch), trước khi đi ngủ. Khi sử dụng máu lươn, khách hàng tuyệt đối không dùng các loại mỹ phẩm khác. Nếu cảm thấy tanh và khó chịu thì có nghĩa, khách hàng hợp và sản phẩm sẽ có tác dụng nhanh.
Tuy nhiên, khi trao đổi với Vietnamnet về sản phẩm làm đẹp máu lươn trị mụn, lương y Vũ Quốc Trung, Hội Đông Y Hà Nội, khẳng định, lươn không phải là một vị thuốc đông y để có khả năng chữa được các loại bệnh.
Việc sử dụng máu lươn để bôi lên mặt rất dễ gây dị ứng. Vì lươn sống ở vùng ao, hồ nên khả năng nhiễm khuẩn rất cao. Trong khi đó nếu chúng ta bôi lên mặt - vùng da nhạy cảm nhất trên cơ thể có thể khiến da bị nhiễm trùng, lương y Vũ Quốc Trung nhấn mạnh. Đồng thời, lương y Vũ Quốc Trung cũng khuyến cáo chị em không nên sử dụng những loại thuốc không có nguồn gốc xuất xứ, nhãn mác rõ ràng và chưa được cơ quan y tế cấp phép.
Dưỡng da bằng nhớt ốc sên.
Phương pháp làm đẹp bằng ốc sên (Ảnh minh họa).
Giã nhuyễn ốc sên đắp lên mặt, cho ốc sên bò khắp mặt và cơ thể để chúng tiết ra chất nhầy với mong muốn đẹp da, mịn da, chữa mụn là những phương pháp làm đẹp sởn gai ốc, thế nhưng lại có không ít các chị em phụ nữ đã từng liều mình thử.
Theo một vài spa quảng cáo, dịch nhầy trong ốc sên có chứa nhiều vitamin E, vitamin A, protein, nếu dùng trực tiếp trong một thời gian dài sẽ xóa mờ vết chân chim, nếp nhăn, trị mụn, xóa sẹo, thâm do mụn Tin tưởng vào tác dụng này, nhiều người liều mình làm đẹp với ốc sên dù vẫn chưa có kết luận chính thức và vẫn còn nhiều nguy cơ tiềm ẩn.
Đắp mặt nạ phân chim.
Trong khi nhiều người ngần ngại trước cách làm đẹp có phần... mất vệ sinh này, không ít chị em lại thích thú với việc đắp mặt nạ phân chim. Phân chim thường được dùng là phân sơn ca, được cho là có tác dụng như một chất tẩy da và là phương pháp làm đẹp có từ lâu. Ngay cả các sao hạng A như Victoria Beckham, Tom Cruise cũng được đồn đại là thường xuyên sử dụng phương pháp này.
Đắp mặt nạ máu.
Lại thêm một trào lưu nữa được lăng xê bởi gia đình Kardashian. Lần này, đích thân cô Kim siêu vòng 3 đã trải nghiệm và công bố rộng rãi với giới truyền thông, tác động tới tâm lý làm đẹp của nhiều cô gái.
Phương pháp đắp mặt nạ máu thực chất là PRP  liệu pháp tiêm huyết tương giàu tiểu cầu, sử dụng thành phần có trong máu của chính mình để duy trì nhan sắc trẻ trung, chống lại quá trình lão hóa da.
Tùy vào vùng da cần tái tạo, phái đẹp sẽ dùng cách này để đưa máu vào vị trí thích hợp. Sau khi đã tiêm máu, dung dịch huyết tương với hàm lượng tiểu cầu chiếm đa số sẽ làm giải phóng các yếu tố kích thích quá trình phục hồi mô cơ, làm da khôi phục lại độ đàn hồi, căng khỏe trở lại.
Đưa mặt cho người khác tát.
Phương pháp làm đẹp kì lạ này khởi nguồn từ Thái Lan và được khá nhiều nước trên thế giới áp dụng như châu Âu, châu Mỹ. Rất đơn giản, mỗi ngày, bạn chỉ cần đưa cho người khác tát vào mặt trong vòng 15 phút. Tất nhiên, để chuyên nghiệp, bạn phải tới spa và bỏ ra số tiền khoảng 300 baht. Làn da được cho là sẽ được trẻ hóa và hồng hào hơn.
K.N (t h).
