Ảnh minh họa.
Chồng và người cũ yêu nhau được 2 năm thì chia tay, người cũ đi lấy chồng. Anh đau khổ và rồi yêu tôi, sau hơn một năm yêu nhau thì chúng tôi làm đám cưới.
Trong thời gian yêu tôi, tôi biết chồng vẫn còn nhớ thương người cũ, vẫn đau khổ khi nghĩ lại chuyện bị cô ấy phản bội. Nhưng anh vẫn quan tâm đến cô ấy, thi thoảng tôi vẫn thấy hai người nhắn tin hỏi thăm nhau.
Tôi cũng không ghen, vì nghĩ đơn giản không yêu nhau thì họ có thể là bạn. Hơn nữa, ngoài nói chuyện qua điện thoại, nhắn tin, họ cũng không bao giờ gặp nhau. Nên tôi cũng yên tâm hơn.
Chồng vẫn nhớ người cũ, có lẽ vì họ là mối tình đầu của nhau, và vì anh vẫn còn đau đớn khi bị cô ấy phản bội để đến với người đàn ông có điều kiện hơn.
Cưới nhau được hơn 1 năm thì tôi sinh con gái đầu lòng. Chồng hỏi tôi muốn đặt tên con là gì, tôi nói tùy anh, muốn đặt tên là gì cũng được. Anh nói muốn đặt tên giống người yêu cũ, tôi không đồng ý, vì không muốn anh nhớ đến người cũ khi sống bên tôi và không muốn chuyện anh và người cũ ám ảnh cuộc sống của tôi.
Tôi cũng không muốn đứa con tôi sau này giống người cũ của anh, không chung thủy nên không đồng ý đặt tên như thế.
Chúng tôi đã tranh luận mất gần 1 tuần và rồi hai vợ chồng chọn được một cái tên, có cả họ của tôi và của anh ghép lại. Nhưng đến khi anh đi làm giấy khai sinh cho con, anh lại chọn tên giống người cũ. Tôi chỉ biết chuyện khi anh mang sổ hộ khẩu về, và lúc đó tôi không thể làm khác được mọi chuyện.
Tôi trách anh, anh nói người cũ xinh gái, cá tính, thông minh, anh muốn con gái sau này giống người cũ nên mới đặt tên con như vậy. Hơn nữa, khi yêu nhau, hai người đã thề ước với nhau rằng, nếu sau này không đến được với nhau, anh có con gái sẽ đặt tên con giống tên người cũ, còn cô ấy có con trai, sẽ đặt tên giống tên anh. Anh muốn thực hiện lời hứa đó với người yêu cũ của mình.
Anh lo cho người yêu cũ, muốn thực hiện lời hứa với cô ấy mà quên mất rằng việc làm đó sẽ làm tôi bị tổn thương, đau khổ. Tại sao anh chỉ nghĩ cho anh, nghĩ cho người ấy mà không nghĩ cho tôi?
Tôi chẳng biết, mình là gì của anh, tôi sinh con cho anh, hy sinh vì anh, hàng ngày chăm sóc anh, vậy mà giá trị của tôi không bằng giá trị của người phụ nữ đã từng phản bội anh để đến với người khác?.
Càng nghĩ, tôi càng thấy mình đau đớn, bất hạnh khi đã lấy phải một người chồng vô tâm như anh!
Theo Nhung/Báo Đất Việt.
