Chiều 25/1, Bệnh viện Nhi đồng 1(TP.HCM) xác nhận thông tin bé Trần Thu Uyên (14 tuổi, Cam Lâm, Khánh Hòa), bệnh nhi nghi ngộ độc trân châu trong trà sữa đã tử vong.
Đồng thời phía gia đình bé cũng xác nhận, bé đã trút hơi thở cuối cùng vào 14h cùng ngày. Hiện, gia đình đã hoàn tất thủ tục để chuyển em về quê lo hậu sự.
Trước đó, ngày 11/1 sau khi uống trà sữa gần nhà, bệnh nhi đau bụng dữ dội, nôn ói kèm theo sốt cao, tiêu chảy. Gia đình bé gái đã chuyển bé vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa cấp cứu. Tại đây, bé được chẩn đoán suy thận, suy gan, nhiễm trùng tiêu hóa nặng.
Ngay sau đó, bệnh nhi được chuyển vào bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) tiếp tục điều trị.
Theo bác sĩ Đinh Tấn Phương, Trưởng khoa Cấp cứu, bệnh nhi bị suy hô hấp, tổn thương đa cơ quan, sốc nhiễm trùng, viêm phổi nặng. Bác sĩ Phương nghi ngờ bệnh nhân bị nhiễm trùng huyết do vi trùng xâm nhập từ đường tiêu hóa vào đường máu.
Sau hai tuần tích cực điều trị, bệnh nhi đã không qua khỏi dù được các bác sĩ điều trị bằng kháng sinh, dùng thuốc an thần, phải lọc máu và thở máy.
Phú Mỹ.
