Béo phì liên quan đến nhiều bệnh ung thư - Ảnh: Shutterstock.
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết tại VN mỗi năm có đến 379.000 ca bệnh tử vong do các BKLN. Đáng lưu ý là có 43% số ca tử vong do BKLN ở độ tuổi trước 70. Điều này cho thấy vấn đề dự phòng chưa làm tốt, chưa quản lý điều trị dựa vào cộng đồng. Ông Long cho rằng tuổi thọ trung bình của người tăng nhưng chất lượng cuộc sống so với nhiều nước thì không bằng. Một trong các nguyên nhân khiến gia tăng các BKLN gây tử vong cao, được đại diện Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) lý giải, là do dân số hút thuốc lá, dùng rượu bia, tăng huyết áp, thừa cân béo phì nhiều nhưng lại ít vận động và ít ăn rau củ quả.
Ông Lokky Wai, Trưởng đại diện WHO tại VN, cho biết tại VN, tổn thất do hút thuốc là 1 tỉ USD do tổn thất sức lao động và điều trị các bệnh liên quan 2/3 bệnh nhân bị huyết áp, tiểu đường chưa được chẩn đoán và tỷ lệ tử vong do các bệnh này chiếm hàng đầu tại VN.
Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long chỉ đạo cần quan tâm đến việc quản lý điều trị, tăng chất lượng cuộc sống cho người dân. Không để một bệnh nhân bị tăng huyết áp mà từ tuyến xã phải lên tuyến tỉnh, thậm chí lên tuyến T.Ư để lấy thuốc, đó là điều vô lý.
Duy Tính.
Duy Tính.
