Dịp Tết không thể thiếu được món mứt. Hình minh họa.
Mứt là món ăn không thể thiếu trong mỗi gia đình vào những ngày giáp Tết và Tết. Nếu như trước đây chỉ có chừng chục loại nhưng ngày nay mứt xuất hiện rất nhiều, từ các loại rau, củ như khoai lang, bí đao, cà chua, gừngđến tất cả các loại quả như hồng, đào, lê, me, mận, táo, dâu, kiwi đều được chế biến thành mứt.
PGS. TS. Nguyễn Thị Lâm, Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia cho biết, những người sau đây tuyệt đối không nên ăn các loại mứt.
Người tiểu đường.
Mứt thường được chế biến quá ngọt, không thích hợp cho người tiểu đường.
Người có đường máu cao, béo phì, hay người muốn ăn kiêng.
Những người có đường máu cao, béo phì, hay người muốn ăn kiêng nếu ăn quá nhiều mứt có thể khiến bệnh trở nên trầm trọng, đứng trước nguy cơ gặp phải nhiều biến chứng khó chữa hơn.
Người trung niên và cao tuổi.
Những người trung niên và cao tuổi ăn mứt không tốt vì thực phẩm này chứa nhiều cholesterol dễ có nguy cơ bệnh tim mạch, người đã có bệnh thì tăng nguy cơ tai biến.
Trẻ em.
Trẻ em cũng không nên ăn nhiều mứt vì dễ sinh đầy bụng và làm giảm mất cảm giác đói, do đó làm hạn chế sự ăn vào trong 2 bữa ăn chính.
Phụ nữ mang thai.
Trong suốt thai kỳ, phụ nữ mang thai không nên ăn nhiều hoặc thay thế cho các thực phẩm khác để tránh tiểu đường, thiếu chất.
Do đó, ở góc độ dinh dưỡng, BS Lâm khuyên tốt nhất là nên giảm bớt lượng mứt sử dụng và thay thế bằng cách ăn các loại trái cây tươi trong ngày như dưa hấu, cam, quýt, bưởi, hồng, dâu, táocó lợi cho sức khỏe. Có thể thay thế mứt bằng các loại hạt ngũ cốc hoặc hạt bí, đậu phộng, hạt điều, đậu hòa lan, riêng với hạt dưa thì chú ý vì nếu được nhuộm bằng phẩm màu không tốt cũng có hại cho sức khỏe.
Người suy nhược cơ thể.
Một số loại mứt chứa nhiều loại beta carotene hoặc vitamin A, C như mứt cà chua, cà rốt, táo, mận, kiwi sẽ bị phân hủy do nhiệt độ và thời gian chế biến mứt quá lâu sẽ làm mất tác dụng của các nhóm vitamin. Người bị suy nhược cơ thể vốn đã chán ăn, ăn không ngon miệng nếu ăn mứt sẽ mất cảm giác đói, khiến cơ thể càng mệt mỏi hơn.
Người bị giảm cân.
Ăn nhiều mứt sẽ làm giảm cảm giác thèm ăn, dẫn đến ăn ít trong bữa chính nên hay có cảm giác mệt mỏi do cơ thể chỉ nhận năng lượng từ đường mà thiếu các chất đạm, béo, vitamin, khoáng chất.
Diệu Thu.
