Theo đó, bệnh nhân là chị Đ.T.T. (42 tuổi), cư trú tại Vĩnh Long nhập viện trong tình trạng bụng lớn và bị ra máu âm đạo. Bệnh nhân kể rằng, cách đây hơn 3 năm, sau lần khám phụ khoa thì phát hiện có khối u xơ tử cung và được tư vấn phẫu thuật nhưng vì sợ mổ nên chị đã chọn điều trị bằng phương pháp nội khoa. Đến khi thấy bụng ngày một to, rong kinh kéo dài và người mệt mỏi liên tục chị mới vào Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ khám và các bác sĩ phát hiện khối u kích thước lớn (tử cung to khoảng thai 24 tuần). Qua hội chẩn, các bác sĩ đã chỉ định phẫu thuật cắt bỏ khối u xơ cho bệnh nhân.
Sau 2 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã cắt khối u xơ tử cung cho bệnh nhân nặng gần 6 kg thành công. Hiện tại, bệnh nhân sinh hiệu ổn, vết mổ tốt và đang được theo dõi tại bệnh viện.
Theo ThS.BS. Trịnh Hoài Ngọc - Phó Trưởng khoa Phụ, Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ cho biết: Đây là trường hợp người bệnh có khối u xơ tử cung lớn gần 6kg, gây chèn ép các cơ quan niệu quản, trực tràng, bàng quang và thần kinh. Nếu không can thiệp kịp thời cắt bỏ khối u thì dễ dẫn đến biến chứng xuất huyết, gây thiếu máu nặng, thận ứ nước, nhiễm trùng đường tiết niệu, suy thận, táo bón nặng kéo dài, trĩ, về lâu dài hơn có thể gây ung thư hóa khối u. Điều trị sẽ khó khăn và tốn kém hơn.
Khối u nặng gần 6 kg.
Các bác sĩ tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân.
NGỌC DÂN.
