Khoảng 14h chiều ngày 25/1, bệnh nhân T.T.U (14 tuổi, ngụ xã Cam An Bắc, huyện Cam Lâm, Khánh Hòa), bệnh nhân nghi ngộ độc trà sữa được xác định đã tử vong.
Tuy nhiên, nguyên nhân dẫn tới tử vong được xác định không phải do trà sữa, mà do thuốc diệt cỏ Paraquat.
Các bác sĩ tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP. Hồ Chí Minh) cho biết, bệnh nhi 14 tuổi qua trao đổi nói mình đã sử dụng thuốc diệt cỏ Paraquat trước đó.
Bệnh nhi 14 tuổi tử vong do thuốc diệt cỏ Paraquat.
Các kết quả xét nghiệm cũng chứng minh việc bệnh nhi có sử dụng thuốc diệt cỏ Paraquat. Hiện, gia đình đưa bệnh nhi về quê nhà để lo hậu sự.
Trước đó, sáng 16/1, BVĐK tỉnh Khánh Hòa tiếp nhận bệnh nhân nhập viện cấp cứu trong tình trạng ngộ độc thực phẩm nặng.
Ca ngộ độc thực phẩm này nghi do sản phảm trà sữa không rõ nguồn gốc gây ra. Bệnh nhân là em T.T.U (14 tuổi, trú xã Cam An Bắc, huyện Cam Lâm, Khánh Hòa).
Trước đó, ngày 15/1/2017, U. được gia đình đưa vào BVĐK huyện Cam Lâm với những triệu chứng đau bụng dữ dội, kèm nôn ói, tiêu chảy nhiều lần, sốt cao, sau khi không thể điều trị dứt điểm tại một phòng khám đa khoa trong khu vực.
Video: Bé gái 14 tuổi ngộ độc nặng, suy đa tạng nghi do uống trà sữa.
Nhận thấy bệnh tình chuyển biến theo hướng xấu, U. được chuyển tuyến lên BVĐK tỉnh Khánh Hòa để điều trị. Qua kết quả xét nghiệm, U. được nhận định bị ngộ độc nặng, suy thận, suy gan, suy đa tạng, rối loạn đông cầm máu, nhiễm trùng tiêu hóa nặng, tiên lượng rất xấu.
Cháu U. được chỉ định chăm sóc, hồi sức tích cực, hỗ trợ thở máy do không tự tở được, và đang được tiến hành lọc máu liên tục để loại bỏ các chất độc ra khỏi cơ thể.
Theo thông tin gia đình chia sẻ, trước đó, ngày 11/1/2018, U. mua và sử dụng sản phẩm trà sữa gần nhà, rồi bắt đầu có dấu hiệu ngộ độc, nôn ói. Đáng lưu ý khi nôn, gia đình phát hiện có nhiều hạt màu xanh, giống ống nhựa bơm nước, nghi là hạt chân trâu có trong trà sữa.
Nguyên Hoàng.
