Đây là kỹ thuật tiên tiến khẳng định bước tiến vượt bậc trong việc điều trị cho người mắc bệnh van động mạch chủ. BVĐHYD TP Hồ Chí Minh là đơn vị đầu tiên áp dụng thành công kỹ thuật này tại khu vực phía Nam và đã thực hiện cho 10 trường hợp.
Bác sĩ BVĐHYD TP Hồ Chí Minh thăm khám bệnh nhân được áp dụng kỹ thuật tái tạo van động mạch chủ với vật liệu tự thân.
Các bệnh lý bất thường của van động mạch chủ như hẹp van động mạch chủ, hở van động mạch chủ thường là những bệnh nặng, chữa trị phức tạp. Kỹ thuật Ozaki là dùng màng ngoài tim tự thân tái tạo van động mạch chủ. Vì van tim được tái tạo từ một phần cơ thể của người bệnh nên khả năng dung nạp cơ thể sẽ tốt hơn, giúp thời hạn sử dụng của van được kéo dài hơn, giúp người bệnh không cần dùng thuốc kháng đông suốt đời, giảm nguy cơ xuất huyết và nhiễm trùng van nhân tạo. Ở người bệnh trẻ tuổi, tỷ lệ không mổ lại sau 10 năm đối với van sinh học là 85%. Trong khi đó, tỷ lệ người bệnh không mổ lại sau 10 năm nếu dùng phương pháp Ozaki là 95-98%.
PGS, TS, Bác sĩ Nguyễn Hoàng Định, Phó giám đốc Trung tâm tim mạch, Trưởng khoa Phẫu thuật tim mạch BVĐHYD TP Hồ Chí Minh cho biết: Phương pháp này đặc biệt phù hợp đối với người bệnh là phụ nữ có nhu cầu mang thai, trẻ em trong giai đoạn phát triển, người bệnh không muốn chịu nhiều lần phẫu thuật, hay uống thuốc kháng đông sau phẫu thuật. Đây là một kỹ thuật tiên tiến, đòi hỏi phẫu thuật viên phải được đào tạo bài bản, huấn luyện kỹ lưỡng, tay nghề cao mới có thể thực hiện kỹ thuật tỉ mỉ và chính xác. Tại BVĐHYD TP Hồ Chí Minh còn tiên phong trong kết hợp kỹ thuật ít xâm lấn với phương pháp Ozaki khi áp dụng phẫu thuật nội soi để lấy màng tim với vết mổ chỉ dài 6cm, giúp người bệnh giảm đau đớn, ít mất máu và không cần phải cưa toàn bộ xương ức như phương pháp Ozaki kinh điển.
Tin, ảnh: HÙNG KHOA.
