Hoa trạng nguyên.
Cây hoa trạng nguyên là cây nhỡ có mủ trắng. Lá hình bầu dục - mũi mác hơi thuôn đầu ở gốc, nhọn đầu, có 2-3 thùy ở bên cạnh, mặt dưới phủ lông. Cụm hoa ở ngọn, bao bởi những lá bắc màu đỏ tươi, hình mũi mác. Cụm hoa dạng ngù, có 4-7 nhánh; trong cụm hoa thường có 2 loại hoa; nhiều hoa đực chỉ có 1 nhị và 1 hoa cái có cuống dài mang bầu có lông tơ với 3 đầu nhụy xẻ đôi.
Theo y học cổ truyền, cây hoa trạng nguyên có vị đắng, chát, tính mát, có ít độc; có tác dụng điều kinh chỉ huyết, tiếp cốt tiêu thũng. Dân gian thường dùng cành lá làm thuốc đắp trị rắn rết cắn, các vết đứt và cả các vết thương khác. Cũng dùng uống trong chữa bệnh đau đường ruột mạn tính.
Lương y Vũ Quốc Trung (Hội Đông y Hà Nội).
