Thậm chí, nhiều người còn tự ý ra hiệu thuốc tìm mua sản phẩm hạ mỡ máu mà không cần theo bất kì chỉ định nào cả. Tuy nhiên mỡ máu cao giống như bệnh mạn tính, diễn biến thường âm thầm và hậu quả thì nặng nề ngoài tầm kiểm soát nên cần phải có chiến lược rõ ràng trong việc phòng ngừa và xử lý đúng cách. Tránh bệnh tái phát và đặc biệt là tránh những trường hợp đáng tiếc xảy ra.
Mùa đông thường khiến người bệnh mỡ máu cao lo lắng do thời tiết tạo cảm giác ăn uống ngon miệng hơn. Đặc biệt dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán, tụ tập đầu xuân cũng là thời điểm người bị mỡ máu cao tăng đột biến do giờ giấc sinh hoạt bị đảo lộn và nạp vào cơ thể những thực phẩm giàu chất béo, những chất kích thích như rượu, bia, thuốc lá,...
Sử dụng thực phẩm bảo vệ sức khỏe Hamomax là chiến lược thông minh.
Được chiết xuất hoàn toàn từ thảo dược tự nhiên, an toàn khi sử dụng, thích hợp sử dụng lâu dài bởi không gây tác dụng phụ.
Thành phần thảo dược được nghiên cứu chính quy, bài bản, hàm lượng chất xám cao với sự tham gia của các chuyên gia hàng đầu về bào chế, thực vật và dược liệu cũng như các nhà chuyên môn.
Quy trình xử lý dược liệu, công nghệ chiết xuất và bào chế của các chuyên gia công ty Cổ Phần Dược Khoa (trước là Công ty Dược Khoa, trường đại học Dược HN) với cố vấn chuyên môn của PGS.TS Trần Văn Ơn.
Được người tiêu dùng bình chọn là "Thương hiệu việt  Hàng Việt yêu thích nhất 2014". Được NS Quyền Văn Minh, NSND Quang Thọ tin dùng.
Được cấp phép bởi Bộ y tế theo giấy phép số 34405/2017/ATTP  XNCB.
Sản phẩm được phân phối tại hầu khắp các nhà thuốc trên Toàn quốc và hỗ trợ giao hàng miễn phí đến tận tay người dùng.
Tác dụng của thực phẩm bảo vệ sức khỏe Hamomax là gì?
Hỗ trợ hạ mỡ máu, giảm mỡ trong gan, hỗ trợ hạ huyết áp.
Hỗ trợ tăng tính bền thành mạch máu, hỗ trợ giảm nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch, cao huyết áp, tai biến mạch máu não do mỡ máu cao.
Hướng dẫn sử dụng đúng cách, hiệu quả cao.
Sử dụng đều đặn 2 lần/ngày, 2 viên/lần. Uống sau ăn từ 1 - 2 tiếng sẽ hấp thu được tối đa và thải trừ nhiều nhất lượng mỡ xấu. Nên uống sau bữa sáng và bữa tối để bảo vệ tối ưu suốt 24 giờ.
Nếu đang dùng thuốc tây hạ mỡ máu:
Không bỏ thuốc tây ngay mà dùng kèm với Tpbvsk Hamomax 4 tuần, để sản phẩm có thời gian phát huy tác dụng.
Thời gian sử dụng Tpbvsk Hamomax nên cách thuốc tây hoặc các sản phẩm thảo dược khác khoảng 30 phút để cơ thể có thời gian hấp thu.
Khi mỡ máu, mỡ gan đã hạ về ngưỡng an toàn, dùng dự phòng tăng trở lại với liều 1  2/ngày.
>>> Xem ngay chương trình TRI ÂN khách hàng TẾT cực HẤP DẪN tại đây.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Hamomax chiết xuất từ:
Nần nghệ (Dioscorea collettii): 360mg , là DƯỢC LIỆU QUÝ được ghi trong Sách đỏ Việt Nam. Được kiểm nghiệm lâm sàng tại bệnh viện Y học Cổ truyền Trung ương năm 2016, đã chứng minh được dược chất saponin trong rễ cây Nần nghệ (hàm lượng cao, từ 2  4% ) có công dụng hạ mỡ máu máu xấu và an toàn.
Lá đỏ ngọn ( Cratoxylum pruniflorum) : 50mg, chiết xuất flavonoid và tanin có tác dụng chống đông máu, chống tai biến, nhồi máu cơ tim.
Giảo cổ lam ( Gynostemma pentaphyllum ): 80mg, hỗ trợ hạ mỡ máu, hạ đường huyết, bổ dương.
Nụ hoa Hòe ( Styphnolobium japonicum ): 5mg giúp tăng tính thấm và làm bền thành mạch máu, phòng vỡ mạch máu.
Minh Minh.
