Theo Phó Thủ tướng, sau nhiều nỗ lực, dịch SXH ở Hà Nội đã có dấu hiệu đi ngang nhưng không vì vậy mà có "tâm lý thở phào". Bên cạnh đó, BV Bệnh Nhiệt đới T.Ư đã có rất nhiều kinh nghiệm từ thực tiễn trong phân loại, điều trị bệnh nhân SXH nên cần phổ biến, hướng dẫn, chia sẻ kinh nghiệm cho các BV tuyến dưới từ điều trị trong ngày đến thuyết phục bệnh nhân. Tại buổi gặp, Phó Thủ tướng gửi lời cám ơn tới các y, bác sĩ của ngành y tế đã nỗ lực ngày, đêm để khám, điều trị cho bệnh nhân SXH tăng đột biến trong nhiều ngày qua, đồng thời mong muốn các BV quyết tâm thực hiện nghiêm túc các biện pháp điều trị, dự phòng, tư vấn cho người dân.
Trực tiếp thăm hỏi, trò chuyện với một số bệnh nhân đang điều trị SXH tại BV, Phó Thủ tướng chia sẻ: "Dù là bệnh viện đông nhưng có triệu chứng bà con nên đến bệnh viện để được bác sĩ khám, tư vấn điều trị, tránh tự ý mua thuốc điều trị có thể gây biến chứng nguy hiểm". Phó Thủ tướng lưu ý, bên ngoài cộng đồng vẫn phải đẩy mạnh các biện pháp chống dịch, diệt muỗi, bọ gậy, loăng quăng để dập dịch triệt để. Các cơ quan chức cần tiếp tục tăng cường truyền thông để người dân nắm vững các cách phòng, chống SXH.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thăm hỏi bệnh nhân sốt xuất huyết tại BV Bệnh Nhiệt đới T.Ư.
PGS.TS Nguyễn Văn Kính - Giám đốc BV Bệnh Nhiệt đới T.Ư cho biết, trước tình trạng bệnh nhân tăng đột biến trong thời gian qua, 100% cán bộ, nhân viên của BV đều làm việc liên tục, không nghỉ. BV đã triển khai nhiều biện pháp nhằm giảm tải như điều chỉnh khám sớm hơn; phân loại, đeo vòng cho bệnh nhân theo mức độ nặng nhẹ; mở thêm khu điều trị nội trú ban ngày, khu điều trị dành riêng cho bệnh nhi; phối hợp chuyển xuống tuyến dưới, các BV vệ tinh; đưa vào sử dụng cơ sở 2 ở xã Kim Chung (huyện Đông Anh)... Tuy nhiên, khó khăn lớn nhất là hiện BV đang thiếu máy thở, máy lọc máu cho những ca nặng.
Trước khó khăn này của BV, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, Bộ Y tế đã làm việc với Bộ Tài chính để chuyển kinh phí ngay cho BV để mua máy thở, máy lọc máu cho bệnh nhân.
Trong 3 ngày 18 - 20/8, số ca mắc mới SXH nhập viện Nhiệt đới T.Ư là 1.422 ca. Tỷ lệ người mắc SXH từ cộng đồng là 98,2%, trong đó 88% là ở Hà Nội. Hiện tại số bệnh nhân SXH đang điều trị nội trú tại hai cơ sở của bệnh viện là 351 bệnh nhân.
Trần Nga.
