Ngày 25/12, PV Báo Gia đình & Xã hội trực tiếp trao số tiền 14.460.000 đồng cho bố mẹ bé Hảng thị Hò (thôn Mù Cao, xã Bản Mù, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái).
Bé Hảng Thị Hò đến nay đã hơn 1 tuổi. Sinh ra vốn là đứa trẻ bụ bẫm, trắng trẻo nhưng khi được 5 tháng tuổi thì bé bị viêm não, đôi vợ chồng trẻ vội vàng gom chút tiền đưa con xuống Hà Nội.
Theo chuẩn đoán, Hò mắc phải chứng động kinh và di chứng viêm não. Từ một đứa trẻ đáng yêu, đã biết lẫy, biết cười đùa thì bé chỉ có thể nằm trong vòng tay mẹ, cổ mềm nhũn không thể ngóc dậy được.
PV Báo Gia đình & Xã hội trao quà của bạn đọc ủng hộ đến mẹ con chị Hâng. Ảnh: PV.
Theo chỉ định, bé Hò cần được phục hồi chức năng, tăng cường tuần hoàn não, chống động kinh, chống co giật, phục hồi dinh dưỡng, chống viên phổi. Căn bệnh này phải chữa trị lâu dài và phải rất kiên trì, ít nhất là phải giúp bé khôi phục ngóc được cổ.
Hai vợ chồng chị Hảng Thị Hâng (mẹ bé Hò) vốn là người dân tộc thiểu số, không hề biết chữ và không thể nói tiếng phổ thông. Thương con, hai vợ chồng cố gắng đưa nhau xuống Hà Nội để cho bé Hò điều trị, nhưng cứ hết tiền thì lại phải về, vì lo chi phí ăn uống và mọi thứ phát sinh ở đây cũng đã là điều rất khó khăn.
Hiện tại, bé Hò vẫn còn yếu, phải được ẵm, bế liên tục.
Sau gần 4 tháng thì Hò mới được quay lại Hà Nội để điều trị. Tuy đã lớn hơn nhiều nhưng tình trạng bệnh của bé cũng chưa khá hơn là bao, cổ vẫn rất yếu.
Nhận số tiền ủng hộ là tấm lòng giúp đỡ của nhiều độc giả của Báo Gia đình và Xã hội, chị Hâng thật thà nói lời cảm ơn tới chúng tôi, là một trong rất ít từ phổ thông mà người mẹ này mới tập nói được.
Nông Thuyết.
