Sáng 8/5, Thứ trưởng bộ Y tế Nguyễn Thanh Long chủ trì hội nghị Phòng chống bệnh không lây nhiễm tại TP.HCM.
Tại hội nghị, Thứ trưởng bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, thời gian qua, bộ Y tế có nhiều cố gắng và nỗ lực trong việc kiểm soát bệnh không lây nhiễm. Tuy nhiên, tình trạng gia tăng các bệnh không lây nhiễm tại Việt Nam đang rất báo động. Hàng năm, có 70% trường hợp tử vong do không lây nhiễm, trong đó có 40% tử vong trước tuổi 70.
TS. Trương Đình Bắc, Phó Cục trưởng cục Y tế dự phòng cho biết, bệnh không lây nhiễm bao gồm: Ung thư, tim mạch, rối loạn tâm thần, đái tháo đường, tăng huyết áp Nó không ảnh hưởng đến tuổi thọ mà ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Ước tính mỗi năm, cả nước có 520.000 người tử vong, trong đó có khoảng 380.000 người tử vong vì các bệnh không lây nhiễm như ung thư, tim mạch, huyết áp.
Người bệnh đến tiêm ngừa tại Viện Pasteur TPHCM. (Ảnh: Lành Nguyễn).
Thứ trưởng Long cho rằng, nguyên nhân việc này là do người dân chưa có ý thức phòng ngừa bệnh, vẫn còn 49% dân số hút thuốc lá, 77% dân số uống rượu (trong đó có 11% uống tới mức nguy hại), người dân Việt Nam sử dụng muối cao gấp đôi so với khuyến cáo của tổ chức Y tế thế giới.
Trong khi ở các nước phát triển, tỉ lệ bệnh tim mạch và đột quỵ ngày càng giảm do họ kiểm soát tốt bệnh đái tháo đường và tăng huyết áp sớm. Tại Việt Nam, tỉ lệ tim mạch và đột quỵ đang là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong.
Tiêm phòng là một cách đề hạn chế bệnh. (Ảnh: Lành Nguyễn).
Bộ Y tế đã đề ra chiến lược đến năm 2025 chỉ còn 20% số tử vong sớm do bệnh không lây nhiễm; trong đó giảm 30% số người hút thuốc, giảm 10% số uống rượu bia ở mức có hại, giảm 30% mức tiêu thụ muối/người, kiểm soát thừa cân béo phì dưới 15%, kiểm soát tăng huyết áp dưới 30%, kiểm soát đái tháo đường dưới 8%...
Để đạt được mục tiêu này, bộ Y tế cũng đã đưa ra các giải pháp, chính sách kiểm soát yếu tố nguy cơ như xây dựng luật Phòng chống tác của rượu, bia; luật Phòng chống tác hại thuốc lá, xây dựng Kế hoạch thực hiện chiến lược quốc gia về dinh dưỡng, kiện toàn mạng lưới để cung cấp các dịch vụ giám sát, dự phòng, quản lý, điều trị bệnh không lây nhiễm.
Lành Nguyễn.
