Bệnh nhân là anh Đ.V.D (SN 1992, quê Bình Định), có hoàn cảnh gia đình rất khó khăn, không biết chữ. Anh D. phải đi làm mướn xa nhà hàng trăm cây số và thường xuyên ở trong rẫy.
Anh D. có tiền sử dị ứng nhiều năm, uống thuốc thường xuyên theo đợt. Trong lần gần đây nhất, anh bị ngứa khắp cơ thể nên ra nhà thuốc tư để mua thuốc uống. Vốn bị cận thị nên khi đau, dưới điều kiện ánh sáng không đảm bảo trong khu rẫy nên anh D. tưởng đã bóc vỏ thuốc và uống.
Sau khi uống thuốc 1 ngày thì bệnh nhân có triệu chứng đau bụng, ngực và sốt. Tại bệnh viện địa phương, qua thăm khám bác sĩ phát hiện người bệnh có biểu hiện tắc ruột và được mổ.
Tuy nhiên, sau mổ 3 ngày thì tình trạng sức khỏe bệnh nhân vẫn không được cải thiện. Tiếp tục có các triệu chứng đau ngực, sốt nhiều. Qua CTscan thì bác sĩ phát hiện thực quản bệnh nhân bị thủng nên chuyển đến bệnh viện Chợ Rẫy. Ban đầu, bệnh nhân không đồng ý chuyển viện nhưng do tình trạng bệnh ngày càng nặng nên mới chấp nhận.
Viên thuốc nguyên vỏ được bác sĩ nội soi gắp ra.
Tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), 3 chuyên khoa gồm nội soi, ngoại lồng ngực và ngoại tiêu hóa đã phối hợp gắp dị vật là một viên thuốc còn nguyên vỉ ra và làm sạch mủ, dịch trong ổ bụng. Đến nay, thì tình trạng sức khỏe bệnh nhân đã ổn định.
TS.BS Lâm Việt Trung, Trưởng khoa ngoại tiêu hóa  Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, những dị vật như tăm, kim, xương, răng giả, thuốc còn nguyên vỉ có thể tắc ở bất kỳ đoạn nào của đường tiêu hóa.
Trong đó, nguy hiểm nhất là tắc ở thực quản, sẽ gây thủng thực quản, xung quanh thực quản có những cấu trúc mạch máu rất nguy hiểm như động mạch chủ, màng phổi, màng tim Có trường hợp có thể gây xuất huyết tiêu hóa, dẫn đến tử vong.
Mỗi năm, khoa nội soi Bệnh viện Chợ Rẫy gắp trung bình 100 trường hợp dị vật đường tiêu hóa. Thông thường, những ca khó mà tuyến tỉnh không gắp được thì chuyển đến khoa. Bác sĩ lưu ý, khi người bệnh phát hiện mắc dị vật thì nên sớm đến bệnh viện để gắp dị vật ra, tránh những điều đáng tiếc xảy ra.
Đông Quân.
