Những ngày Tết âm lịch đang đến gần, thay vì các biện pháp làm trắng da tự nhiên, chị em đang đua nhau tìm đến thực phẩm chức năng để có làn da trắng nhanh nhất đón năm mới. Khắp các diễn đàn, mạng xã hội thực phẩm chức năng được giao bán và quảng cáo với những chức năng giúp da trắng "thần sầu".
Đa dạng các loại thực phẩm chức năng làm trắng da thần tốc.
Các loại thực phẩm chức năng này tới từ nhiều quốc gia khác nhau nổi tiếng về công nghệ làm đẹp như Nhật, Thái, Đức... và được bào chế dưới dạng viên uống hoặc dạng lỏng.
Sản phẩm thực phẩm chức năng Nhật Bản được quảng cáo với công dụng hỗ trợ làm sạch nám, sạm da, chống oxy hóa để ngăn ngừa lão hóa da, khắc phục nhược điểm của phương pháp tiêm trắng. Có sức mạnh gấp 5 lần các sản phẩm viên trắng da thông thường tương đương một liều tiêm trực tiếp vào tĩnh mạch.
Thực phẩm chức năng dạng viên với quảng cáo phù hợp với mọi lứa tuổi, không tác dụng phụ và có tác dụng làm trắng sau 30 ngày sử dụng. Đây là sản phẩm làm trắng da, trị nám cao cấp của Nhật Bản, với công dụng làm trắng da một cách tự nhiên từ bên trong, xóa tan tàn nhang, xua tan vết nám, cải thiện hắc tố của làn da, giúp bạn có được một làn da trắng sáng tự nhiên.
Thực phẩm chức năng với quảng cáo là sản phẩm cao cấp của Thái Lan giúp: Đẹp da nuôi dưỡng da và cơ thể khỏe từ bên trong; dạng viên uống bổ cơ thể cung cấp thật nhiều chất xơ và vitamin trắng da.
Thực phẩm chức năng được quảng bá rộng rãi với quảng cáo được chiết suất từ bí quyết làm trắng da an toàn từ hơn 50 năm của phụ nữ Nhật, cùng công thức chuyên biệt: Glutathione làm trắng da tự nhiên an toàn từ bên trong, kết hợp cùng các dưỡng chất vitamin C, B, E tăng cường sức đề kháng cho da trắng mịn an toàn, loại bỏ các đốm đen, làm mờ các vết thâm nám, giúp da trắng mịn toàn thân, an toàn và hiệu quả.
Ngoài dạng viên, thực phẩm chức năng dạng nước cũng được quảng bá rầm rộ. Dưới đây là loại thực phẩm chức năng làm đẹp da Collagen dạng nước được tinh chế 100% từ nguyên liệu tự nhiên đến từ Đức giúp tăng cường độ ẩm từ sâu bên trong, giảm vết thâm, nám, chống lão hóa da, giảm nếp nhăn, cho là da căng mượt, mềm mịn, săn chắc hơn.
Hãy cẩn trọng trong sử dụng.
Tâm lý muốn có được làn da trắng thật nhanh như trứng gà bóc, trắng như Ngọc Trinh... luôn là ao ước của nhiều chị em, đặc biệt là chị em khu vực Châu Á trong đó có Việt Nam với tiêu chuẩn về cái đẹp là làn da trắng luôn đặt lên hàng đầu. Nắm bắt được nhu cầu lớn ấy, những năm gần đây trên thị trường bùng nổ các sản phẩm làm trắng da dưới dạng thực phẩm chức năng.
Những sản phẩm này được rao bán tràn ngập trên các trang mạng xã hội. Chỉ cần vào trang tìm kiếm gõ cụm từ "viên uống trắng da", ngay lập tức sẽ cho ra hàng triệu kết quả. Trên mạng xã hội, thực phẩm chức năng cũng ồ ạt được giao bán những ngày cận Tết.
Tuy nhiên, để có được làn da đẹp như ý muốn, hãy trở thành người tiêu dùng thông minh khi lựa chọn các loại thực phẩm chức năng này. Thực phẩm chức năng tuy không phải là thuốc nhưng cũng cần tuân thủ nghiêm ngặt các chỉ dẫn cũng như lựa chọn các loại thực phẩm chức năng làm trắng có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Đặc biệt cần cảnh giác trước những lời rao bán thực phẩm chức năng với tác dụng làm trắng da thần tốc với giá bèo bởi không ít trường hợp tại Việt Nam, chị em mất mạng vì dùng thực phẩm chức năng làm trắng không rõ nguồn gốc.
Thập Tam Muối.
