Các bác sĩ chuẩn bị phẫu thuật cho bệnh nhân.
Bệnh nhân nam  8 tuổi, nhập viện ngày 03/6/2017 trong tình trạng bị phình động mạch cảnh trong khổng lồ, kích thước 10 x 12cm. Đây là một trường hợp hiếm gặp trong y học. Bình thường phình động mạch cảnh trong có kích thước >1,5cm là lớn, > 2,5 cm là khổng lồ.
Phình động mạch cảnh là một loại dị dạng mạch được phát sinh ra do dị dạng của thành mạch máu, túi phình được hình thành do áp lực của dòng chảy. Đây là bệnh lý nguy hiểm nhưng triệu chứng thường rất mơ hồ với tỉ lệ mắc khoảng 1-2% trong cộng đồng.
Đối với bệnh nhân Hoàn, khối phình mạch nằm ở hố thái dương gây chèn ép trực tiếp vào dây thần kinh thị giác khiến bệnh nhân bị mất thị lực hoàn toàn.
Bệnh nhân đã mất thị lực mắt trái nhiều năm và trong vòng 1 tháng thị lực mắt phải đã giảm sút, hiện tại mắt phải chỉ nhìn đếm ngón tay. Ngoài khối phình mạch khổng lồ của động mạch cảnh trong, bệnh nhân còn có nhiều khối phình mạch trên cơ thể phình mạch ở động mạch dưới đòn phải, ở động mạch thận trái, động mạch cánh tay phải. Nếu không được can thiệp kịp thời sẽ có nguy cơ tử vong cao.
Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã mời GS. Kasumi Takizawa - Giám đốc Trung tâm ngoại thần kinh Bệnh viện Red Cross Asakikawa Nhật Bản, Chuyên gia hàng đầu về phẫu thuật mạch máu thần kinh sang phẫu thuật.
Ngày 08/6/2017 ê kíp mổ 06 người do PGS.TS Đồng Văn Hệ - Giám đốc trung tâm Phẫu thuật Thần kinh, GS.Kasumi Takizawa - Giám đốc Trung tâm ngoại thần kinh Bệnh viện Red Cross Asakikawa Nhật Bản, Chuyên gia hàng đầu về phẫu thuật mạch máu thần kinh sang phẫu thuật đã tiến hành phẫu thuật. Thời gian phẫu thuật kéo dài hơn 12 tiếng.
PGS.TS Đồng Văn Hệ cho biết: Sau mổ, bệnh nhân vẫn đang điều trị hồi sức tích cực tại Khoa Hồi tỉnh 3 - Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.
P.Thúy.
