Nhằm hưởng ứng ngày phòng chống Tăng huyết áp Thế giới (17/5), tại Cung Văn hóa lao động Hữu Nghị Việt Xô (Hà Nội) đã diễn ra hội nghị phổ biến kiến thức bệnh Tim mạch, Huyết áp, Tiểu đường.
Đây là một trong những hoạt động đặc biệt ý nghĩa hướng tới người cao tuổi tại Thủ đô và đông đảo cộng đồng do Bệnh viện Tim Hà Nội kết hợp với Ban tổ chức Triển lãm VietNam Medi-Pharm tổ chức.
TS. BS Nguyễn Xuân Tú, Bệnh viện Tim Hà Nội đang trình bày những vấn đề liên quan đến tăng huyết áp.
Theo điều tra mới nhất của Hội tim mạch Việt Nam, năm 2016 khoảng 48% người Việt Nam mắc bệnh tăng huyết áp. Điều đáng lo ngại, đây là căn bệnh dễ dẫn đến nhiều biến chứng nguy hiểm. Nó còn là nguyên nhân khiến 7 triệu người trên thế giới tử vong mỗi năm.
Nguy hiểm hơn tỷ lệ mắc phải căn bệnh này ngày càng có xu hướng tăng lên một cách rõ rệt ở nước ta và do nhiều nguyên nhân khác nhau. Và không chỉ ở người già, căn bệnh này đang có chiều hướng trẻ hóa với rất nhiều đối tượng.
Cũng tại hội thảo, các chuyên gia y tế đánh giá có 2 nhóm nguyên nhân gây ra bệnh tăng huyết áp. Tăng huyết áp nguyên nhân do các bệnh thận mãn tính, bệnh máu ở thận, rối loạn thở trong giấc ngủ. Tuy nhiên nguyên nhân này chỉ chiếm tỷ lệ nhỏ.
Nguy hiểm hơn là những đối tượng bị tăng huyết áp mà không có nguyên nhân, vì cho đến hiện nay vẫn chưa tìm được nguyên nhân làm tăng huyết áp ở nhóm này. Loại tăng huyết áp này chiếm tỷ lệ rất lớn 90%, khi nhắc đến người ta thường hiểu đó là tăng huyết áp vô căn.
Người dân tham gia kiểm tra huyết áp ngay tại hội thảo.
Bệnh tăng huyết áp không có những triệu chứng điển hình. Không phải lúc nào người mắc bệnh tăng huyết áp cũng phát hiện ra biểu hiện bệnh. Một số người tăng huyết áp có triệu chứng lâm sàng như: chóng mặt, đau đầu, ù tai Tuy nhiên, rất nhiều người tăng huyết áp lại không có biểu hiện này.
Nhiều người không biết mình bị bệnh tăng huyết áp, do đó có nhiều trường hợp đột tử trong khi trước đó 1-2 phút họ vẫn nói chuyện bình thường và cảm thấy khỏe mạnh.
Để phòng ngừa cũng như hạn chế tác hại từ bệnh tăng huyết áp bác sĩ Nguyễn Xuân Tú khuyến cáo, mọi người nên đo huyết áp vào những thời điểm nhất định trong ngày, nhớ con số huyết áp của mình như tuổi. Bên cạnh đó, cần có chế độ dinh dưỡng như không ăn mặn, giảm bớt thực phẩm có axit béo, mỡ động vật.
Hạn chế uống rượu bia, cần giảm cân với người béo phì và nên tăng cường vận động thể lực hàng ngày. Điều quan trọng là mọi người cần kiểm tra sức khỏe định kỳ 6 tháng 1 lần để phát hiện và điều trị bệnh sớm.
Minh Khuê.
