Tôi quen anh từ những ngày còn trên giảng đường Đại học. Tình yêu kéo dài từ thủa sinh viên trong sáng cho đến nay vẫn được hai chúng tôi giữ gìn.
Đến giờ, sau khi ra trường và có công việc ổn định, tôi và anh mới bắt đầu tính đến chuyện kết hôn. Anh cũng đã về thưa chuyện với bố mẹ và bàn tính chuyện đại sự, chỉ chờ ngày sắp xếp cho hai bên gia đình gặp nhau.
Thế rồi, tôi biết tin mình có bầu. Một sinh linh nhỏ bé đang lớn dần trong bụng tôi. Tôi vừa mừng vừa lo. Vì hai nhà dù biết chúng tôi yêu nhau nhưng chưa chính thức qua lại, nói chuyện. Anh thì từ lúc biết tôi mang thai luôn động viên:  Em đừng lo, có anh đây rồi. Bố mẹ anh biết chuyện rồi và đang xem ngày để đến nói chuyện người lớn với gia đình em. Mẹ nghe anh thông báo cũng khá vui. Bà còn trêu anh trông thế mà giỏi, tậu trâu tậu được cả nghé.
Không muốn giấu gia đình chuyện hệ trọng này, tôi gọi về thỏ thẻ tâm sự với mẹ đẻ. Vừa ngập ngừng báo tin là đang có bầu, trái với suy nghĩ của tôi, bà quát ầm lên trong điện thoại:  Đồ hư hỏng, chưa chồng con mà giờ đã ễnh cái bụng ra. Mày làm thế này là mày bôi tro trát trấu vào mặt bố mẹ mày. Ôi giời ôi, nhà tôi vô phúc!.
Mặc dù đã hết lời giải thích với mẹ rằng tôi đã bàn tính với người yêu, gia đình bên đó đã chấp nhận và đang rục rịch chuẩn bị mọi thứ cho đám cưới nhưng mẹ tôi vẫn không nguôi. Bà liên tục ngắt lời tôi và mắng nhiếc tôi làm xấu mặt gia đình.
Hôm sau, bà còn đích thân bắt xe từ quê lên tới tận chỗ tôi ở trọ. Tôi vừa đi làm về, bà đã lao ra túm lấy tôi nói như tát nước vào mặt:  Mày vào đây. Vào đây mẹ nói chuyện. Ai cho mày làm cái chuyện hư hỏng thế hả con? Rành rành một đứa con gái chưa chồng mà giờ chưa cưới xin gì mày đã bảo có bầu. Thế này giờ ra đường mẹ biết giấu mặt vào đâu?
Tôi chẳng kịp phân bua gì. Bà đã kéo tay tôi tiếp lời:  Giờ đi theo mẹ đến bệnh viện giải quyết. Cưới xong rồi muốn chửa đẻ bao nhiêu đứa thì tùy. Giờ chưa chồng con gì mẹ không cho phép. Đúng là con dại cái mang.
Tôi sững người, giật tay mình ra khỏi tay mẹ, lùi lại vào trong phòng, hai tay ôm khư khư lấy bụng. Tôi quả quyết đáp trả mẹ:  Con không đi đâu hết. Giờ thiếu gì người có bầu trước khi cưới mà mẹ lại cổ hủ như thế? Mẹ có biết hư còn hơn hỏng không? Đầy người mong còn không được, còn phải tốn cả trăm triệu đi chữa chạy kia kìa.
Rồi tôi dịu giọng lại bảo bà:  Nếu như con có bầu trước khi cưới nhà trai chối bỏ đã đành. Đằng này bên gia đình họ vẫn vui vẻ chấp nhận, lại còn đang chuẩn bị dần cho chuyện đám cưới. Mẹ còn lo cái gì nữa. Con làm như thế là con sai. Nhưng như thế cũng không có nghĩa là giờ con phải nghe theo mẹ đi phá thai. Con của con, con nhất định sẽ giữ lại.
Từ bé đến lớn, tôi luôn nghe theo lời bố mẹ, từ chuyện học hành đến công việc, thế nên khi thấy tôi phản kháng như vậy mẹ tôi khá bất ngờ. Bà ngồi sụp xuống giường, thất thần nhìn tôi vì không nghĩ tôi sẽ đáp trả lại như vậy.
Tôi không thể ngờ khi biết tin tôi có thai trước khi cưới, mẹ đẻ tôi lại mắng nhiếc và bắt tôi đi phá thai.
Ngay chiều hôm đó, mẹ tôi bắt xe về quê luôn. Đến chiều bố tôi gọi điện lên báo mẹ đã về đến nhà. Bố thở dài bảo tôi:  Thôi con ạ. Dù gì cũng là chuyện đã rồi. Mẹ con có giận nhưng mẹ thì vẫn là mẹ. Con nhanh nhanh giục bên kia sắp xếp để tính ngày tháng lo chuyện đại sự nhé.
Tôi vâng lời bố mà trong lòng vẫn buồn khôn tả. Nếu mẹ của người yêu tôi chì chiết, mắng mỏ hay có ý kiến thì tôi còn chấp nhận được. Đằng này, người làm tôi buồn nhất lại là mẹ đẻ tôi. Tôi không bao giờ nghĩ bà lại có thể bắt tôi phá thai hay nói với tôi những lời như thế. Nhưng tôi sẽ vẫn kiên quyết giữ lại sinh linh bé bỏng này. Bởi may mắn là người yêu tôi cũng là người có trách nhiệm chứ không phải một "gã Sở Khanh", anh sẽ cùng tôi vun vén mọi chuyện cho ổn thỏa. Và chắc chắn sớm thôi, con tôi rồi sẽ có một gia đình trọn vẹn.
Diệp An.
