Trước đó, ngày 25-10, bệnh nhân Tangoon Thị Canoon được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đà Nẵng, với khối u khổng lồ vùng cổ kích thướt 20x30 cm, khối u này xuất hiện rất lâu và ngày càng lớn dần. Bệnh nhân vào viện khi có cảm giác rát nặng ở vùng cổ, khó thở khi nằm. Khi nhập viện, khối u vùng cổ đã to dẫn đến huyết áp tăng cao 200/100 mmhg.
Các bác sĩ đã tiến hành cho bệnh nhân chụp CT, kết quả cho thấy, khối u rất lớn tăng sinh nhiều mạch máu, đẩy lệnh khí quản qua bên phải, làm xẹp khí quản khoảng 60%. Động mạch cảnh trong bênh trái bị đẩy lệch về sau và sát da, tĩnh mạch cảnh trong hoàn toàn bị đè xẹp không thấy trên phim chụp.
Ngay sau đó, bệnh nhân được điều trị huyết áp tích cực, tiến hành các xét nghiệm chuẩn bị cho ca mổ. Bệnh nhân được phẫu thuật vào ngày 13-11, với thời gian mổ là hai giờ, bằng phương pháp sử dụng dao siêu âm, các bác sĩ đã lấy khối u thùy trái của tuyến giáp.
Hiện, sức khỏe bệnh nhân Canoon đã ổn định, nói rõ, ăn uống bình thường, vết mổ không nề, không chảy máu và được rút ống dẫn lưu.
ANH ĐÀO.
