Chiều chồng đúng cách.
Một sai lầm mà nhiều phụ nữ mắc phải là chiều chồng thái quá: Chăm sóc từng li từng tí như mẹ chăm con, điều này đã khiến nhiều người chồng ngột ngạt mà than rằng thừa mẹ nhưng thiếu vợ. Việc cưng nựng là cần thiết nhưng đừng nuông chiều chồng giống như một người bảo mẫu. Điều ấy sẽ chỉ khiến cho chồng luôn ỷ lại, vô tâm, lười biếng hay cảm thấy khó chịu vì lúc nào cũng bị đối xử như một đứa trẻ con. Do vậy, những lúc cần, bạn hãy tạm rời xa để anh ấy tự lập, và thỉnh thoảng quay trở lại để cưng nựng đúng cách, đó mới chính là nghệ thuật chiều chồng hoàn hảo nhất.
Thực tế, mỗi người chồng đều có sự khát khao muốn được thỏa mãn điều gì đó theo một cách riêng. Nếu sự khát khao ấy được vợ đáp ứng, khiến chồng hài lòng thì người chồng sẽ hạnh phúc. Ngược lại, nếu người vợ chiều những điều mà chồng không thích thì người chồng sẽ khó chịu. Vì lẽ đó, nên muốn chiều chồng, người phụ nữ cần hiểu đặc điểm, sở thích của chồng mình.
Chẳng hạn với một người chồng thích sĩ diện với bạn bè, nói vợ con một câu là phải nghe răm rắp thì ít nhất hãy để cho chồng được mở mày mở mặt mỗi khi nhà có khách hay những dịp tụ họp bạn bè, anh em. Còn với những người chồng trầm tính, kín đáo và không thích giao du thì người vợ lại nên giữ cho gia đình những khoảng thời gian tĩnh lặng, hạn chế tiệc tùng, ăn hàng. Chỉ khi hiểu chồng mới biết cách chiều chồng. Một người vợ mà chưa đợi chồng nói ra đã biết chồng thích gì, nghĩ gì và khéo léo đáp ứng điều chồng muốn thì người vợ ấy mới thực là tuyệt vời.
Luôn xinh đẹp trong mắt chồng.
Cuộc sống gia đình nào hẳn nhiên cũng trải qua nhịp sinh hoạt như dưới đây: Ngày nào chồng đi làm về nhà, gặp vợ trong tình trạng "không bằng vợ người". Vợ thì hết việc cơ quan đến việc cơm nước, bếp núc, chăm chồng chăm con nên nhiều khi người phụ nữ quên đi việc làm đẹp. Thậm chí lúc nào cũng đầu bù tóc rối, gây gây mùi sữa, ăn mặc luộm thuộm khiến các ông chồng không khỏi ngán ngẩm sao dạo này vợ anh tàn tạ thế, vợ anh giờ chẳng giống lúc yêu gì, lúc yêu vợ anh xinh là thế, đẹp là vậy mà giờ sao.thật phũ phàng.
Trong khi đó hoàn cảnh đàn ông gặp vợ bạn, vợ người thường là trong những dịp đặc biệt như lễ tết, ngày sinh nhật, ngày kỉ niệmThế nên chắc chắn vợ bạn, vợ người sẽ tân trang nhan sắc, chỉn chu áo quần và không quên chút son phấn để làm đẹp cho bản thân, làm chồng cảm thấy tự hào. Chính những lẽ đó các ông chồng mới cảm thấy vợ bạn thật xinh, thật trẻ trung và quyến rũ.
Ai cũng yêu cái đẹp, đàn ông cũng không phải ngoại lệ. Thời gian trôi đi, khi sống cùng người phụ nữ của mình, người đàn ông vẫn không ngừng tìm kiếm những điều mới mẻ. Tuy nhiên, không phải chị em nào cũng ý thức được điều này.
Sau hôn nhân, không ít chị em vì quá bận rộn với công việc cơ quan, nội trợ mà bỏ bê bản thân. Nhiều người thay đổi chóng mặt, từ một cô gái xinh đẹp, họ trở thành mẹ sề đúng nghĩa. Chính điều đó khiến cho người chồng cảm thấy vợ mình không còn sức hấp dẫn. Vì thế, hãy luôn nhớ, người phụ nữ thông minh phải luôn đẹp trong mắt chồng.
Khen ngợi chồng đúng thời điểm.
Phụ nữ thông minh luôn biết khen ngợi chồng đúng lúc, cô ấy sẽ không bao giờ hạ thấp chồng trước mặt người khác, dù là người thân trong gia đình. Bạn nên nhớ, đó là nguyên tắc bất di bất dịch bởi, nó sẽ khiến chàng cảm thấy mình được quý trọng và có một vị trí quan trọng trong trái tim của vợ.
Lời nói chẳng mất tiền mua, lựa lời mà nói cho vừa lòng nhau, nếu ông bà ta đã đúc kết ra kinh nghiệm như vậy thì sao bạn không vận dụng nó trong chính mối quan hệ vợ chồng của mình. Một lời khen ngợi ngọt ngào, một lời yêu thương âu yếm, ấm áp và nhẹ nhàng hay chỉ là câu thăm hỏi chồng sau một ngày làm việc vất vả sẽ khiến anh ấy cảm thấy rất vui đấy.
Hãy động viên chồng bằng những câu nói như sau: "Anh là người em và con cần, Anh mặc bộ này thật đẹp, Em thấy lựa chọn của em là đúng, "Em hạnh phúc vì có anh trong đời... Đảm bảo chàng của bạn sẽ hạnh phúc đến "rớt tim".
Không kiểm soát, ghen vừa đủ.
Khi bạn kiểm soát chồng, chàng sẽ luôn cảm thấy ngột thở và khó chịu khi bị gò bó. Đó là lúc chàng thấy hối hận vì quyết định kết hôn với bạn. Đặc biệt sự kiểm soát quá mức khiến các đấng lang quân thích tìm kiếm sự bình yên bên ngoài. Điều này khiến họ lơ là việc chăm sóc vun vén cho hạnh phúc gia đình. Mặc dù bạn có thể đang làm đúng nhưng hành động của bạn khiến các đấng mày râu cảm thấy khó chịu và dễ gây hiểu lầm. Một số nhà tâm lý học cho rằng, nếu bạn gây sự ức chế cho chồng mình thì hậu quả có thể anh ta sẽ quay lại kiểm soát ngược bạn như một cách để trả thù. Sự kiểm soát sẽ đẩy mâu thuẫn gia đình bạn lên và có nguy cơ làm tan vỡ hạnh phúc gia đình bạn.
Do vậy, đừng quá kiểm soát đời sống cá nhân của chồng như kiểm tra điện thoại, kiểm tra tài khoản, hay lúc nào cũng kè kè câu hỏi anh đi đâu?, làm gì? với chồng, hãy để anh ấy có thế giới của mình và thấy được bạn tin tưởng anh ấy như thế nào. Ghen là dư vị của tình yêu nhưng quá liều sẽ trở thành thuốc độc, ghen vừa đủ không quá nóng cũng đừng quá lãnh cảm, hãy thể hiện rõ ràng quan điểm hay nói bóng gió xa xôi cũng là một cách khiến anh ấy biết bạn đang ghen thật đấy!
Dịu dàng, khôn khéo.
Một người vợ khôn thôi là chưa đủ mà cần phải khéo léo nữa. Là người giữ ấm cho gia đình, bạn cần phải biết nêm nếm các gia vị cuộc sống sao cho đầy đủ và phù hợp. Cũng giống như khi nấu ăn vậy, nếu nêm quá đà thì món ăn sẽ mất ngon, thậm chí là không thể ăn nổi.
Bí quyết để luôn đáng yêu trong ánh mắt chồng là hãy dịu dàng, nhẹ nhàng mọi nơi mọi lúc và biết cách cư xử để chồng có thể tự hào về bạn với gia đình và đồng nghiệp. Điều này sẽ khiến cho tình cảm giữa hai người luôn luôn bền chặt. Và bạn cũng chẳng phải mất nhiều công sức mà vẫn giữ được anh ấy ở bên mình.
Hãy sử dụng lời nói ngon ngọt để thu hút anh ấy. Mỗi lần muốn chồng giúp gì cho mình thì chị em nên nói giọng ngọt ngào, nũng nịu một tí thì không ông chồng nào từ chối giúp vợ cả. Chẳng hạn "Chồng yêu có thể giúp em...", "Anh yêu em nhờ một tí...".
Tuyệt đối tránh nói to, cãi nhau với chồng khi cả hai đang nóng giận, bởi điều đó sẽ khiến cho khoảng cách giữa hai người xa nhau hơn. Thay vì chuyện cãi vã, hãy tạm thời xa chồng một lúc, khi nào bình tĩnh lại từ tốn giải thích cho anh ấy hiểu điều gì đã diễn ra, bạn buồn như thế nào và mong anh ấy hãy hiểu cho bạn.
Chuyện ấy rất quan trọng.
Giữ chồng bằng "chuyện ấy" là điều không phải bàn cãi. Người phụ nữ giỏi trong chuyện ấy có sức hấp dẫn, lôi cuốn mạnh mẽ với người chồng, khiến anh ấy cảm thấy được thỏa mãn trong chuyện phòng the. Thay bằng việc tìm đến mối quan hệ bên ngoài, chồng bạn sẽ tìm mọi cách giữ bạn để bạn là của riêng anh ấy.
Bởi vậy, chị em nên chăm chỉ cập nhật nghệ thuật chốn phòng the để lôi cuốn các ông chồng hay cả thèm chóng chán. Bạn chủ động dạo đầu để kêu gọi anh xã hòa nhập vào cuộc yêu là chuyện hoàn toàn nên làm. Đừng e ngại hay suy nghĩ rằng đó là việc của đàn ông. Sự "phóng túng" khi vợ chồng gần gũi khác hẳn với nét nhu mì duyên dáng giữa đời thường sẽ khiến chồng yêu bạn nhiều hơn.
Phương Nghi (t/h).
