"Tại Việt Nam cứ 1 giờ trôi qua có 12 người chết do đột quỵ. Trong số đó, 8 người có thể không bị chết nếu được điều trị sớm. Khi phát hiện người bị đột quỵ, người nhà nên cho bệnh nhân uống ngay 2 viên thuốc Aspirin 81mg rồi đưa tới bệnh viện cấp cứu" - Đó là chia sẻ của bác sĩ Mahen Nadarajah (Singapore) phụ trách Can thiệp nội mạch của Bệnh viện Quốc tế City (CIH) tại buổi Hội nghị Khoa học Kỹ thuật lần 2 được tổ chức tại CIH (3 đường 17A, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân, TP.HCM) vào cuối tuần qua.
Bác sĩ Mahen Nadarajah cho biết khi bị đột quỵ, người bệnh phải được uống ngay 2 viên Aspirin 81 mg để ngăn ngừa cục máu đông và được đưa ngay tới bệnh viện cấp cứu. Trong 3 giờ đầu, bệnh đột quy được điều trị tốt hơn, người bệnh được cứu sống dễ dàng hơn. Bệnh nhân sẽ mất 3,65 năm tuổi thọ cho 1 giờ nhập viện trễ.
Bác sĩ Mahen Nadarajah và ông Hàn Phúc Tân, Giám đốc Kinh doanh và Tiếp thị CIH. Ảnh: An Nhiên.
Tại hội nghị, ông Hàn Phúc Tân, Giám đốc Kinh doanh và Tiếp thị CIH cho biết trong tháng 11 tới, bệnh viện sẽ đưa máy DSA Artis with Pure là trung tâm can thiệp tim mạch hiện đại vào hoạt động. Phiên bản DSA mà CIH nhập về trong năm 2017 là Artis Zee With Pure - phiên bản DSA mới nhất tại Việt Nam do Seimens sản xuất.
Phiên bản này cung cấp 2 gói Clear và Care cho chất lượng hình ảnh cao hơn với ít liều lượng chất phản quang hơn, rút ngắn thời gian phẫu thuật mà vẫn đảm bảo an toàn tuyệt đối cho bệnh nhân. Bên cạnh đó, hai gói Clear và Care còn cho phép y bác sĩ mở rộng tối đa hình ảnh mạch máu cần phẫu thuật, từ đó, chẩn đoán chính xác hơn về phác đồ điều trị cho bệnh nhân.
Bác sĩ Mahen Nadarajah cho biết: DSA - thiết bị với công nghệ tiên tiến để thực hiện phương pháp chẩn đoán hình ảnh kết hợp giữa việc chụp X-quang và xử lý số sử dụng thuật toán để xóa nền trên hai hình ảnh thu nhận được trước và sau khi tiêm chất cản quang vào cơ thể người bệnh, nhằm mục đích thấy rõ hơn các thương tổn, bệnh lý mạch máu trước khi chỉ định can thiệp mạch.
DSA thường dùng để chẩn đoán và điều trị trong trường hợp như: Chụp chẩn đoán và can thiệp động mạch vành. Thuyên tắc động mạch tử cung để điều trị u xơ tử cung, chảy máu tử cung. Thuyên tắc động mạch phế quản để điều trị ho ra máu. Thuyên tắc hóa dầu để điều trị ung thư gan (thủ thuật TOCE). Đặt giá đỡ động mạch; Chụp động mạch đùi. Chụp chẩn đoán và điều trị can thiệp bệnh lý động mạch cảnh, động mạch não. Đặt máy tạo nhịp tim. Thuyên tắc động mạch phế quản và tử cung. Chụp u xơ tử cung, u gan; Chụp mạch máu ngoại vi.
Ngoài ra, tại hội nghị, các bác sĩ đã báo cáo 13 đề tài về các căn bệnh phổ biến, cách điều trị mới cũng như cách nhận biết và phòng ngừa bệnh. Thông qua chương trình này, CIH muốn được chia sẻ, trao đổi các nghiên cứu mới, cũng như các phương pháp điều trị mới để ngành y Việt Nam ngày càng phát triển, đồng thời mang lại giá trị tốt nhất cho sức khỏe cộng đồng, để mọi người biết cách nhận biết dấu hiệu của bệnh cũng như cách phòng ngừa.
Lê Đức Hùng.
