Ba cháu bé tiếp tục được theo dõi và điều trị tại Khoa hồi sức chống độc của bệnh viện Nhi TP Cần Thơ.
Ngày 11/1, BS CKII Trần Văn Dễ, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ cho biết, sức khỏe của 3 bệnh nhi trong vụ nghi án cha trộn thuốc sâu cho 3 con nhỏ uống hiện đã ổn định.
Theo đó, tình hình sức khỏe của cả 3 cháu đã có chuyển biến tốt và ổn định hơn, các cơn co giật đã giảm. Tuy nhiên, bác sĩ Dễ cũng cho biết, đối với những trường hợp ngộ độc thuốc trừ sâu như thế này có thể để lại các di chứng như chậm phát triển về não.
Hiện, các cháu được điều trị tại khoa hồi sức tích cực của bệnh viện.
Ở một diễn biến khác, trưa cùng ngày, thông tin từ Bệnh Viện đa khoa Trung ương TP Cần Thơ cho biết, sức khỏe anh L.H.S (39 tuổi), cha của 3 cháu bé đã ổn định và xuất viện ngày 10/1.
Bước đầu, qua làm việc với cơ quan điều tra, S. khai nhận do mâu thuẫn gia đình nên đã mua thuốc sâu về pha với sữa cho các con uống và mình cũng uống theo.
Như Báo Giao thông đã đưa tin, khoảng 1h10 sáng ngày 9/1, Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ, tiếp nhận 3 bệnh nhi gồm L.N.T.A (10 tuổi), L.N.Q.T (7 tuổi) và L.N.T.N (5 tuổi, ngụ xã Hòa An, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang) được chuyển đến cấp cứu trong tình trạng ngộ độc thuốc trừ sâu nặng. Ngay lập tức, bệnh viện đã khẩn trương tiến hành súc dạ dày, giải độc cấp cứu cho các cháu.
Cùng lúc đó, anh S. cũng nhập viện trong tình trạng ngộ độc thuốc trừ sâu. Chẩn đoán ban đầu bệnh nhân nghi ngộ độc thuốc trừ sâu Furadan (thuốc trừ sâu photfo hữu cơ) do cố ý.
Vụ việc đang được lực lượng công an điều tra làm rõ.
Lê An.
