TIN BÀI KHÁC.
Căn nhà tuềnh toàng của gia đình anh Phạm Văn Thanh (47 tuổi) nằm sâu trong một ngõ nhỏ ở xóm 14, xã Bình Hòa, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định. Khi chúng tôi đến thăm gia đình, anh Thanh đang sống cùng với mẹ già bị tật nguyền năm nay đã gần 80 tuổi. Bước vào bên trong căn nhà trống huơ trống hoác, đồ đạc giá trị nhất có lẽ là chiếc tivi và bộ bàn ghế nhựa đã cũ.
Vợ mất sớm, anh Thanh sống cùng với mẹ già trong căn nhà cũ kĩ, dột nát.
Ngồi trò chuyện với bà Phan Thị Chắt (mẹ anh Thanh) mà ánh nắng soi xuống nền bởi những khoảng trống lỗ chỗ trên mái nhà khiến chúng tôi không khỏi chạnh lòng. Hỏi ra mới biết, mấy năm về trước cơn bão làm hư hỏng một phần mái nhà, nhưng từ đó đến nay gia đình cũng không có tiền để sửa sang lại. Cứ mỗi trận mưa to là phải dùng đến xoong chậu để hứng nước.
Nói về con trai mình, bà Chắt rưng rưng nước mắt. Anh Thanh sinh ra khỏe mạnh, nhưng được vài tuần tuổi gia đình mới phát hiện anh bị câm điếc bẩm sinh. Khi đó nhà còn nghèo không có tiền đi bệnh viện nên đành mặc kệ. Đến tuổi trưởng thành, anh Thanh may mắn tìm được người đồng cảm, kết duyên vợ chồng. Đau đớn thay, khi vợ anh đang mang thai, gần đến ngày sinh nở thì đột ngột qua đời.
Thương con nhưng bà Chắt không thể xoay xở cách nào để có tiền cho con trai làm phẫu thuật.
Nỗi đau đớn tột cùng khi mất đi những người thân yêu nhất, anh quyết định ở vậy nuôi mẹ già. Vốn là người hiền lành chịu khó, có số phận hẩm hiu nên anh được mọi người ai nấy đều thương xót, quý mến. Hằng ngày, anh đi làm công việc phụ hồ nặng nhọc nhưng tiền lương mỗi tháng cũng chỉ đủ chi phí sinh hoạt trong gia đình.
Trước kia, anh Thanh đi khám, các bác sỹ cho biết anh bị bướu cổ, không phải ác tính. Để xử lý trường hợp của anh Thanh rất phức tạp và tốn kém, cần phải tiến hành phẫu thuật cắt bỏ khối u sớm để không ảnh hưởng sức khỏe.
Mang khối u ở cố nhiều năm nay nhưng anh Thanh không có tiền đi phẫu thuật.
Nhà quá nghèo, không có tiền, anh cam chịu sống chung với khối u 20 năm nay. Tuy nhiên gần một năm trở lại đây, cơ thể anh bắt đầu suy kiệt. Khối u chèn ép làm anh khó thở, ăn uống khó khăn.
Nhìn khối u trên cổ nó ngày một to, tôi đau lòng lắm, nhưng giờ nhà cửa như thế, anh em trong nhà đều làm thuê vất vả, kinh tế ai cũng thiếu thốn. Mái nhà bị hỏng còn không có tiền sửa lại thì nói gì đến có tiền chữa bệnh, bà Chắt rưng rưng nước mắt.
Trao đổi với chúng tôi, bà Trần Thị Hương xóm trưởng xóm 14 cho biết: Gia đình anh Thanh thuộc diện khó khăn của xóm. Vợ anh mất sớm, bản thân anh bị câm điếc bẩm sinh và có bướu ở cổ đã nhiều năm nay nhưng không có điều kiện đi viện. Thay mặt chính quyền xóm, chúng tôi cũng mong muốn các nhà hảo tâm có lòng giúp đỡ gia đình anh ấy phần nào để anh Thanh sớm được làm phẫu thuật.
Phạm Bắc.
Mọi đóng góp có thể gửi về:
Gửi trực tiếp: Bà Phan Thị Chắt, xóm 14, xã Bình Hòa, huyện Giao Thủy, Nam Định. SĐT 0165 785 0698.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.246 (anh Phạm Văn Thanh, Nam Định).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
