Đã 3 năm trôi qua kể từ ngày trào lưu Xuân này con không về ra đời từ bạn Trần Lê Ngọc Thắng (Thắng Cuội) dường như chúng vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt hay tiêu biến mỗi dịp cận Tết. Đặc điểm trào lưu này là sao khi nhắn tin xin lỗi phụ huynh Tết năm nay không về được, người nhắn sẽ hồi hộp chờ kết quả. Chính vì thế không ít tình huống dở khóc dở cười ra đời từ trào lưu này.
Mới đây, tài khoản H.M.Đ cũng áp dụng lại trào lưu này với gia đình và nhận được cái kết không thể bất ngờ hơn. Câu chuyện được Đức đăng tải trên một diễn đàn mạng xã hội khiến người xem phì cười vì độ lầy của phụ huynh.
Anh chàng rơi vào thế bị động với phản ứng hài hước của mẹ.
Tài khoản H.M.Đ bùi ngùi chia sẻ câu chuyện bị mẹ troll lại: Chào mọi người! Mai mình được nghỉ Tết rồi! Mình biết trò trêu mẹ Tết này con không về ăn Tết cách đây 3 năm nên đã thử trêu, ai ngờ thốn quá!, kèm với ảnh chụp màn hình đoạn đoạn nhắn.
Bên cạnh đó để tránh hiểu nhầm không đáng có từ cư dân mạng, Đ. viết: Mình hay trêu mẹ mà mẹ cũng vậy nên mọi người đừng nói hỗn nhé!.
Trào lưu này đã không còn mới tuy nhiên sức hút của chúng vẫn không thể chối bỏ bởi ngay khi đăng tải đoạn tin nhắn với mẹ lên diễn đàn, bài viết của Đ. thu hút hàng nghìn lượt thích và bình luận. Đặc biệt, một số người còn chia sẻ đoạn chat Xuân này con không về của bản thân.
Đoạn tin nhắn của Đ. với mẹ khiến dân mạng không thể nhịn cười.
Đa phần mọi người đều bật cười và bái phục độ lầy của người mẹ kèm chia buồn với chủ nhân bài viết. Mẹ bá đạo quá! Trước khi trêu mẹ thì phải biết điểm dừng chứ không giờ thiệt thân chưa?, tài khoản V.N bày tỏ quan điểm.
Thiết nghĩ bạn nên xem lại mình là con ruột hay con nuôi mẹ nhặt ở bãi rác về, tài khoản Đ.H hài hước bình luận. Thậm chí, có cô nàng công khai thả thính chủ nhân bài viết vì ưng mẹ: Mẹ đã muốn có con dâu chưa? Con chờ con mẹ đến đón lâu quá!.
Tài khoản Phương Piz chia sẻ đoạn hội thoại với người mẹ nghiêm túc.
Tài khoản Chu Phương Thảo hoang mang vì câu nói của mẹ.
Sau tất cả, chỉ có mẹ tốt với con, tài khoản Đỗ Tuấn Anh chia sẻ.
Khi mẹ dỗi.
Người bố phải gọi ngay cho con gái sau khi thông báo Tết không về.
Hiện đoạn hội thoại của Đ. vẫn đang nhận được sự chú ý của đông đảo mọi người. Chỉ còn 10 ngày nữa là đến Tết, nhanh chân thu xếp hành lý về với gia đình thôi!
Mina.
