Khai trương phòng khám.
PGS  TS Nguyễn Mạnh Hùng, hiệu trưởng Trường Đại học Nguyễn Tất Thành cho biết, phòng khám này không chỉ là nơi khám, điều trị, phòng bệnh và chữa bệnh cho cán bộ, công nhân viên, sinh viên và nhân dân trong khu vực mà còn là cơ sở thực tập, thực tế cho sinh viên khối ngành Sức khỏe của ĐH Nguyễn Tất Thành.
Với diện tích gần 700m2, được trang bị hiện đại, đạt chuẩn được nhập về từ các quốc gia như Đức, Anh, Nhật, Hàn. hầu hết đều sản xuất từ năm 2017. Phòng khám có 8 chuyên khoa lâm sàng: nội, ngoại, sản, nhi, da liễu, mắt, tai - mũi - họng, răng - hàm - mặt và 3 khoa cận lâm sàng gồm: siêu âm, xét nghiệm và X-Quang. Các bác sĩ thăm khám tại phòng khám này đến từ các bệnh viên uy tín đã ký kết hợp tác với Trường ĐH Nguyễn Tất Thành.
Dịp khai trương này, phòng khám Đa khoa ĐH Nguyễn Tất Thành đã tổ chức khám sức khỏe định kỳ miễn phí cho sinh viên khóa 2017 của các ngành Điều dưỡng, Y tế Cộng đồng.
Tin, ảnh : Tấn Tú.
