Hỏi: Chồng em đang điều trị lao phổi gần được 1 tháng rồi. Vậy vợ chồng có được quan hệ tình dục được không, vì em nghe nói là quan hệ mất sức khỏe và bệnh thêm. Vậy đúng không, có bị lây không bác sĩ?
BS Nội tổng quát Cao Thị Lan Hương (Alobacsi.com): Chào em. Người bệnh lao phổi mang vi khuẩn lao trong dịch tiết đường hô hấp - đờm, do đó có khả năng lây cho người khác khi ho, hắt hơi, nhảy mũi, nói chuyện hay khạc nhổ, người bệnh sẽ thải vào không khí các hạt nhỏ li ti từ chất tiết của đường hô hấp. Vi khuẩn lao nằm trong dịch tiết, đờm, nhớt này chính là nguồn lây bệnh lao cho người khác, chứ không phải chỉ có ho đờm thì mới lây cho người khác.
Theo bác sĩ, người bị lao phổi nên hạn chế quan hệ tình dục (Ảnh minh họa).
Giai đoạn đầu điều trị thì nguy cơ lây bệnh cao hơn giai đoạn sau. Khi nào còn vi khuẩn lao trong đàm (AFB dương tính) thì trong dịch tiết đường hô hấp có nhiều vi khuẩn lao, khả năng lây nhiễm lao cao hơn người đã hết vi khuẩn lao trong đàm (AFB âm tính).
Khi quan hệ tình dục, phát sinh những hành vi như hôn sâu, hôn có trao đổi nước bọt thì cũng có thể làm lây bệnh cho người bạn tình. Nó lây ở đường đấy, chứ không phải lây ở đường quan hệ tình dục.
Dù đã được điều trị 1 tháng nhưng nếu trong đờm của chồng em vẫn còn vi khuẩn lao (BK+) thì khả năng lây bệnh cho vợ con rất lớn. Tuy trẻ sơ sinh ra đời được tiêm phòng lao ngay, nhưng cũng khó tránh được bị sơ nhiễm lao vì có nguồn lây nhiễm thường xuyên và gần gũi.
Thuốc lao cũng ảnh hưởng đến chất lượng của tinh trùng, nhưng chưa có ghi nhận là gây quái thai cho nên không có chống chỉ định mang thai. Ngoài ra, người bị lao và đang điều trị lao thì sức khỏe cũng bị hao mòn, việc quan hệ tình dục có thể làm đuối sức.
Do vậy, người bị lao phổi nên hạn chế quan hệ tình dục, đặc biệt trong những tháng đầu điều trị lao./.
Theo PV/VOV.
