Tác dụng của giấm gạo với làn da.
Giấm gạo không chỉ là nguyên liệu dùng trong nấu nướng, chế biến các món ăn hàng ngày mà còn có công dụng giúp làm trắng da, cải thiện làn da của các chị em phụ nữ.
Trong giấm gạo có chứa đường, glycerin, vitamin B, nhiều axit amin cùng với các axit hữu cơ rất tốt cho làn da. Đặc biệt, thành phần acid acetic chứa trong giấm có tác dụng đánh bay các vết sạm đen trên da, đem lại làn da trắng sáng không tì vết.
Mặc dù giấm gạo có rất nhiều công dụng trong việc làm đẹp cho làn da, nhưng cũng không nên lạm dụng nguyên liệu này quá mức (Ảnh minh họa).
Giấm gạo vốn rẻ tiền và dễ dàng tìm mua tại các siêu thị, cửa hàng thực phẩm nên bạn có thể dễ dàng mua về để áp dụng làm đẹp hàng ngày. Cách làm trắng da bằng giấm gạo này đem lại kết quả không khác gì so với việc làm trắng da tại các spa hay thẩm mỹ viện.
Làm trắng da bằng giấm gạo.
Chuẩn bị nguyên liệu gồm: giấm gạo, sữa rửa mặt.
Thực hiện:+ Bước 1: bạn rửa sạch mặt bằng nước ấm và rửa hai tay thật sạch. Tiếp đến bạn nhỏ vài giọt giấm gạo vào lòng bàn tay.
+ Bước 2: Dùng giấm gạo thoa đều khắp mặt, vỗ vỗ nhẹ để giấm thẩm thấu qua da.
+ Bước 3: Sau khi massage cùng với giấm gạo thì bạn rửa lại mặt với nước lạnh.
+ Bước 4: bạn dùng sữa rửa mặt rửa lại mặt thật sạch như bình thường để loại bỏ hoàn toàn mùi giấm trên da đồng thời giúp làn da trở nên trắng sáng và đều màu hơn.
+ Cuối cùng, bạn chỉ cần thoa kem dưỡng da và kem chống nắng trước khi đi ra ngoài và bảo vệ da kĩ càng để tránh bụi bẩn, ánh nắng tác động vào làn da.
Kiên trì áp dụng các cách trên trong vòng 1 tháng là bạn sẽ thấy làn da của mình có sự khác biệt rõ rệt. Da không chỉ trắng sáng mà còn mịn màng và tươi tắn hơn.
Video: Đào Bá Lộc làm beauty blogger.
