Tăng cường sức khỏe cho hệ miễn dịch thông qua chế độ ăn uống, nếp sống, sinh hoạt điều độ là một trong những phương pháp điều trị lâu dài hiệu quả nhất. Trong y học cổ truyền, trà thảo dược có ý nghĩa rất quan trọng trong việc duy trì sức khỏe. Mời các bạn cùng tham khảo mỗi loại trà phù hợp với bản thân trước khi sử dụng.
Trà dược dành cho người bệnh tăng huyết áp, xơ vữa động mạch.
Trà đan sâm khiếm thực: đan sâm 20g, tam thất 8g, khiếm thực 5g, cỏ ngọt 5g. Cho vào ấm tích, hãm với nước sôi, dùng hằng ngày, nhất là những ngày giá rét có tác dụng điều khí, thông huyết tiêu ứ, thúc đẩy lưu thông huyết mạch, an thần. Thích hợp với các trường hợp xơ vữa động mạch, mỡ máu, hồi hộp đánh trống ngực, thiếu máu cơ tim, nhồi máu cơ tim...
Cây và vị thuốc khiếm thực.
Trà thiên ma cúc hoa: thiên ma 10g, cúc hoa 10g, hòe hoa 5g. Tất cả đem hãm với nước nóng dùng hằng ngày, có tác dụng ích khí, bổ âm, an thần, hạ áp, thanh can sáng mắt mạnh gân cốt. Dùng cho những người âm hư hỏa vượng tăng huyết áp, hoa mắt chóng mặt, xơ vữa động mạch, thị lực giảm do biến chứng tăng huyết áp và tiểu đường...
Trà thủ ô sâm cúc: hà thủ ô 20g, đan sâm 25g, cúc hoa 15g, đường phèn hay mật ong vừa đủ. Tất cả đem hãm 30 phút trong bình kín, uống hằng ngày có tác dụng bổ can thận, hoạt huyết hóa ứ, an thần, hạ áp. Dùng cho những người thiểu năng mạch vành, thiếu máu cơ tim, xơ vữa động mạch, tăng huyết áp.
Trà dược dành cho người mắc bệnh đường tiêu hóa.
Trà sinh khương đại táo: gừng tươi 20g thái lát, đại táo 10 quả bỏ hạt. Tất cả đem hãm trong bình kín, có thể thêm đường theo khẩu vị, uống hằng ngày, có tác dụng: tán phong hàn, ấm tỳ vị, ích khí bổ hư. Thích hợp trong những ngày giá rét, với những người tỳ vị hư yếu, dễ bị cảm lạnh, đau bụng, rối loạn tiêu hóa, lạnh tứ chi, huyết áp thấp, thận dương hư, dễ mắc bệnh đường hô hấp... Những người tăng huyết áp không nên dùng trà này.
Trà tiểu hồi hương: tiểu hồi hương 15g tán vỡ hãm với nước sôi, thêm đường, dùng uống hằng ngày có tác dụng ôn trung tán hàn, hành khí chỉ thống, giảm đau. Thích hợp người mắc chứng tỳ vị hư yếu thường, đau bụng đi ngoài, lạnh bụng, dễ mắc cảm cúm, tăng cường lưu thông khí huyết, giảm đau trong các chứng viêm khớp, cước khí, huyết áp thấp, tỳ thận dương hư...
Trà bồ công anh kim ngân: bồ công anh 10 - 15g, kim ngân hoa 10g, sinh khương 5g. Tất cả cho vào bình kín hãm với nước sôi, dùng uống trong ngày có tác dụng tăng nhiệt lượng cho cơ thể, kích thích tiêu hóa, giải độc... Thích hợp cho những người mắc chứng bệnh dị ứng theo mùa như viêm mũi, mày đay, viêm da thời tiết, ăn uống khó tiêu...
Trà thiên ma cúc hoa.
Trà dược cho người mắc bệnh đường hô hấp.
Trà bách táo ngư tinh thảo: bách hợp 10g, đại táo 5 quả, ngư tinh thảo khô 10g. Tất cả đem hãm với nước sôi 20 phút. Trà này có tác dụng nhuận phế, bổ hư, giảm ho tiêu đờm. Thích hợp cho những người viêm phổi phế quản, hen phế quản, viêm họng...
Trà câu kỷ ngọc diệp: kỷ tử 5g, đại táo 3 quả, râu ngô 10g, lá dâu 5g. Tất cả sơ chế, thái vụn đem hãm nước sôi, uống hằng ngày, có tác dụng: mát gan, nhuận phế, bổ thận khí, trừ phong, tiêu khát, lợi niệu. Thích hợp cho những người viêm gan, viêm đường tiết niệu, viêm phổi - phế quản, thận hư gây đau lưng mỏi gối.
Trà dược dành cho người huyết áp thấp.
Trà tô diệp khương: tô diệp (lá tía tô) 10g, gừng tươi 3g hãm với nước sôi, nêm đường vừa đủ, dùng trong những ngày giá rét, có tác dụng: ôn ấm trung tiêu, giải biểu tán hàn, điều hòa khí vị. Thích hợp cho những người dễ cảm lạnh, đau đầu hoa mắt chóng mặt do huyết áp thấp, sợ lạnh, lạnh bụng, bụng trướng đau do lạnh, đại tiện lỏng...
Trà ngưu tất nhục quế: ngưu tất 30g, nhục quế 10g, quế chi 10g. Tất cả cho vào bình kín hãm khoảng 30 phút, dùng trong những ngày giá rét. Thích hợp cho những người gân cốt hư yếu, đau lưng mỏi gối, viêm đa khớp dạng thấp, cước khí, huyết áp thấp.
Theo Lương y Hoài Vũ/SKĐS.
