Nước mưa.
Mưa trên thực tế là hỗn hợp giữa nước và các chất cặn lắng đọng lại trong khí quyển, hợp chất này chứa nồng độ axit nitric và sunfuric cao hơn nước sử dụng thông thường.
Nếu bạn bỏ mặc xe sau cơn mưa để nó tự khô, lớp axit này có thể phá hủy dần bề mặt sơn, tạo ra các vết ố và làm giảm độ bóng của xe ô tô.
Ánh nắng mặt trời.
Tia UV trong ánh nắng mặt trời có khả năng thúc đẩy quá trình ô xi hóa và làm màu sơn bị bạc dần, đặc biệt ở những vùng có khí hậu nóng ẩm như Việt Nam.
Vì vậy, ngoài những lúc phải chạy xe ngoài nắng, bạn nên để xe nơi có bóng râm như dưới tán cây hoặc trong gara, bên cạnh đó luôn chuẩn bị bao trùm xe cho các tình huống bắt buộc phải đậu ngoài trời.
Tràn xăng.
Trường hợp xăng bị tràn bình mà không được lau rửa kịp thời thì nhiên liệu bị tràn sẽ nhanh chóng thấm sâu vào lớp sơn và làm mất đi độ bóng cũng như sẽ để lại vết bẩn khó sạch.
Vì thế, nếu bị tràn xăng thì ngay lập tức, bạn hãy lấy một chiếc khăn sạch và mềm kết hợp một chút sáp đánh bóng bảo vệ "áo đẹp" cho "xế cưng".
Xác côn trùng và phân chim.
Ánh đèn pha vào ban đêm sẽ thu hút rất nhiều côn trùng lao vào xe, và cơ thể chúng đều có chứa axit , nếu không lau sạch lớp sơn xe sẽ xuất hiện những vết mờ nhỏ; và khi xác chúng bị khô sẽ khó lau chùi, làm bay lớp sơn phủ bảo vệ.
Một đặc điểm chung của loài chim là chúng luôn tìm nơi sạch sẽ để thả phân, đây là lý do vì sao nóc xe, nắp ca pô là vị trí thường xuyên bị dính phân chim.
Trong phân chim có axit uric và hàm lượng muối nitrat khá cao, hỗn hợp muối và axit này sẽ mau chóng tàn phá lớp sơn của xe khi không được nhanh chóng lau sạch.
Đá dăm.
Những viên đá dăm hay sỏi đá ở trên đường có thể bật lên va chạm vào hai bên thân xe. Những va chạm này hoàn toàn có thể làm bong tróc lớp sơn xe, giảm độ bền của sơn và gây ảnh hưởng đến chất lượng vỏ xe.
Lời khuyên của các chuyên gia nhiều kinh nghiệm về sử dụng ô tô là xử lý càng sớm càng tốt để tránh những điểm tróc sơn bị ố gỉ.
Dấu vân tay.
Hành động vẽ hình lên một chiếc ô tô phủ đầy bám bụi tưởng chừng như vô hại này lại có thể làm hỏng lớp sơn xe. Bởi việc di tay trên lớp xe bám bụi có tác động giống như việc dùng giấy nhám trên lớp sơn gây xước và hỏng ngay cả khi bụi bẩn biến mất.
Trong trường hợp này là sử dụng khăn lau để lau bụi mỗi ngày giúp ngăn ngừ các hành động vô ý trên. Tuy nhiên, khi thấy các vết xước nhỏ, hãy sử dụng sơn làm bóng để che khuyết điểm (nhớ rửa sạch xe trước khi tiến hành đánh bóng).
Dụng cụ lau rửa bẩn.
Bạn có thể thường xuyên rửa xe nhưng lại quên làm sạch các dụng cụ vệ sinh xe - đây là một trong những nguyên nhân chính gây hại lớp sơn xe ô tô. Ngay cả khi chiếc khăn hoặc miếng cọ mềm khi đã rơi xuống đất có giặt mấy cũng không đảm bảo độ sạch, tiếp tục sử dụng các vật dụng bẩn để vệ sinh xe sẽ tạo ra những vết trầy xước đáng tiếc.
Vậy nên, nếu chiếc khăn hoặc miếng cọ bị rơi bẩn, tốt nhất hãy bỏ đi và sử dụng một cái mới.
Ngọc Anh.
Tổng hợp.
