Lòng bàn tay có chữ M.
Chữ M được tạo ra từ đường đời, số mệnh, trí đạo và tâm đạo. Nếu chữ M xuất hiện rõ nét thì đó là bàn tay của người có tiền, trong cuộc sống sẽ gặp ít nhiều may mắn, êm đềm hơn những người không có chỉ tay chữ M này.
Ngoài ra, nếu bàn tay của bạn xuất hiện ký tự đuôi cá ở cuối đường đời, đó cũng là dấu hiệu quý hiếm chỉ ra cuộc sống thịnh vượng không lo thiếu tiền.
Các đường chỉ tay rõ nét.
Người có chỉ tay rõ nét, các đường không rối loạn mất trật tự thì luôn làm việc logic, rạch ròi trong đời sống tình cảm cũng như trong công việc. Bất cứ việc gì họ đều xử lý hợp tình và sống biết chừng mực.
vận mệnh sau này SÁNG HƠN SAO ảnh 1" alt="Phụ nữ có những điểm này ở tay, vận mệnh sau này SÁNG HƠN SAO ảnh 1" "="">.
Người này còn có tư chất thông minh và một vài khả năng thiên bẩm. Số phận sau này tuy không thể trở thành đại phú nhưng túi lúc nào cũng có tiền.
Lòng bàn tay đỏ hỏn.
Phụ nữ sở hữu lòng bàn tay đỏ hơn thịt thì vận mệnh vô cùng thịnh vượng. Lúc bé dù hoàn cảnh gia đình giàu sang hay khốn khó thì vẫn được chiều chuộng.
Sau khi lập gia đình, số vượng phu càng thể hiện rõ ràng, có khả năng giúp chồng tạo dựng sự nghiệp, là hậu phương vững chắc để xây dựng gia đình hạnh phúc.
Phúc đức của người này có thể giúp nhà chồng sung túc tới già.
Ngón đeo nhẫn và ngón trỏ có chiều dài bằng nhau.
Người phụ nữ có 2 ngón này dài bằng nhau thì có trái tim ôn hòa, nhân hậu. Nói thế không có nghĩa là họ yếu đuối mà luôn là chỗ dựa vững chắc cho gia đình chồng.
Ngoài ra, ngón trỏ thường tượng trưng cho tham vọng và quyền lực, ngón đeo nhẫn tượng trưng cho tình duyên. Khi hai ngón này có chiều dài bằng nhau, thì tức là họ có một cuộc sống đủ đầy và viên mãn.
Họ không chỉ là những người phụ nữ tuyệt vời trong công việc mà còn có một gia đình hạnh phúc khiến nhiều người ghen tị.
- Thông tin bài viết mang tính chất chiêm nghiệm -.
Theo Khỏe Và Đẹp.
