Trước đó, bệnh viện tiếp nhận sản phụ PTT (SN 1985, ngụ huyện Châu Thành A, Hậu Giang) với chẩn đoán bị suy thai ở tuần thứ 36. Siêu âm cho thấy thai nhi bị tràn dịch màng phổi hai bên lượng nhiều. Sau khi hội chẩn, sản phụ được chuyển mổ lấy thai.
Bé sơ sinh ra đời tím tái và bị phù toàn thân, không thở, tim rời rạc. Các bác sĩ đã nhanh chóng hồi sức, đặt nội khí quản và chuyển bé sang khoa Sơ sinh thở máy. Tại đây, bé được chẩn đoán suy hô hấp nặng. Sau khi điều trị, bé đã thở tốt, bú mạnh, từ 2,7 kg đã lên được 3,2 kg.
HÀ PHƯỢNG.
