Ngày 29/1, các bác sĩ BV Nhi đồng TP. HCM, khoa Cấp cứu và khoa Hồi sức tích cực chống độc của bệnh viện cứu sống bệnh nhi 3 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Tháp bị mẹ cho uống thuốc diệt cỏ vào cuối tuần trước.
Các bác sĩ khai thác bệnh sử và ghi nhận khi bé U. đang chơi trong nhà, mẹ bé đã gọi lại rồi cùng uống một cốc nhỏ thuốc trừ cỏ hiệu Platin (tên hóa học là Butachlor). Người mẹ cũng uống loại thuốc này và không qua khỏi. Nguyên nhân được xác định do người mẹ có mâu thuẫn với cha bé.
Phát hiện bé ho sặc sụa, ói mửa nên gia đình đưa vào bệnh viện địa phương sơ cứu rửa dạ dày, than hoạt tính để hấp thu độc chất còn lại trong đường tiêu hóa, giúp thở và chuyển lên tuyến trên.
Tại đây, bé có biểu hiện lừ đừ, tím tái được xử trí tiếp tục giúp thở, loại bỏ trung hòa độc chất bằng methylen blue, điều trị hỗ trợ bù nước điện giải, kháng sinh điều trị viêm phổi hít... Sau hơn 3 ngày điều trị, tình trạng em cải thiện, tỉnh táo.
Các bác sĩ chia sẻ, rất nhiều trường hợp bệnh nhân uống hóa chất này trong lúc tâm lý bất ổn, không ý thức được về hành vi của mình, dẫn đến hậu quả để lại vô cùng nặng nề.
Video: Cứu sống bệnh nhân 72 tuổi bị xương cá đâm thủng ruộ t.
Thu Nga.
