XEM CLIP:
Theo lương y Vũ Quốc Trung, quả dứa có vị chua, tính bình, tác dụng giải khát, sinh tân dịch, hỗ trợ tốt cho tiêu hóa. Nước ép của quả dứa có tính nhuận tràng, tiêu tích trệ... Nõn dứa có tác dụng thanh nhiệt, giải độc. Nước ép lá dứa và quả dứa chưa chín có tác dụng nhuận tràng, tẩy độc.
Rễ dứa lợi tiểu, chữa sỏi tiết niệu, tiểu tiện không thông... Do đó, dứa là loại quả hữu hiệu để trị bệnh sỏi thận. Dưới đây là hai bài thuốc dùng quả dứa chữa bệnh sỏi thận, sỏi đường tiết niệu:
- Lấy một quả dứa gọt sạch vỏ. Cắt rời phần trên đầu quả dứa làm nắp đậy. Khoét một lỗ sâu tầm 3cm và cho vào đó 0,3 gram phèn chua. Đậy nắp dứa lại, dùng tăm gài chặt và bỏ dứa vào lò nướng tầm 30 phút. Ép quả dứa nướng ra nước và chia thành hai cốc.
Tối đi ngủ uống 1 cốc để cho sạn thận và bàng quang mềm ra. Sáng dậy uống cốc còn lại để cho sạn vỡ ra, rồi chúng theo nước tiểu ra ngoài. Dùng liên tục mỗi ngày một quả trong vòng 7 ngày liền. Đã có nhiều trường hợp áp dụng cho kết quả rất tốt.
- Cách thứ hai thực hiện như cách trên nhưng khi dứa nướng được ép thành nước thì cho một quả trứng gà vào quậy nhuyễn cùng với nước dứa, uống 1 lần. Nên uống liền 7 ngày và 2 lần/1 ngày vào buổi sáng ngay khi vừa ngủ dậy và vào bữa tối trước khi ăn 30 phút sẽ thấy ngay hiệu quả: Ba ngày đầu thấy giảm ngay triệu chứng đau buốt, đi tiểu không rắt, không buốt. Sau 7 ngày sẽ đẩy được sỏi theo nước tiểu ra ngoài.
Những cách chữa bệnh trên thực sự rất đơn giản, nguyên liệu thì dễ tìm nhưng kết quả mang lại cho người bệnh rất khả quan.
Truyền hình VNN.
