Chim chích hầm đông trùng hạ thảo : Chim chích 12g, đông trùng hạ thảo 6g, gừng tươi, gia vị đủ dùng. Chim chích làm lông, bỏ nội tạng, rửa sạch, chặt miếng. Đông trùng hạ thảo ngâm vào nước khoảng 30 phút.
Cho tất cả các vị thuốc trên vào nồi, hầm khoảng 2 giờ tới khi thịt chim chín nhừ, nêm gia vị vào là dùng được (ăn cả nước lẫn cái). Món ăn có công dụng bổ thận tráng dương, những người phế nhiệt ho ra máu, có biểu tà không nên dùng.
Ngọc kê ngâm rượu : là tinh hoàn của gà trống, có một lượng kích tố thuần chất động vật, hiệu quả của nó không kém gì so với nhung hươu, hải cẩu. Khi giết thịt gà trống khỏe mạnh, lấy ra ngay bộ ngọc kê ngâm vào rượu, để độ 3 giờ đồng hồ thì đặt lên miếng ngói, nướng chín vàng.
Ăn kèm với tỏi, chấm tương và một chút rượu. Cách một tối ăn một lần, liên tục ăn trong 2 tuần, sức mạnh giới tính sẽ khởi sắc.
Dân gian cũng dùng ngọc kê để chữa bệnh liệt dương, cụ thể: lấy 50g ngọc kê tươi ngâm với 600ml rượu 40o khoảng 10 ngày (thời gian ngâm càng lâu càng tốt) thì lấy ra uống, mỗi tối uống 20ml, uống liền 30 ngày (tính là 1 liều), bệnh sẽ thuyên giảm. Tốt hơn nên dùng liên tục 2 liều.
Ba kích thiên hầm ngưu tiên (dương vật bò) : ngưu tiên 1 cái, ba kích thiên 10g, gia vị, nước đủ dùng. Cho vào túi vải, buộc kín cho vào nồi cùng với ngưu tiên, đổ nước hầm tới khi ngưu tiên chín nhừ, nêm gia vị vào là dùng được. Ăn liên tục trong vòng 1 tháng. Món ăn có công dụng bổ thận tráng dương.
Thịt rùa hầm củ cải đỏ, câu kỷ tử, sơn thù du.
Thịt rùa hầm củ cải đỏ, câu kỷ tử, sơn thù du : rùa 250g, xương lợn 500g, câu kỷ tử, sơn thù du 12g, củ cải đỏ 250g. Thịt rùa rửa sạch, chặt miếng, xương lợn rửa sạch, chặt nhỏ. Củ cải đỏ gọt vỏ, rửa sạch, thái miếng. Các vị thuốc trên rửa sạch.
Cho xương lợn và thịt rùa vào nồi, đổ nước hầm gần chín nhừ thì cho các vị thuốc trên vào hầm tới khi thịt rùa chín nhừ, nêm gia vị vào là dùng được. Món ăn có công hiệu bổ thận, điều tinh, sáng mắt.
Những người bị sa sút về sức khỏe, cơ thể gầy yếu, hay bị ù tai, ra mồ hôi trộm, giảm ham muốn tình dục dùng rất phù hợp.
Theo Gia đình & Xã hội.
