Theo Fox News , Triều Tiên đang phải vật lộn điều trị cho hơn 81.000 người nhiễm cúm lợn, trong khi đó Hàn Quốc phải tiêu hủy gần 1 triệu con gà bị nhiễm cúm gia cầm tại khu vực biên giới.
Tổ chức Y tế thế giới ngày 26/1 cho biết gần 127.000 người Triều Tiên được cho là nhiễm các bệnh giống cúm kể từ giữa tháng 12/2017 và tháng 1/2018, với 81.640 trường hợp dương tính với cúm A/H1N1.
Ba trường hợp trẻ em và một trường hợp người trưởng thành chết vì bệnh cúm và hơn môt nửa số trường hợp nhiễm cúm là những người trên 17 tuổi.
Triều Tiên đang phải đối phó với dịch cúm lợn khi sắp đến thế vận hội mùa đông. (Ảnh: Reuters).
Các quan chức y tế cho biết cái lạnh cắt da cắt thịt từ tháng 12/2017 khiến số lượng các trường hợp nhiễm cúm tăng vọt và vẫn chưa có dấu hiệu chậm lại trong tương lai gần.
Triều Tiên yêu cầu được hỗ trợ vaccine cúm cho những người có nguy cơ nhiễm bệnh cao và được WHO cung cấp 5.000 viên để kiểm soát dịch.
Trong khi đó, Hàn Quốc cũng đang gặp khó khăn khi phải kiểm soát kịch cúm gia cầm khi chưa đến 2 tuần nữa là khai mạc thế vận hội mùa đông PyeongChang. Khoảng 764.000 con gà từ các nông trại gần Seoul bị tiêu hủy để ngăn chặn cúm H5N6 lây sang người.
Các chủng cúm có khả năng gây bệnh cao được phát hiện ngày 27/1 tại hai trang trại ở Gyeonggi, phía Nam Seoul, Hàn Quốc. Người phát ngôn Bộ Nông nghiệp Hàn Quốc cho biết chủng cúm này có khả năng gây bệnh cao và lan nhanh, liên tục tái tạo trước khi các triệu chứng xuất hiện ở vật chủ hoặc vật chủ chết.
Lo ngại cúm gia cầm lan rộng trước thềm Olympic khiến tất cả những người làm việc trong nông trại Hàn Quốc phải kiểm tra sức khỏe. Các chợ tại thành phố cũng bị cấm bán gia cầm.
(Nguồn: Fox News).
Phương Anh.
