Chắc là thanh niên FA lâu quá đây mà.
Chụp nhanh lên cho tôi còn làm việc mấy cô.
Để tôi giúp một tay cho bóng vào rổ nhé.
Đi siêu thị là phải mặc thật "dị" người ta mới để ý.
Tránh đường cho "cô nương" đi qua cái nào.
Tập trung nhìn vào máy ảnh trên kia kìa chàng trai.
Thế mục đích anh đến trận đấu này là gì vậy?
Đằng sau bức ảnh lung linh là sự hi sinh của cả một ekip.
Sao có thể phá đám mọi lúc như vậy được nhỉ?
Bên kia người ta thuê múa nữa hả cô em.
Cái kết khi ngủ mà đứa bạn "khốn nạn" còn thức.
Thấy gái là phải xông pha ra "hóng" ngay chứ.
Ối giời, ngủ cũng phải tạo dáng nữa hả trời.
Cứ thong thả mang ghế ra ngồi xả nước thôi anh em.
Tôi dẫn "gấu" đi chơi thôi mà, sao ai cũng nhìn vậy?
Chém Gió.
