Hơn 1 năm trước chị phát hiện chồng ngoại tình với chính cô thư kí trẻ xinh đẹp của anh ta. Đau khổ, phẫn uất nhưng chị không nghĩ tới chuyện ly hôn. Vì chị yêu anh cũng như không muốn các con phải chịu cảnh gia đình tan tác.
Chị nhẹ nhàng khuyên bảo, ngọt nhạt níu kéo anh về song mọi nỗ lực đều chẳng đưa tới kết quả gì, sức hấp dẫn của chị sao có thể bằng được cô gái trẻ, thông minh, năng động, quyến rũ lại biết cách làm anh vui chứ. Cô ta với anh mới là đẹp đôi xứng tầm, còn chị vừa già vừa xấu, giữa 2 người dường như lại chẳng có đề tài chung mà nói. Ai bảo chị chỉ là chủ một cửa hàng tạp hóa bình thường, còn anh thì đã đạt được vị trí cao trong một công ty khá lớn chứ!
Chị và anh kết hôn lúc 2 người đều 2 bàn tay trắng. Khi ấy anh công việc bấp bênh, lương tháng chẳng được bao nhiêu. Mọi chi tiêu trong nhà đều trông chờ vào thu nhập từ cửa hàng tạp hóa của chị. Chị nuôi con, sau đó là nuôi chồng học thêm lên. Nhờ sự phấn đấu và năng lực của anh mà sự nghiệp của anh ngày càng khởi sắc, thu nhập cao dần. Anh xây nhà mới cho mẹ con chị ở, chu cấp cho 2 con điều kiện học tập rất tốt. Chị cứ nghĩ thời kì gian khổ đã qua, hơn nữa anh vun vén cho gia đình như thế khiến chị vô cùng hạnh phúc.
Ảnh minh họa.
Ngờ đâu chẳng bao lâu thì chị biết chuyện anh ngoại tình. Anh thẳng thắn nói với chị: vì "nể tình" chị trước đây nên mới không ly hôn, vẫn để chị được làm vợ anh, chu cấp cho con cái đầy đủ. Anh ta muốn chị vì nghĩ cho lợi ích của con cái mà cam chịu nhẫn nhịn việc có chồng cũng như không.
Chị bất lực, đành nhẫn nhục chịu đựng nhưng anh ta càng ngày càng ngang nhiên qua lại với bồ nhí khiến tâm can chị giống như bị vò nát. 10 ngày may ra anh ta mới về nhà được 1 hôm, còn lại gần như sống chung với người tình. Ban đầu anh ta còn đóng học, mua sắm cho con cái nọ kia nhưng sau này nghe nói cô nàng kia không vui nên anh ta dứt khoát bỏ mặc mẹ con chị luôn. Chị cũng chả nề hà, dù sao chị vẫn kiếm ra tiền, không có anh ta chu cấp chị hoàn toàn nuôi được các con khôn lớn, có điều không thể cho con những điều kiện ưu việt mà thôi.
Vừa rồi chính chị bắt quả tang anh ta đưa cô ta về chính căn nhà mẹ con chị đang ở để mây mưa, chị đề nghị ly hôn song anh ta chưa chịu. Chị có cảm giác, anh ta rất muốn ly hôn chị để lấy bồ trẻ, nhưng vì còn nghĩ đến thanh danh nên mới trì hoãn. Bằng không nếu anh còn chút tình nghĩa vợ chồng thì sẽ chẳng tệ bạc với chị như vậy. Chuyện kia rất có thể là cô ả kia hoặc anh ta cố tình bày trò, bởi bình thường anh ta đã hiếm về nhà thì chớ, họ có căn hộ riêng đâu nhất thiết phải về chỗ mẹ con chị để hú hí với nhau?
Qua mấy ngày, con trai lớn năm nay 12 tuổi của chị gặp tai nạn giao thông bị gãy tay phải nằm viện. Những ngày trong viện chăm sóc con, chứng kiến con chịu đau đớn, chị đã suy nghĩ thông suốt hơn nhiều. Phải, điều quan trọng nhất với chị lúc này là các con, một người đàn ông phản bội, đến trách nhiệm làm bố cũng chả hoàn thành, không đáng để chị quan tâm nhiều như thế. Chị kiên quyết gửi đơn ly hôn đã kí sẵn cho anh ta, vài lần giục giã nhưng anh ta vẫn lần khứa chưa kí, chị cũng mặc kệ. Từ đó 2 người tuy chưa chính thức ra tòa nhưng cảnh tượng chẳng khác gì đã ly hôn.
Ảnh minh họa.
Bẵng đi một thời gian, anh ta năng về nhà hơn hẳn, nhìn người tiều tụy, phờ phạc thấy rõ. Thế rồi chị đột nhiên biết tin, anh phải ra hầu tòa vì tội tham ô công quỹ, số tiền không hề nhỏ. Hóa ra là, anh kiếm ra tiền nhưng muốn đáp ứng được sở thích dùng hàng hiệu của người tình xem chừng vẫn khó khăn. Thế nên để chiều lòng tình nhân bé nhỏ của mình, anh đã rút ruột tiền của công ty mua chung cư hạng sang, tặng rất nhiều trang sức, quần áo hàng hiệu, nước hoa, giầy dép xa xỉ cho cô nàng. Đúng là khi rơi vào men tình, người ta có thể làm được rất nhiều việc không tưởng. So ra những thứ anh ta chu cấp cho vợ con chính thức của mình lại chẳng đáng là bao.
Mà cô ta là thư kí của anh, rõ ràng tất cả mọi chuyện anh ta làm, cô ta chính là đồng phạm. Khi đứng trước tòa, cô ta đứng ra tố cáo anh, còn cung cấp rất nhiều bằng chứng hữu dụng, tất nhiên để hòng giảm nhẹ tội cho bản thân mình. Yêu thương, chiều chuộng cô ta nhường ấy, cuối cùng nhận lại kết cục này, đối với anh ta không nghi ngờ là một cú sốc nặng. Anh ta chịu đả kích chuyện công ty, lại thêm bị người tình âu yếm trở mặt, người phút chốc như rút cạn hết sự sống.
Anh ta mất mọi thứ, danh sự, sự nghiệp, tiền tài, người tình tất nhiên đời nào muốn ở cạnh anh nữa. Lúc này anh ta mới nhớ tới người vợ tần tảo, đã ở bên cạnh mình thời gian khó khăn nhất. Anh ta muốn xin lỗi chị, mong một cơ hội quay về. Nhưng chị chỉ nhẹ lắc đầu, người đàn ông này chị đã coi như không có từ lâu rồi.
Theo Phạm Giang.
Helino.
