Ngày 23/1, TS Ôn Quang Phóng, khoa Phẫu thuật Tiêu hóa (BV Xanh Pôn, Hà Nội) cho biết, BV vừa phối hợp với các bác sĩ BV Phụ sản Hà Nội và BV Bạch Mai điều trị thành công cho sản phụ N.T.T (28 tuổi, ở Hà Nội), bị viêm tụy cấp trên nền tiền sản giật (nhiễm độc thai nghén).
Trước dó, bệnh nhân tới BV Phụ sản Hà Nội điều trị trong tình trạng đau đầu nặng khi đang mang thai gần đến ngày sinh. Bệnh nhân cho biết dù đã dùng thuốc giảm đau nhưng không đỡ.
Qua kết quả thăm khám, bệnh nhân được chẩn đoán có nhiễm độc thai nghén (tiền sản giật) nên chuyển tới khoa Sản của BV Phụ sản Hà Nội để theo dõi. Sau 5 ngày chăm sóc, bệnh nhân được mổ lấy thai, con sinh ra khỏe mạnh.
Tuy nhiên, sức khỏe của sản phụ lại chuyển biến xấu khi xuất hiện tăng đường huyết có dấu hiệu suy thận và nhiễm trùng. Hai ngày sau phẫu thuật, sản phụ có hiện tượng đau nhiều, có biểu hiện suy đa tạng. Ngay lập tức các sĩ tại BV Phụ sản Hà Nội đã tiến hành hội chẩn với bác sĩ BV Xanh Pôn để tiến hành mổ.
Bác sĩ chăm sóc cho mẹ con sản phụ.
Theo bác sĩ Ôn Quang Phóng, kíp phẫu thuật đã mổ bao tụy lấy phần bị hoại tử, dẫn lưu ổ tụy, túi mật, cũng như ổ bụng. Sau phẫu thuật, bệnh nhân được chuyển sang BV Bạch Mai để lọc máu và hồi sức tích cực.
Hiện sản phụ đã hoàn toàn tỉnh táo, ăn uống được. Các xét nghiệm máu đã trở về gần như bình thường. Tuy vậy vẫn còn nhiều nguy cơ có thể xảy ra do các biến chứng của viêm tụy hoại tử.
Bác sĩ Phóng cho biết, viêm tụy cấp trong thai kỳ là một bệnh lý hiếm gặp với tần suất được ghi nhận từ 1/1.000 đến 1/12.000 thai phụ. Bệnh có thể diễn tiến theo nhiều thể từ nhẹ đến nặng, với tình trạng hoại tử. Nếu không được chẩn đoán và xử trí kịp thời, bệnh nhân có nguy cơ bị áp xe hay suy đa cơ quan. Nguy cơ tỷ lệ tử vong mẹ và con từ 20 đến 50%.
Những nguyên nhân có thể gặp dẫn tới viêm tụy cấp thai kỳ gồm tăng triglyceride máu, lạm dụng bia rượu hoặc các bệnh lý tuyến giáp. Ngoài ra, trong khi mang thai ở những giai đoạn cuối, thai lớn rất nhanh gây áp lực trong ổ bụng có thể dẫn đến viêm tụy cấp.
Như Ngọc.
