Mới đây, một cô gái chia sẻ trên mạng xã hội câu chuyện oái oăm của mình.
Chỉ vì một hành động hết sức đơn giản mà ai cũng gặp phải là hắt xì hơi, cô gái bất ngờ đã phải khâu 2 mũi và còn phải tiêm phòng uốn ván.
Cụ thể trong lúc đứng trước tủ quần áo, cô gái bất ngờ hắt hơi và đập mặt vào tủ. Cú va đập khiến cô gái chảy nhiều máu do bị rách phần chân mày, vội vàng đưa đến bệnh viện.
Điều không may tiếp theo xảy ra là khi bác sỹ cho rằng vến thương nhẹ nên chỉ cần dán băng cá nhân là đủ.
Thế nhưng đến 11 giờ đêm, vết thương vẫn chảy máu khiến cô gái lại phải tới bệnh viện và kết quả phải khâu 2 mũi.
Xui xẻo vẫn tiếp tục khi cô còn phải tiêm uốn ván và chi trả một số tiền nhất định chỉ vì cú hắt xì hơi của mình.
Câu chuyện oái oăm được cô gái chia sẻ.
Cô gái xinh đẹp nhưng thiếu may mắn trong câu chuyện.
Ngay khi chia sẻ, câu chuyện đã nhận được nhiều sự quan tâm và đồng cảm của cộng đồng mạng.
Nhiều người còn cảm thông rằng sau tai nạn đáng tiếc này, bạn gái sẽ còn phải kiêng rất nhiều thứ vào dịp Tết, trong đó có cả bánh chưng để đề phòng vết sẹo bị lồi.
Một cư dân mạng khác cũng chia sẻ tình huống oái oăm của mình. Đó là khi đi trên đường cô hắt xì hơi. Đương nhiên phản ứng này sẽ khiến mắt nhắm tịt lại.
Và do đang đi trên đường, trong lúc cô gái nhắm mắt đã bị một xe đi ngược đường đâm vào.
Một cô gái khác cũng chia sẻ tình huống oái oăm khi hắt xì hơi trong lúc ăn cơm ở nhà người yêu.
Kết quả trong lúc quay ngoắt ra đằng sau để tránh mâm cơm, cô đã đập mặt vào ghế trước mặt cả nhà người yêu.
Quả là có những phản ứng tưởng hết sức đơn giản của cơ thể lại có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng nếu nó xảy ra ở sai chỗ hoặc sai thời điểm mà ta chỉ có thể cố gắng hạn chế cao nhất đến mức có thể.
Bên cạnh đó, nếu nhịn hắt xì hơi, lại cũng có thể gây ra hậu quả chết người.
Bảo Anh/GIADINHMOI.VN.
