Hẳn bạn đã chẳng còn xa lạ gì đôi vợ chồng Israel sống ở Tel-Aviv tên Yehuda và Maya nữa rồi phải không? Mỗi ngày với Yehuda luôn là những bất ngờ vô cùng thú vị mà cô vợ có cá tính vừa lầy lội vừa bá đạo của anh mang lại.
Lần này, Yehuda lại tái xuất với loạt tranh mới chia sẻ thêm về cuộc sống vợ chồng của mình thông qua những tình huống khó đỡ nhất mà chỉ có vợ anh mang "gây ra" được mà thôi.
Nhà nhiều khi chả có hạt bụi nào đâu nhưng cứ phải ngày 3 bận quét, tối 1 bận lau vì sinh vật gọi là vợ cứ cao hứng chải đầu rồi rải tóc đầy nhà.
Biết vợ, một loài được tạo nên từ phụ nữ, là sinh vật rất coi trọng những ngày kỷ niệm, thế nên chồng đã cài sẵn thông báo nhắc nhở từ trước rồi nhé, không ngày nào lọt khỏi tai mắt chồng được đâu.
Tủ quần áo ở nhà còn to hơn cả cái phòng tắm nhưng nó thực sự rất vô dụng, chất cả núi đồ như thế nhưng chả có cái nào hợp nhãn vợ cả. Làm chồng cũng khổ theo.
Mỗi lần xem phim kinh dị là vợ lại thích tắt hết đèn rồi trùm chăn kín mít thế đấy, chả quan tâm xem có thế lực hắc ám nào đang bủa vây chồng mình trong bóng tối không.
Đến cả lúc làm việc cũng không yên được với vợ. Chung quy cũng là kiếm tiền nuôi nó mà nó cũng không tha là sao? Là sao?
Nhưng cũng có lúc chồng là bờ vai vững chãi khi vợ trót uống một ly là say bét nhè.
Chỉ khổ nỗi vợ muốn gì chồng cũng chiều, chỉ mỗi cái tật xấu cắn móng tay đến lở loét hết cả ra là chẳng thể nghe lời vợ được thôi.
Nhiều lúc hai vợ chồng cũng ở bẩn lắm chứ không vừa đâu, nhưng ở bẩn cùng nhau cũng là một niềm vui đấy chứ. Mà để xem ngày mai ai mới là đứa phải giặt chăn màn nhé.
Chỉ cắt đi có 1 centimet tóc thôi mà vợ làm như vợ hói đến nơi ấy, chồng riết rồi cũng chả còn tâm trí đâu để an ủi nữa. Lát lau nhà là được rồi.
Nhưng cuối cùng vợ cũng chỉ là một sinh vật nhỏ bé thích được yêu thương và chiều chuộng trong vòng tay chồng mà thôi.
Lấy được một cô vợ như thế này là các anh phải phước đức lắm đấy nhé nên hãy trân trọng vợ mình hơn nữa, đừng để các nàng bị tổn thương vì những hành động, lời nói vô tình của mình, vì nói tóm lại thì dù phụ nữ có mạnh mẽ đến đâu cũng chỉ là những sinh vật thích được chồng cưng chiều thôi mà.
Theo Hoài My/Guu.vn.
