Theo nghiên cứu của tạp chí Womens Health thì phụ nữ đặc biệt thích được người khác giới dành những lời khen tặng về vòng 3 của họ, hơn cả ngực, eo và đôi chân.
Một nghiên cứu của hai Đại Học Pittsburgh và California đã khảo sát và chỉ ra rằng phụ nữ có vòng ba tự nhiên (không phẫu thuật thẩm mỹ) thường thông minh hơn phụ nữ bình thường. Đó là do ở vòng ba của các phụ nữ này chứa chất acid béo omega-3 rất quan trọng trong việc giúp não phát triển.
Hầu hết phụ nữ có vòng 3 to tự nhiên hầu như không thể mắc các bệnh tim mạch hay bệnh tiểu đường, thậm chí là những bệnh gây ra do béo phì.
Bạn vẫn có thể bị ung thư da ở mông kể cả khi vùng da này không bao giờ tiếp xúc với ánh sáng. Vùng da ở bộ phận cơ thể này thường bị lãng quên. Đừng quên kiểm tra sắc tố và các dấu hiệu trên da ở vùng mông khi bạn khám sức khỏe cho da.
Một nghiên cứu của ĐH Harvard cho rằng, nữ giới sống thọ hơn nam giới là do phần mông to. Đơn giản là khi phần thân dưới của bạn mập hơn, chúng sẽ sản sinh ra nhiều chất như leptin và adiponectin giúp bảo vệ cơ thể.
Lông ở hậu môn sẽ hãm bớt âm thanh khi bạn đánh rắm. Do đó nếu lỡ cạo lông vùng này thì bạn sẽ không thể nào xì hơi một cách im lặng được.
Mông là một phần của nhóm cơ khỏe nhất trên cơ thể, chịu trách nhiệm cho toàn bộ hoạt động di chuyển của bạn, bao gồm đi đứng, leo cầu thang, thu mình, đứng thẳng...
Ở trên mông có xương cụt, nguồn gốc vốn là một cái đuôi trước khi tiến hóa.
Phân của bạn chứa 75% là nước. Phân có màu nâu vì nó chứa mật và tế bào hồng cầu đã chết.
Trĩ không phải là một tình trạng y khoa, đó là một lớp màng thịt ở phía trong hậu môn để kiểm soát phân. Cảm giác áp-xe đau đớn ở hậu môn của bạn là do bệnh trĩ gây ra.
Trung bình, 10% những người tiến hành cấy ghép mông là nam giới.
Một trong những lí do khiến con người (và những loài linh trưởng khác) phát triển mông to là nhằm mục đích cho dễ ngồi.
Khi mặc trang phục quá chật, máu không lưu thông đầy đủ tới phần mông khiến bộ phận này không được phát triển đúng chuẩn.
Theo nhà tâm lí học tiến hóa Gordon G. Gallup Jr. tại Đại học Albany thì đàn ông thường dễ bị những cô gái sở hữu vòng eo nhỏ và mông to. Cơ bản về mặt sinh học thì đàn ông sẽ bị phụ nữ eo nhỏ mông to thu hút một cách vô cùng tự nhiên. Họ sẽ có cảm giác muốn kết hôn và sinh con cùng những cô gái có số đo cơ thể lí tưởng này.
Ngoài ra, những dấu hiệu khi mặc quần quá chật khiến vòng 3 bị ảnh hưởng bạn cũng sẽ dễ dàng nhìn thấy như vùng da "vòng 3" bị thâm, da sần, mọc mụn...
Mụn ở mông là bình thường và có thể trị bằng kem bôi ngoài da hoặc chiếu tia laser.
Nhiều người bị dị ứng hoặc viêm da khi sử dụng các sản phẩm khăn ướt dành cho trẻ em. Để tránh bị viêm, bạn nên rửa sạch bằng xà phòng, nước và giấy vệ sinh là được. Nếu da mông quá nhạy cảm, bạn chỉ nên dùng loại xà phòng dịu nhẹ không mùi.
Bạn có thể bị vẩy nến hoặc chàm (eczema) ở mông mà đôi khi không nhận ra. Nguyên nhân có thể do dị ứng với giấy vệ sinh hoặc một loại kem dưỡng bạn hay dùng. Cảm giác ngứa ngáy, bỏng rát có thể xuất hiện ở mông hoặc khe mông, thậm chí xung quanh hậu môn. Trường hợp này nên đi khám da liễu để bác sĩ kê toa kem bôi và thuốc uống thích hợp. Nếu nguyên nhân ngứa ngáy là do bệnh trĩ hay ung thư hậu môn, ung thư đại tràng... thì bạn cần đặc biệt đi khám gấp.
Một phụ nữ được đáng giá có thân hình cân đối hấp dẫn đương nhiên phải có được tiêu chuẩn cả 3 vòng quyến rũ. Trong đó vòng 3 giữ một vị trí quan trọng tạo nên sức hút mạnh mẽ đối với phái mày râu. Và trên đây là những bí mật khó tin về vòng mông của phụ nữ, chắc chắn sẽ làm nhiều người ngạc nhiên đúng không nào?
Theo Hạnh Nguyên/ Bestie/ Thể Thao văn hóa.
