Khi viêm họng chuyển sang giai đoạn trầm trọng ,tai Văn Phòng của tòa soạn báo Medical News Today- viết tắt MNT (Tin tức Y Yế Hôm Nay ) đang diễn ra cuộc tranh luận gay gắt : Loại đồ uống nào tốt nhất để làm dịu cơn đau? Quan trọng hơn, dù đó là thức uống có cồn ( rượu) , đồ gia vị, hay chanh và mật ong, thì cơ sở khoa học của phương pháp chữa trị tại nhà của chúng ta là gì?
Một vài tuần trước, chúng tôi phát hiện ra rằng cả hai đồ uống nóng và lạnh hoặc các loại kem que có thể giúp làm giảm đau khi bị viêm họng mà hầu hết chúng ta đều đã biết sử dụng cách này khi đến mùa cảm lạnh và cảm cúm.
Bây giờ, cuộc tranh luận đã theo 1 chiều hướng khác: Có sự kết hợp nào phù hợp cho rượu và gia vị, là quế và gừng , chanh và mật ong hay không?
Để tìm hiểu, trước tiên chúng tôi tiến hành một cuộc khảo sát các biên tập viên của MNT để làm rõ tác dụng của loại nước uống mà chúng tôi đang nghiên cứu. Tiếp theo đó là một cuộc nghiên cứu sâu hơn vào các bằng chứng khoa học để làm cơ sở cho các loại nước uống mà chúng tôi đã lựa chọn.
Chanh và mật ong - phương pháp chữa trị đầu tiên mà chúng tôi hướng tới:
Một loại nước nóng được chế biến tại nhà với nước chanh tươi và mật ong là sự lựa chọn phổ biến nhất, với 62% cho rằng đó là một trong những thức uống mà họ chọn , trong khi đó nước chanh nóng chiếm vị trí thứ hai với 31 %.
Chanh: được sử dụng phổ biến để chế biến các loại thức uống vì có hàm lượng vitamin C cao. Việc sử dụng vitamin C để điều trị chứng cảm lạnh thông thường được thực hiện từ những năm 1940, nhưng kết quả từ các thử nghiệm lâm sàng rất đa dạng.
Trong khi các nghiên cứu trước đây cho rằng uống vitamin C làm sẽ làm giảm các triệu chứng khi bị cảm lạnh, nhưng hiện nay nhiều người cho rằng nó không thực sự hiệu quả.
Tuy nhiên, có một số người có thể nhận được lợi ích từ vitamin C khi trời đang lạnh. Những người này bao gồm những người tập thể dục nhiều, những người tiếp xúc với môi trường lạnh, và những người có mức vitamin C thấp hơn mức khuyến cáo.
Nhưng không có bằng chứng nào cho thấy nó làm dịu cơn đau họng.
Mật ong : Mật ong được biết đến với tính chất kháng khuẩn. Một nghiên cứu cho thấy mật ong Manuka có hiệu quả trong việc làm giảm nhanh chóng vi rút cúm - nguyên nhân gây ra bệnh cảm cúm. Mật ong được nghiên cứu sử dụng để làm giảm đau khi cắt bỏ amiđan và điều này đã thành công. Các nghiên cứu khác cho thấy mật ong có thể giảm ho - triệu chứng của cảm lạnh và cảm cúm. Một số thử nghiệm lâm sàng đã cho thấy mật ong giúp giảm ho vào ban đêm và cho trẻ em trên 1 tuổi có giấc ngủ sâu hơn.
Vì vậy, mật ong có thể giúp làm dịu cơn đau còn chanh có thể hoặc không thể giúp tăng tốc độ phục hồi khi bị cảm.
Thức uống có cồn xếp vị trí thứ 2:
Trong khi chanh và mật ong xếp vị trí số 1, đồ uống có cồn chiếm vị trí thứ hai, với 31 %. Các biên tập viên của của MNT cho biết những đồ uống có cồn nóng hoặc lạnh làm dịu chứng đau họng của họ. Lý do cho điều này là cồn có tính sát khuẩn và gây mê.
Mặc dù có bằng chứng cho thấy cồn có thể giết chết các vi-rút gây ra cảm lạnh và cúm thông thường, điều này thực sự chỉ là trường hợp đối với các loại gel , thuốc sát trùng có cồn hoặc thuốc có chứa cồn.
Rượu có tác dụng gây mê, nhưng không có bằng chứng khoa học nào về những lợi ích mà các chất pha chế chứa cồn sẽ làm dịu cơn đau họng. Đó hoàn toàn là sự suy đoán.
Tuy nhiên, cồn là một chất làm giãn mạch. Vì vậy, nếu bạn cảm thấy lạnh và đau đớn do nhiễm virut cúm hoặc cảm cúm, một thức uống có cồn giúp bạn cảm thấy ấm hơn.
Các loại gia vị được xếp vị trí cuối cùng.
Gừng : đã được 23% các Biên tập viên của MNT trích dẫn như một phương pháp hữu hiệu để làm dịu chứng viêm họng. Thật vậy, gừng đã được chứng minh có tác dụng giảm đau.
Trong một nghiên cứu, các nhà nghiên cứu sử dụng mô hình máy tính để tìm hiểu xem gừng có thể ngăn ngừa nhiễm cúm - đặc biệt là chủng H1N1 gây ra cúm heo. Nhóm nghiên cứu phát hiện ra rằng các thành phần hoạt chất trong gừng ngăn ngừa vi rút lây nhiễm vào tế bào người.
Cuối cùng trong danh sách khảo sát là quế, được 8% Biên tập viên của MNT ưa thích.Theo một nghiên cứu, một thành phần được tìm thấy trong tinh dầu quế làm ức chế sự phát triển của virut cúm A trong ống nghiệm và trong cơ thể. Nhưng không có nghiên cứu cụ thể tác dụng của quế về viêm họng.
Nhận định về kết quả Khảo Sát.
Theo nghiên cứu, 99 % người dân sử dụng một số phương pháp điều trị tại nhà khi họ trải qua những thử nghiệm và những đau đớn đi kèm với chứng bệnh cảm lạnh.Tương tự như kết quả của cuộc khảo sát văn phòng của chúng tôi, mật ong được yêu thích nhất trong danh sách.
Mặc dù điều quan trọng là phải nhớ rằng cơ sở khoa học cho tất cả các biện pháp khắc phục tại nhà được nhân viên văn phòng MNT ưa thích là khá ít, nhưng các loại đồ uống nóng trên đều đã được chứng minh là có hiệu quả tốt nhất khi bị viêm họng.
Theo Giáo sư Ron Eccles - Trường Khoa học Sinh học thuộc Đại học Cardiff ở Anh, giải thích rằng, đồ uống nóng - đặc biệt là đồ uống nóng và ngọt - giúp bôi trơn cổ họng và làm dịu cơn đau.
Theo Medical News Today.
