Kết quả nói trên được công bố trên tạp chí Nghiên cứu ung thư lâm sàng của Mỹ số ra ngày 17/1.
Theo công bố, lần đầu tiên các nhà khoa học đã thử nghiệm kết hợp hóa trị với một loại thuốc điều trị bệnh vàng da ở trẻ sinh thiếu tháng trong điều trị bệnh ung thư, qua đó giúp kích hoạt cơ chế miễn dịch tự nhiên của cơ thể. Liệu trình này tác động vào enzym có tên Heme Oxygenase-1 (HO-1) vốn hoạt động trong một số loại ung thư. Enzym này có thể kích thích sự phát triển của các khối vu bằng cách ngăn cản hệ miễn dịch chống lại các tế bào ung thư.
Các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm đã cho thấy phương pháp hóa trị có thể kích thích hệ miễn dịch của cơ thể chống lại các tế bào ung thư. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu của trường King's College London phát hiện ra rằng phản ứng miễn dịch này bị ức chế bởi các đại thực bào là những tế bào bạch huyết cư trú trong khối u và sản sinh ra enzym HO-1.
Trong các nghiên cứu tiền lâm sàng, nhóm các nhà khoa học King's College London đã phát hiện một loại thuốc đang được thử nghiệm trong điều trị bệnh vàng da ở trẻ sinh non khi kết hợp với hóa trị liệu có thể ngăn chặn sự ức chế trên, qua đó cho phép hệ miễn dịch tấn công các tế bào ung thư một cách hiệu quả.
Ông James Arnold, một trong thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết tác dụng đầy đủ của phương pháp điều trị trên đối với bệnh nhân sẽ rõ ràng một khi được đưa vào điều trị lâm sàng. Tuy nhiên, trong các thử nghiệm tiền lâm sàng, khi kết hợp loại thuốc trên với hóa trị liệu, hiệu quả kiểm soát khối u tương đương với kết quả đạt được trong phương pháp trị liệu thúc đẩy miễn dịch vốn rất tốn kém đang được áp dụng hiện nay.
TTXVN/Báo Tin tức.
