Nếu đã từng xem bộ phim kinh điển về Benjamin Button, một người sinh ra với hình hài của một ông già rồi càng lớn càng trẻ lại và qua đời trong hình hài của một đứa trẻ, có thể bạn đã biết về căn bệnh lão hóa sớm có tên Progeria.
Em bé với những triệu chứng của bệnh lão hóa sớm, sinh ra đã trông như ông già.
Vào 22/5 vừa qua tại Bangladesh, một em bé trông như ông già với những triệu chứng của bệnh Progeria đã chào đời tại một bệnh viện tại Dhaka.
Em bé này được sinh non lúc mới 26 tuần, các bác sĩ đang nghi ngờ em bé bị bệnh Progeria nhưng vẫn chưa thể chẩn đoán chính xác.
Em bé này hiện đã 13 ngày tuổi và nặng 960g, tức chỉ tăng 160g kể từ khi chào đời. Ở các bé thông thường, cân nặng dưới 2,5kg đã được coi là nhẹ cân.
Căn bệnh lão hóa sớm hiện vẫn được coi vô phương cứu chữa và trong số những người mắc bệnh, rất ít người sống được quá 13 năm.
