Đàn ông có thể say mê một cô nàng xấu xí hơn cả người vợ xinh đẹp của mình, cũng bởi vì "chuyện ấy".
Đó là những điều tôi đã đúc kết ra từ chính bản thân mình và từ câu chuyện của những người xung quanh mình. Năm nay tôi 45 tuổi, cái tuổi được cho là sung mãn nhất của đàn ông. Vợ tôi kém tôi 10 tuổi, là một người xinh đẹp, tài giỏi. Bề ngoài gia đình tôi rất hạnh phúc, kinh tế khá giả, vợ đẹp, con ngoan. Thế nhưng, chẳng biết từ bao giờ, "sóng ngầm" cứ cuồn cuộn, cũng chỉ bởi sự thiếu hòa hợp trong đời sống tình dục. Đôi lúc tôi chỉ ước vợ giỏi "chuyện ấy" thì có lẽ tôi đã không phải ngoại tình, cuộc sống tôi bớt bi kịch hơn.
Vợ tôi là giảng viên của một trường đại học danh tiếng ở Hà Nội. Có lẽ đi theo chuyên ngành sư phạm nên cô ấy luôn nghiêm túc trong tất cả mọi chuyện, kể cả chuyện gối chăn. Mỗi tuần, vợ chồng tôi giao ban 3  4 lần, lần nào cũng như lần nào đều rất lạnh nhạt kiểu như "cho xong việc". Giờ hai đứa con của chúng tôi đều lớn, ngủ riêng, thế những chuyện quan hệ tình dục vợ chồng vẫn càng thưa thớt hơn. Thực sự, dù rất yêu vợ những tôi không còn cảm thấy hứng thú với lối mòn đã quá quen thuộc.
Lúc đầu tôi cũng đã cố gắng để chủ động, thế nhưng việc thay đổi một người mô phạm như cô ấy quả thực quá khó khăn. Trong khi tôi là người đàn ông lực lưỡng, khỏe mạnh, lại có nhu cầu cao trong chuyện ấy, thế nên, chuyện gì đến cũng đã đến.
Tôi bị mấy người bạn dụ dỗ, bắt đầu tập tọe trai gái. Tôi sợ vợ phát hiện, sợ có lỗi với vợ nhưng mà một gã đàn ông như tôi khó lòng chấp nhận chuyện vợ mình "bỏ đói" liên tục. Tôi chọn một cô làm bồ. Cô này ngoan ngoãn, nhìn hiền lành, biết nghe lời và trông xinh xắn.
Thật ra, cô ấy không phải là gái, chỉ là một người con gái muốn được yêu và khi gặp tôi, cô ấy đã xác định yêu tôi và chấp nhận chuyện là bồ của tôi khi biết tôi có gia đình. Cô ấy có cách sống riêng của mình, chấp nhận thân phận và cũng chấp nhận chuyện, khi nào người ta chán mình, bỏ mình thì mình ra đi không níu kéo...
Tôi được cô bồ chiều chuộng hết lòng nhất là chuyện chăn gối. Ở bên cô ấy, tôi cảm giác thật sự hạnh phúc vì có sự đồng cảm về xúc cảm tình dục. Mỗi tuần chúng tôi gặp nhau ba lần và chưa bao giờ cảm thấy chán nhau cả. 45 tuổi rồi mà giờ tôi cảm thấy mình phơi phới như thanh niên vậy.
Cô bồ trẻ luôn biết cách chiều chuộng khiến tôi say mê. Ảnh minh họa.
Thế nhưng, mải mê say đắm với cô bồ trẻ, tôi dường như đã khiến vợ nghi ngờ. Tôi rất yêu vợ. Tôi chỉ là muốn chơi bời chút, muốn tìm niềm vui bên ngoài, rồi vẫn quay về với vợ.
Nói ra câu chuyện thầm kín này tôi biết sẽ bị mọi người ném đá tơi tả, nhưng ai đã trải qua cảm giác như tôi chắc sẽ hiểu.
Theo Hoàng Anh/ Báo Giao Thông.
