Theo bà Thái Quỳnh Hoa, Trưởng phòng Tiêu chuẩn sản phẩm tiêu dùng, Viện Tiêu chuẩn chất lượng Việt Nam (Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng) cho biết, tiêu chuẩn quốc gia này sẽ là định hướng khoa học, đáng tin cậy để các doanh nghiệp sản xuất cũng như nhập khẩu mặt hàng khăn ướt áp dụng, qua đó đưa ra được sản phẩm đạt chất lượng; tiêu chuẩn cũng giúp cho người tiêu dùng có cơ sở chọn lựa sản phẩm an toàn.
Đáng chú ý, đây là lần đầu Việt Nam có tiểu chuẩn quốc gia đối với sản phẩm này. Nhiều năm qua, do chưa có tiêu chuẩn quốc gia cho mặt hàng này, các nhà sản xuất sẽ tự công bố tiêu chuẩn cơ sở và tự chịu trách nhiệm với chất lượng sản phẩm của mình.
Theo TS Lê Thị Hường Hoa (Viện Kiểm nghiệm thuốc T.Ư), khăn ướt sử dụng một lần là sản phẩm ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe người dùng, nhất là trẻ nhỏ. Qua xét nghiệm một số mẫu sản phẩm khăn ướt dùng một lần, đơn vị này đã phát hiện sản phẩm khăn ướt có chứa các chất hóa học quá giới hạn, dễ gây kích ứng, ngứa rát vùng da tiếp xúc.
Các chuyên gia khuyến cáo, người tiêu dùng nên lựa chọn sản phẩm đạt chuẩn để tránh nguy cơ sử dụng sản phẩm chứa chất gây kích ứng, đặc biệt khi dùng trên da cho trẻ nhỏ; khi tiếp xúc với niêm mạc. Nếu không được kiểm soát chất lượng theo chuẩn, các sản phẩm khăn ướt chứa cồn cũng có thể gây kích ứng, trong đó lo ngại nếu khăn đó nhiễm cồn methanol thì rất nguy hiểm vì có thể gây mù nếu dùng lau mắt.
Ông Lê Văn Hậu, Trung tâm thí nghiệm (Viện Dệt may) cho biết thêm, sản phẩm đạt chuẩn TCVN 11528:2016 sẽ không được sử dụng chất làm tăng trắng quang học vì chất này được đưa vào sản phẩm để tạo cảm giác cho sản phẩm trắng hơn dưới ánh sáng ban ngày. Nhưng đây là chất gây kích ứng với mắt và các vùng da nhạy cảm.
Ngoài ra, các sản phẩm khăn ướt cũng cần được kiểm soát chặt chẽ hàm lượng formaldehyde để an toàn cho người dùng. Đây là chất bảo quản chống vi khuẩn có thể gây dị ứng mạnh thông qua tiếp xúc da, mắt, hô hấp nhưng vẫn được sử dụng rất rộng rãi trong các sản phẩm khăn ướt dùng một lần.
MINH HOÀNG.
