Trong cuộc sống, những mối nguy hiểm có thể rất gần mà bạn không hề biết. Vì vậy, biết được những điều dưới đây cũng sẽ giúp bạn tăng thêm tuổi thọ.
Xem TV nhiều hơn 2 tiếng một ngày có thể làm giảm 1,4 năm tuổi thọ. Nếu xem TV nhiều hơn 6 tiếng một ngày có thể giảm tới 5 năm tuổi thọ.
15% không khí bạn hít thở tại một ga tàu điện ngầm là từ da người.
Theo Hội đồng an toàn Quốc gia (National Safety Council), có khoảng 12.000 ca tử vong hàng năm do ngã cầu thang và một nửa trong số đó là ngã tại nhà.
Trung bình trọng lượng các tấm đệm thường tăng gấp đôi trong 10 năm, chủ yếu do tích tụ bụi và các loài bọ rệp kí sinh.
Một cây nến nhỏ có thể gây ra hơn 15.000 vụ cháy nhà mỗi năm.
Trên thế giới, những trường hợp cặp song sinh khác cha hoàn toàn tồn tại.
Nếu cố gắng ngăn chặn việc hắt hơi, bạn có thể bị vỡ mạch máu trong cầu mắt.
Bạn đã vô tình giảm đi gần 2 năm tuổi thọ nếu ngồi hơn 3 tiếng mỗi ngày.
Xác suất tử vong khi đi thang máy thấp hơn nhiều so với khi đi thang bộ, nhưng vẫn có khoảng 27 ca tử vong do tại nạn thang máy hàng năm.
Khóa kéo quần là một trong những nguyên nhân gây ra chấn thương "cậu nhỏ" nhiều nhất. Mỗi năm có tới 1.700 ca chấn thương như vậy được báo cáo từ các phòng cấp cứu bệnh viện.
Nếu bạn có thói quen đeo nhẫn thường xuyên, số lượng vi khuẩn ở bên dưới chiếc nhẫn có thể nhiều hơn cả dân số châu Âu (khoảng 730 triệu người).
Ở Nga, những nhũ băng có thể giết 100 người mỗi năm.
Những chiếc giường ngủ cũng có thể gây chết người, hàng năm có tới 600 người chết vì ngã từ trên giường xuống đất.
Các câu lạc bộ chơi gôn cũng có thể gây chết người. Một người chơi gôn tức giận quăng gậy của anh ta vào ghế băng dự bị. Cán gậy vỡ ra, bắn ngược trở lại và đâm thủng tim của anh ấy. Điều tương tự này đã xảy ra với ít nhất 3 người.
Khi một bệnh nhân được cấy ghép thận của người khác vào cơ thể mình, quả thận cũ vẫn sẽ được để nguyên ở vị trí của nó thay vì được đem ra ngoài như nhiều người vẫn nghĩ. Vì vậy mà 1 người có thể có tới 3 quả thận.
Một vết cắt sắc, mảnh sẽ đem lại cảm giác đau đớn hơn những vết cắt thông thường. Khi đó, vết cắt của bạn có rất ít máu, hoặc không có máu chảy ra. Nó làm cho các dây thần kinh bị tác động bởi không khí đem lại cảm giác đau buốt. Thực tế, nếu bạn từng bị đứt tay bởi một chiếc dao lam hay thậm chí là giấy, bạn sẽ hiểu cảm giác này.
Mỗi điếu thuốc lá bạn hút sẽ cướp đi 11 phút trong quỹ tuổi thọ của mình.
Bồn tắm gây ra 340 cái chết mỗi năm. Trên thực tế số người chết đuối trong bồn tắm nhiều gấp 25 lần số người chết vì khủng bố tại Mĩ.
1,6% số người trên thế giới có thể cảm nhận được cảm giác đau khi nhìn người khác đang đau đớn. Vì vậy, cảm giác đau là thứ hoàn toàn có thể lây từ người này sang người khác.
Theo Matchcoms Singles, những người thích sử dụng biểu tượng cảm xúc nghĩ nhiều cũng như quan hệ thường xuyên hơn những người chỉ sử dụng từ ngữ.
Tăm xỉa răng khiến 9.000 người Mĩ bị thương và phải nhập viện mỗi năm.
Giấc ngủ không chỉ giúp chúng ta duy trì các hoạt động thường nhật mà còn tác động sâu sắc tới cả cuộc sống. Các nghiên cứu cho thấy, ai ngủ ít hơn 7 tiếng mỗi ngày thì tuổi đời của họ sẽ giảm xuống.
Khi sét đánh trúng một tòa nhà, nó có thể truyền qua hệ thống điện, đường dây điện thoại, đường ống nước, dây cáp truyền hình khiến những người chạm phải bị giật.
Nhắn tin khi đang lái xe là nguyên nhân khiến 6.000 người chết mỗi năm, chỉ tính riêng tại Mĩ.
Nhiều sản phẩm dầu gội đầu, xà phòng, thuốc nhuộm tóc và các sản phẩm mĩ phẩm khác có chứa carcinogens (chất gây ung thư) có thể là nguyên nhân gây ung thư.
Một trong những khám phá độc lạ về cuộc sống của con người chính là tuổi thọ. Chỉ trong 50 năm vừa qua, tuổi thọ của con người đã tăng lên gấp nhiều lần so với sự tăng tiến tuổi thọ của 200.000 năm trước đó.
Người Mỹ tiêu tốn 6 tháng cuộc đời họ vào việc nói chuyện trên điện thoại và con số này có xu hướng tiếp tục tăng.
Những người có mối quan hệ cộng đồng tốt có thể sống lâu hơn những người không có khoảng 4 năm.
Một phần lý do của việc phụ nữ có tuổi thọ dài hơn nam giới là vì hệ miễn dịch của phụ nữ tốt hơn, lão hóa chậm hơn.
Những người chăm chỉ chạy bộ mỗi ngày sống lâu hơn những người lười vận động khoảng 6 năm.
Trung bình một người có thể tồn tại khoảng 2 tháng mà không cần ăn.
Nếu như tất cả mọi người trên Trái đất đều rửa tay đúng cách, sẽ có 1 triệu người được cứu sống mỗi năm.
Hằng Thanh (T/h).
