Thành công ở chương trình Gặp nhau cuối năm  Táo quân với vai diễn Bắc Đẩu chua ngoa, đanh đá nhưng không kém phần điệu đà. Ít ai biết rằng, sau tấm màn nhung, cô Đẩu được khán giả cả nước yêu quý, luôn thường trực nỗi lo chức năng gan suy giảm vì rượu bia nhiều. Tối 17/11, trên trang facabook cá nhân cô Đẩu Công Lý cùng "người anh em" Hoàng Anh (vai Tùng Còi - phim Người Phán xử) đã có cuộc giao lưu, trò chuyện với khán giả yêu mến. Chia sẻ với người hâm mộ, "chị Đẩu" cho biết, do tính chất công việc nên anh và đồng nghiệp thường xuyên phải tiếp xúc với rượu bia. "Diễn Táo quân mà không có chút bia, chút rượu thì không ra được" , Công Lý hài hước.
Chị Đẩu cho biết: Diễn Táo quân mà không có chút bia, chút rượu thì không ra được.
Bản thân "chị Đẩu" cho biết, có những hôm say, ngủ dậy miệng đắng ngắt, người mệt mỏi, tay chân như không còn sức, khó chịu vô cùng. Bản thân anh biết rượu bia nhiều có ảnh hưởng rất xấu tới gan, có thể dẫn tới viêm gan, xơ gan và có nguy cơ gây ung thư gan nhưng vì công việc nên vẫn phải chấp nhận sống chung với lũ.
"Ngừng uống rượu bia được là rất tốt, tuy nhiên, không phải ai cũng làm được do nhiều nguyên nhân. Có những lúc muốn hạn chế nhưng tính chất công việc và nhiều cuộc vui lại khó chối từ. Làm sao để có thể bảo vệ được lá gan của mình trước rượu bia là điều mà anh em rất quan tâm", Công Lý cho biết.
May mắn, anh được diễn viên Hoàng Anh giới thiệu cho sản phẩm Bảo Ích Can  Giúp hạ men gan và phòng ngừa xơ gan của Công ty Tuệ Đức.
"Sản phẩm 100% từ thảo dược Việt, cải thiện sức khỏe rất tốt mà lại đảm bảo an toàn, không gây tác dụng phụ nên Hoàng Anh cực kỳ tin tưởng" , Hoàng Anh nhấn mạnh. Anh cho biết đã uống Bảo Ích Can được khoảng một tháng và hiện nay, tình trạng đau đầu, mệt mỏi, đắng miệng hay biểu hiện vàng da đã giảm đi nhiều.
" Anh em hay rượu bia hoặc chị em có chồng thường xuyên phải tiếp khách thì cứ thủ trong người một lọ Bảo Ích Can. Trước mỗi cuộc nhậu uống 4 viên để bảo vệ lá gan và sức khỏe của mình. Với những người men gan cao, sản phẩm giúp hạ men gan, phòng ngừa xơ gan cũng như nguy cơ dẫn đến ung thư gan hiệu quả chỉ trong thời gian ngắn", Hoàng Anh chia sẻ.
Bảo vệ lá gan với sản phẩm có nguồn gốc thảo dược.
Tuệ Đức Bảo Ích Can là sản phẩm được nhiều người tin tưởng lựa chọn. Sản phẩm được bào chế từ các thảo dược tự nhiên với thành phần như: cây Đơn Kim, cây Ngũ Sắc, cây Cỏ Lá Tre, cây Dứa Gỗ giúp thanh nhiệt giải độc, mát gan, giải độc gan, tăng cường chức năng gan. Hỗ trợ các liệu pháp điều trị suy giảm chức năng trong xơ gan, viêm gan cấp, viêm gan mãn, gan nhiễm mỡ, nhiễm độc gan, tăng cường chức năng gan, hạ men gan và phòng các bệnh về gan như viêm gan, xơ gan hay thậm chí ung thư gan cực kỳ hiệu quả.
Do tính chất công việc cũng thường xuyên phải tiếp khách và rượu bia nhiều, nam ca sĩ Ưng Hoàng Phúc cũng dùng Bảo Ích Can để hạ men gan, phòng ngừa xơ gan và ung thư gan. "Sau thời gian uống Bảo Ích Can, Phúc khám sức khỏe nhận được kết quả tốt, vui mừng vì chỉ số men gan của Phúc đã bình thường", nam ca sĩ cho biết.
Tuệ Đức Bảo Ích Can với thành phần 100% từ thảo dược Việt Nam có công dụng thanh nhiệt giải độc, mát gan, giải độc gan, tăng cường chức năng gan. Với những người có các biểu hiện suy giảm chức năng gan như mệt mỏi, đắng miệng, mẩn ngứa, nổi mụn, nước tiểu vàng đục, chán ăn, sút cân, da vàng sẽ cảm nhận tác dụng rõ rệt của Bảo Ích Can trong vòng 1 tuần. Những người men gan cao, xơ gan, gan nhiễm mỡ hoàn toàn có thể hạ men gan tốt sau 1 tháng sử dụng sản phẩm. Điều tuyệt vời hơn, những người muốn phòng các bệnh về gan, có thể uống duy trì: 1 -2 viên/ ngày để giải độc gan, giúp bảo vệ lá gan khỏe mạnh.
Những người có biểu hiện mệt mỏi, đau đầu, miệng đắng, ăn không ngon sau khi nhậu hoặc có chỉ số men gan cao hãy liên hệ ngay với chúng tôi để đưa chỉ số men gan về mức ổn định, ngăn ngừa các biến chứng nguy hiểm như viêm gan, gan nhiễm mỡ, xơ gan.
Nếu phải sử dụng rượu bia ít nhất 2 lần/tuần, Bảo Ích Can sẽ đồng hành cùng bạn để giúp hạ men gan, phòng ngừa xơ gan trước bia rượu.
Sản phẩm đã được Bộ Y Tế Công nhận công dụng và cấp giấy phép số: 955/2015/ATTP XNCB.
