Dưới đây xin chỉ giới thiệu 5 loại rau tiêu biểu dễ tìm trong cuộc sống sinh hoạt hàng ngày.
* Rong biển:
Hạ huyết áp, nhờ giảm giảm cholesterol, bài tiết các chất phóng xạ. Theo giáo sư Trương Hồ Đức từ Đại học Trung y dược Bắc Kinh đánh giá: "Rong biển đích thực là một loại thực phẩm có giá trị dinh dưỡng rất cao". Nhờ sinh trưởng trong môi trường nước mặn, rong biển được ví như món quà hấp thu tinh hoa của đại dương nhờ hàm lượng iot vượt trội. Đặc biệt loại thực phẩm này còn rất giàu protein thô và đường. Hàm lượng canxi trong rong biển còn cao hơn nhiều so với rau chân vịt và cải dầu.
Giáo sư Trương Hồ Đức cũng chỉ rõ, chất sodium alginate trong tảo bẹ có tác dụng hạ huyết áp, ngừa xơ cứng động mạch, giảm cholesterol, đồng thời còn phòng chống bệnh bạch cầu cùng các chứng đau xương cốt. Do vậy ta "Dùng rong biển làm salad hoặc nấu canh đều là những phương pháp chế biến hợp lý. Tuy nhiên, người có dạ dày không tốt và phụ nữ mang thai nên hạn chế ăn loại thực phẩm này.". giáo sư Trương chia sẻ.
* Mộc nhĩ (nấm mèo):
Giải độc máu. Mộc nhĩ đen là một loại nấm ăn được có giá trị bổ dưỡng rất cao, hỗ trợ tiêu hóa, đồng thời nó cũng là một vị thuốc trong y học phương Đông. Mộc nhĩ đen có nhiều hoạt chất có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch, giúp giải độc và làm chậm sự lão hóa. Đặc biệt, với tính năng lương huyết và hoạt huyết, mộc nhĩ đen là một loại thực phẩm làm thuốc rất quý, có tác dụng làm giảm cholesterol và cải thiện tuần hoàn huyết (giảm sự đông máu cục, giúp ngăn ngừa bệnh tắc động mạch). Ngoài ra mộc nhĩ còn có tác dụng làm tan sỏi mật, sỏi thận.
* Nấm hương:
Phòng ung thư, thật vậy Trung Quốc là một trong những nơi đầu tiên trên thế giới sử dụng nấm hương làm dược liệu và nấu ăn. Món ăn này cũng được cổ nhân Trung Hoa cả tụng là "vua của các loại nấm". Tương truyền rằng, Hoàng đế khai quốc của Minh triều là Chu Nguyên Chương thường xuyên dùng nấm hương trong mỗi bữa ăn và coi loại nấm này là một trong những loại "rau trường thọ".
Giáo sư Trương Hồ Đức cho hay, nấm hương là loại thực phẩm "ích khí, ích dạ dày, trợ thực", đặc biệt tốt cho hệ tiêu hóa. Hơn nữa, loại nấm trên còn có mặt trong các bài thuốc dân gian chủ trị chứng bệnh đau đầu, chóng mặt, choáng váng. Những nghiên cứu hiện đại cũng đã chứng minh, nấm hương có khả năng điều chỉnh hệ miễn dịch và phòng chống ung thư hữu hiệu.
* Dương xỉ:
Còn tên gọi là rau dớn trị chứng viêm. Dương xỉ là một loại rau rừng phổ biến nơi sơn dã. Nói về công dụng của loại rau này, giáo sư Trương cho biết: "Mấy năm trước, tôi bắt đầu ăn nhiều dương xỉ. Loại rau này đặc biệt giàu protein, chất béo, carbonhydrate, khoáng chất và vitamin, giá trị dinh dưỡng rất cao". Mặt khác một số loại vi khuẩn có lợi trong dương xỉ còn có tác dụng thanh nhiệt giải độc, sát trùng, chống viêm. Vì vậy, loại rau này rất tốt đối với những người bị các bệnh mẩn ngứa, vết thương lở loét.
"Khi ăn dương xỉ, nên dùng nước sôi chần qua một chút để bớt đi vị chát. Loại rau này có tính lạnh, người bị tỳ vị hư hàn không nên ăn nhiều.". Giáo sư Trương Hồ Đức chia sẻ.
* Rau sam:
"Thuốc" sát trùng, theo Trung y, rau sam được đặt nhiều mỹ danh như "loại rau ngũ hành", "rau trường thọ"Rau sam vừa có thể ăn sống, vừa có thể chế biến chín. Những thư tịch cổ đại từ xa xưa đã ghi lại nhiều tác dụng của loại rau này.
Giáo sư Trương đánh giá "Bên cạnh hàm lượng protein, chất béo, carbonhydrate, chất xơ thôrất phong phú, rau sam còn có khả năng bảo vệ cơ thể khỏi nhiều loại bệnh". Nhờ hàm lượng kali cao cùng acid citric, acid malic rau sam có khả năng duy trì lượng đường trong máu ở mức ổn định, hạ huyết áp và bảo vệ được hệ tim mạch.
B.S HOÀNG XUÂN ĐẠI.
