Nhưng Hoàng Dung không phải là cô gái dễ dàng "dính thính". Cô hiểu giá trị của bản thân và luôn muốn một gia đình yên ấm hạnh phúc. Vì điều đó, Hoàng Dung gặp không ít rắc rối. Thời gian gần đây, cô liên tục bị bạn của chồng có dấu hiệu "không nghiêm túc".
Tùng Lâm là bạn thân của chồng Hoàng Dung. Anh thường xuyên tới nhà cô chơi với chồng cô không vào bất cứ dịp gì. Là bạn thân nhưng tính cách của hai người lại hoàn toàn khác nhau. Tùng Lâm thì mau miệng còn Bảo Nguyên, chồng Hoàng Dung lại là người ít nói nhưng có duyên ngầm. Có lẽ vì điều này mà Hoàng Dung đã ngấm dần từ từ và yêu Hoàng Nguyên lúc nào không hay. Dù chính Tùng Lâm mới là người đến "tán chính" đối với Hoàng Dung. "Mới đầu tao cũng tức nhưng mà nghĩ chả sao, mình có đầy gái! ", Tùng Lâm hài hước thừa nhận. Khi đã trở thành vợ của bạn, mối quan hệ của ba người đều rất tốt đẹp. Có những khó khăn gì cả ba đều chia sẻ với nhau như người một nhà.
Thời gian gần đây, Bảo Nguyên có quyết định tu nghiệp tại Đức 3 năm. Đó là quãng thời gian rất khó khăn với cả hai khi phải dời lại quyết định có con mặc dù gia đình hai bên rất mong có cháu. Dù đã biết từ trước nhưng Hoàng Dung không khỏi hụt hẫng ngày tiễn chồng ra sân bay. Sau đó không ngày nào hai vợ chồng không gọi điện hỏi thăm và động viên nhau. Những khi vợ ốm đau, Hoàng Nguyên luôn nhờ bạn tới hỏi han và động viên. Cũng có những khi để làm vợ bất ngờ, Hoàng Nguyên còn nhờ bạn mua hoa hay một món quà mang đến giúp.
Thời gian gần đây, sự xuất hiện của Tùng Lâm khá nhiều bên Hoàng Dung. Có những khi cô vừa nói chuyện với chồng xong đã thấy Tùng Lâm xuất hiện ấn chuông. Có những lúc Tùng Lâm chỉ đến chơi, hỏi han rồi về. Có những khi Tùng Lâm mang theo hoa, quà hay bất cứ một món quà gì. Ban đầu Hoàng Dung chỉ nghĩ đó là quà chồng cô nhờ bạn mang đến. Nhưng thái độ khác lạ và những cái đụng chạm của Tùng Lâm khiến Hoàng Dung cảm thấy nghi ngờ. Có lần, Tùng Lâm mang gửi Hoàng Dung một bộ đồ lót. Hoàng Dung nghĩ rằng đó là quà chồng tặng nên vui vẻ hỏi chồng "anh tặng em món quà đặc biệt thế", thì thấy chồng nhắn lại "món gì vậy? Hôm nay anh chưa nhờ ai mua quà cho em cả. Này hay là vợ anh đang có ai ngưỡng mộ đấy? ", Hoàng Nguyên nhắn lại. Lúc này Hoàng Dung mới biết mình bị "hớ". "À, em nhầm, em vừa xem lại, hóa ra là món quà của chồng từ tuần trước, em lại cứ ngỡ như mới. Thế tức là lâu rồi anh không tặng quà em nhé! ", Hoàng Dung khéo léo dập tắt nghi ngờ từ chồng.
Sau lần ấy, cô hiểu nguồn gốc của món quà. Hoàng Dung hơi lo lắng nhưng cô sẽ phải khéo léo hơn để thoát khỏi chiêu "thả thính" của bạn chồng. Cô không bao giờ muốn điều này xảy ra. Hoàng Dung trả lại món quà và nói rõ với Bảo Nguyên: "Em nghĩ anh tặng nhầm người rồi. Em không muốn rắc rối sẽ xảy ra và luôn muốn tình bạn tốt đẹp giữa ba chúng ta". Ngay sau đó, Hoàng Dung cũng bảo chồng ngừng gửi quà tặng bởi với cô "sự chung thủy của anh nới đất khách chính là món quà lớn nhất" của Hoàng Dung. Và cô cũng tự nhủ, sẽ luôn là như vậy.
Phương Nghi.
