Kết quả được đưa ra sau cuộc thẩm định tâm lý học chi tiết dựa trên 108 nam giới tình nguyện, cũng như nhiều dữ liệu xã hội học khác. Các nhà khoa học nhận ra rằng những người đàn ông hấp dẫn nhất lại là những người dễ "ế" nhất. Nếu có kết hôn, họ cũng thường lấy một phụ nữ không xứng đôi lắm về mặt ngoại hình.
Các nhà khoa học nhận ra rằng vẻ ngoài hấp dẫn khiến đàn ông có xu hướng tự đề cao bản thân quá mức. Họ hay cư xử gia trưởng và thường cảm thấy bị phụ nữ đe dọa.
Đàn ông hấp dẫn thường tự đề cao mình và dễ có thói gia trưởng - ảnh: DAILY MAIL.
Vì tự cao nên họ gặp khó khăn lúc tỏ tình và cũng chẳng dễ dàng gì để tự thừa nhận rằng mình bị thu hút bởi ai đó. Những suy nghĩ này dẫn đến họ không hài lòng trong mối quan hệ và cũng dễ tan vỡ tình yêu.
Cảm thấy mình bị đe dọa, họ đề phòng các cô gái xinh đẹp và có cá tính vì cho rằng mình hấp dẫn nên dễ bị phụ nữ dụ dỗ! Đây chính là quan điểm phân cực, tức người đàn bà hấp dẫn dễ bị cho là "không đàng hoàng", xuất phát từ mong muốn thống trị của nam giới.
Các cô gái có ngoại hình kém hơn, ngại ngần trong việc bày tỏ tình cảm sẽ dễ dàng chấp nhận tính gia trưởng nên được lựa chọn. Tình huống này phù hợp với lý thuyết của nhà phân tâm học danh tiếng Sigmund Freud, cho rằng một số nam giới dễ tìm thấy niềm vui tình dục  tình yêu với người phụ nữ không tương thích.
Một lý do quan trọng khác khiến đàn ông hấp dẫn dễ ế là phụ nữ cũng không ưa gì họ. Nhóm nghiên cứu Israel này cũng khảo sát một số phụ nữ và nhận thấy rằng họ nghiêng về phía những người đàn ông có ngoại hình kém hơn nhưng có tư tưởng tiến bộ, ủng hộ bình đẳng giới và tôn trọng người bạn đời. Còn hấp dẫn ư? Đơn giản đó chỉ là vẻ bề ngoài.
A. Thư (Theo Daily Mail).
