Suy dinh dưỡng.
Việc nằm viện có thể dẫn đến suy dinh dưỡng, vì bệnh nhân thường không nhận được các dưỡng chất thích hợp. Nếu suy dinh dưỡng kéo dài đủ lâu sẽ tác động đáng kể đến sức khỏe của bệnh nhân, bao gồm giảm cân không lý do.
Trong khi người lớn tuổi luôn có nguy cơ cao do uống thuốc hay tự nhiên ăn uống kém ngon, thì chế độ ăn uống mất cân bằng về dinh dưỡng có thể góp phần gây suy dinh dưỡng ở người trẻ, ngay cả những người khỏe mạnh.
Cách tốt nhất là ngăn ngừa trước khi vấn đề trở nên nghiêm trọng. Cần chắc chắn rằng bạn đang ăn uống cân bằng, gồm có protein, chất béo và carbohydrates. Nếu phải nằm viện, cần nói với các nhân viên y tế để bảo đảm bạn nhận được một chế độ ăn uống tốt trong thời gian nằm viện và sau khi ra viện.
Teo cơ.
Nghiên cứu cho thấy thiếu quan tâm đến cơ bắp là nguyên nhân dẫn đến 45% người lớn tuổi ở Mỹ bị teo cơ do tuổi tác. Teo cơ có thể bắt đầu từ tuổi 40, làm giảm cân không lý do, đồng thời giảm sức mạnh, năng lượng và tính linh hoạt của cơ.
Rượu có thể chứa nhiều calo và gây đầy hơi, nhưng nghiện rượu cũng gây giảm cân nghiêm trọng. Ngoài ra, nghiện rượu có thể làm loét dạ dày và dẫn đến giảm cân.
Trong khi sự thay đổi của hormone góp phần giúp cơ thể xây dựng và dự trữ cơ bắp khi có tuổi, thì hầu hết trường hợp teo cơ có liên quan đến dinh dưỡng kém, thiếu vận động. Một trong những cách tốt nhất để ngăn ngừa và chữa trị teo cơ, giảm cân không lý do là bổ sung protein và vitamin D vào chế độ ăn uống.
Thông thường, người lớn tuổi cần tiêu thụ nhiều protein hơn để xây dựng cơ bắp, bởi vì lúc này cơ thể trở nên kém hiệu quả trong việc xử lý protein. Bạn có thể khắc phục điều này nhờ tập tạ.
Mỗi lần nâng, ghì chặt hay kéo tạ giúp tạo ra một hiệu ứng rất nhỏ cho cơ bắp, và cơ thể sẽ phản ứng với các tín hiệu này để hiệu chỉnh cơ bắp. Kết quả là bạn có khả năng tập luyện tiếp, cũng như làm những công việc thường ngày với một lượng cơ bắp đáng kể và khỏe mạnh hơn.
Ung thư.
Nói chung, ung thư có thể gây giảm cân. Nhiều dạng ung thư như ung thư phổi, tuyến tụy, mật và đại tràng... thường làm giảm cân không lý do. Các tế bào ung thư thường phát triển không kiểm soát, làm tăng tốc quá trình trao đổi chất trong cơ thể và tiêu hao toàn bộ cơ thể bằng cách sử dụng mọi nguồn lực, dẫn đến giảm cân.
Điều trị bệnh ung thư cũng có thể làm giảm cân. Bức xạ và hóa trị thường làm ăn uống kém ngon, gây ra những tác dụng phụ như buồn nôn, ói mửa và loét miệng.
Bệnh cường giáp.
Giảm cân không lý do có thể là một dấu hiệu của vấn đề tuyến giáp, còn được gọi là bệnh Graves. Cường giáp là loại bệnh tự miễn dịch, làm tuyến giáp sản xuất dư thừa các hormone, từ đó tăng tốc quá trình trao đổi chất khiến cơ thể đốt cháy nhiều calo hơn mức tiêu thụ.
Nguyên nhân gây cường giáp gồm có viêm tuyến giáp Hashimoto, một số thuốc như lithium, xạ trị khi điều trị cổ, phẫu thuật tuyến giáp, mang thai và thiếu hụt I-ốt. Xét nghiệm máu để kiểm tra tuyến giáp sẽ giúp xác định được bệnh.
Viêm loét dạ dày.
Các vết loét của dạ dày thường là vết loét mở, phát triển ở lớp lót bên trong của dạ dày cũng như ở phần phía trên của ruột non. Chúng gây đau và làm tăng sự sản xuất axit, dẫn đến trào ngược.
Do triệu chứng chính của viêm loét dạ dày là đau dạ dày, nên thường dẫn đến ăn uống kém ngon. Những thay đổi về lối sống, kết hợp uống thuốc là cách tốt nhất để chữa trị bệnh và bất kỳ tình trạng giảm cân nào liên quan đến viêm loét dạ dày.
Bệnh AIDS và HIV.
Hội chứng suy giảm miễn dịch gây ra bởi vi rút HIV, còn gọi là bệnh AIDS, làm cơ thể khó hấp thu các chất dinh dưỡng, gây suy dinh dưỡng và dẫn đến ăn uống kém ngon. Trong khi không có thuốc chữa hết AIDS hay HIV, thì một số thuốc có tác dụng làm chậm tiến trình của bệnh và giúp người bệnh sống khỏe.
Trầm cảm.
Trầm cảm là một rối loạn tâm trạng, gây cảm giác buồn bã dai dẳng và mất hứng thú về mọi thứ. Tăng cân là một triệu chứng liên quan đến trầm cảm, nhưng cũng có thể là giảm cân. Bởi một trong những phản ứng phụ của căn bệnh này là ăn uống kém ngon và tự nhiên làm giảm cân.
Tuy chưa có một nguyên nhân đơn lẻ nào gây trầm cảm, nhưng nhiều trường hợp bệnh có thể chữa trị hiệu quả bằng cách dùng thuốc và liệu pháp, mặc dù một số thuốc chữa trầm cảm có thể góp phần làm giảm cân. Vì thế, cần kết hợp một số giải pháp để chữa trị trầm cảm theo cách tự nhiên.
Suy tim sung huyết.
Căn bệnh chết người này xảy ra khi tim không bơm đủ máu và oxy cho tim và phần còn lại của cơ thể. Một biểu hiện không thể bỏ qua của suy tim sung huyết hay tình trạng của tim trở nên nghiêm trọng hơn là giảm cân không lý do một cách nhanh chóng, ít nhất là 7,5% so với cân nặng bình thường trong 6 tháng, còn gọi là suy mòn tim.
Bởi vì ruột cần được cung cấp đủ máu, giống như phần còn lại của cơ thể, nên các nhà nghiên cứu suy đoán, giảm lưu lượng máu có thể là nguyên nhân gây ra các triệu chứng về tiêu hóa và giảm cân, liên quan đến suy tim. Do vậy, nếu giảm cân nhanh chóng kèm theo khó thở, ho mạn tính, mệt mỏi và buồn nôn, cần đến gặp bác sĩ càng sớm càng tốt.
Bệnh tiểu đường.
Thường thì bệnh tiểu đường có liên quan đến tăng cân hay béo phì, nhưng giảm cân có thể là một triệu chứng đáng ngạc nhiên của căn bệnh này. Khi cơ thể không có khả năng sản xuất đủ insulin, thì glucose không còn được đưa vào trong máu để sử dụng như năng lượng.
Khi không đủ insulin, cơ thể bắt đầu đốt cháy chất béo và cơ bắp cho năng lượng, khiến trọng lượng của toàn bộ cơ thể giảm. Vì thế, hãy đến gặp bác sĩ nếu bạn nghĩ rằng bệnh tiểu đường là nguyên nhân giảm cân không lý do.
Theo DNSG.
