Không phải cứ đánh võ như Triển Chiêu mới tuyển chọn diễn viên lực lưỡng, cơ bắp. Những tác phẩm mới đây về chuyện Bao Thanh Thiên xử án hầu hết đều lựa chọn nam chính "Bao Công" vạm vỡ, điển trai. Dù rằng, đây là vai diễn ít hành động.
Trong số đó, "Bao Công" Lục Nghị và Lý Đông Học gây chú ý hơn cả nhờ gương mặt điển trai, thân hình 6 múi hấp dẫn mọi ánh nhìn. Để có được vẻ ngoài như vậy, cả hai "nam thần" đã phải dành không ít công sức khổ luyện.
Lục Nghị.
Nam diễn viên Lục Nghị.
Lục Nghị từng diễn chính trong phim Thời niên thiếu của Bao Thanh Thiên và nhận được rất nhiều lời tán thưởng. Sau nhiều năm lăn lộn trong làng nghệ, ở độ tuổi ngoài 40, anh vẫn trai tráng ngời ngời. Lục Nghị sở hữu chiều cao 1m82 cùng những múi cơ săn chắc. Ít ai ngờ rằng, trong quá khứ, nam diễn viên này từng nặng tới 80kg và bị các đạo diễn chê béo phì.
Thể trạng của Lục Nghị rất dễ tăng cân, ban đầu, anh nhịn ăn chỉ uống nước để duy trì sự sống. Sau 3 tuần "hành hạ thể xác", anh giảm được 10kg. Tuy nhiên sau đó, anh nhận thấy đây là phương pháp không tốt cho cơ thể, dễ bị béo trở lại nên quyết định duy trì vóc dáng bằng cách khác - đó là chăm chỉ tập gym.
Lục Nghị kết hợp tập gym và ăn uống khoa học để tăng cơ, giảm mỡ.
Mỗi ngày, Lục Nghị đều đến phòng tập để nâng tạ, nhằm loại bỏ mỡ thừa và tăng cơ bắp. Bên cạnh đó, anh tập với tất cả dụng cụ trong phòng gym, thự hành tới khi mệt nhoài mới thôi. Phương pháp rèn luyện hình thể này đã được nam diễn viên duy trì 17 năm nay và mang lại hiệu quả cực kỳ tốt.
Ngoài tập gym, Lục Nghị thay đổi chế độ ăn khoa học hơn, cắt bỏ thực phẩm không tốt như thịt lợn, cơm trắng, đồ ăn ngọt, đồ chiên xào... Thay vào đó, nam diễn viên uống nhiều nước lọc, coi rau xanh, dưa chuột, thịt bò là những thực phẩm chính.
Lục Nghị được tung hê là nam thần màn ảnh Hoa ngữ.
Lý Đông Học.
Đảm nhận vai diễn Bao Chửng trong Bao Thanh Thiên 2016, Lý Đông Học được ca ngợi là "Bao Công đẹp trai nhất màn ảnh". Anh sở hữu chiều cao 1m86, cân nặng 75kg và những múi cơ cuồn cuộn.
Nam diễn viên chia sẻ, để có được thân hình đó, mỗi ngày anh phải dành 20 phút cho việc đấm bốc, tiếp theo là 40 phút tập tạ. Dụng cụ tập chủ yếu của Lý Đông Học là loại tạ đơn 9kg và thanh tạ 40kg cho cơ lưng, bụng. Ngoài ra anh còn thường xuyên đi đá bóng, cưỡi ngựa, đấu kiếm, tập taekwondo, đánh võ thuật.
Mỗi tuần, Lý Đông Học đều theo dõi trọng lượng của mình, chỉ cần tăng vài lạng anh cũng tăng cường tập luyện hoặc cắt giảm khẩu phần ăn để lấy lại dáng vóc. Với anh, tập thể dục thể thao là một niềm vui, thói quen sống và là cách tiêu trừ bệnh tật.
Thân hình nổi múi cơ săn chắc của Lý Đông Học.
Thân hình 6 múi của nam diễn viên là mơ ước của biết bao chàng trai.
Anh Đào (Tổng hợp).
