Cúm mùa cũng rất nguy hiểm.
Nhiều người chủ quan cho rằng cúm mùa không nguy hiểm. Tuy nhiên, thực tế cúm mùa cũng có tỷ lệ tử vong cao.
Tại Mỹ, báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh (CDC) cho thấy từ ngày 7.10.2017 đến 23.12.2017, hơn 700 người tử vong vì cúm H3N2, trong đó ít nhất 30 trẻ em. Đầu tháng 12.2017, số tử vong còn cao hơn nhiều, với hơn 100 người chết mỗi tuần. So với năm 2016, số bệnh nhân tử vong do cúm ở Mỹ đã tăng gấp đôi và chưa hề có dấu hiệu giảm xuống.
Ngoài Mỹ, virus cúm H3N2 còn lây lan sang các quốc gia khác.
Tại Việt Nam, thời điểm này cũng gia tăng bệnh nhân cúm. Chỉ 2 tuần trở lại đây, đã có hơn 300 bệnh nhi được chẩn đoán mắc cúm khi đến khám tại BV Nhi Trung ương. Trong số đó, hơn 100 bệnh nhi phải nhập viện điều trị.
TS Nguyễn Văn Lâm, Trưởng khoa Truyền nhiễm (BV Nhi Trung ương) cho biết, tại Việt Nam các virus gây bệnh cúm mùa thường gặp là cúm A/H3N2, A/H1N1 và cúm B. Bệnh cúm mùa tiến triển thường lành tính, nhưng cũng có thể biến chứng nặng và nguy hiểm hơn ở những người có bệnh lý mạn tính về tim mạch và hô hấp, người bị suy giảm miễn dịch, người già và phụ nữ có thai.
Nhiều bệnh nhân mắc cảm cúm thông thường thường chủ quan, khi nặng mới đến bệnh viện khám thì đã viêm phổi nặng, suy hô hấp dẫn đến tử vong. Ths.BS Nguyễn Trung Cấp, Khoa Cấp cứu (BV Bệnh nhiệt đới Trung ương) cho biết, BV từng tiếp nhận những ca mắc cúm tiến triển nặng, thậm chí có ca tử vong do suy hô hấp nặng dẫn đến viêm phổi.
"Các chủng cúm kể cả cúm A/H1N1, H5N1, H3N2, cúm B đều tiến triển nhanh, nhưng đa phần lành tính, có thể tự khỏi sau vài ngày nhưng vẫn có tỉ lệ diễn tiến nặng thêm. Virus cúm khi vào cơ thể gây suy giảm miễn dịch, một tỉ lệ nhỏ virus tấn công trực tiếp gây viêm phổi với tổn thương lan tỏa. Khi đó bệnh diễn biến nhanh, đe dọa tính mạng", Ths.BS Cấp cảnh báo.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng cảnh báo: Hàng năm có khoảng 5-10% người lớn trưởng thành và khoảng 20-30% trẻ em bị nhiễm bệnh, trong đó có 3 triệu đến 5 triệu trường hợp có diễn biến nặng và khoảng 250 đến 500 nghìn người tử vong. Tại Việt Nam, trong 10 năm gần đây hàng năm ghi nhận khoảng từ 1 triệu đến 1,8 triệu trường hợp mắc hội chứng cúm, nguyên nhân chủ yếu do các chủng virus cúm A/H3N2, H1N1 và cúm B gây nên. Các trường hợp mắc bệnh có xu hướng gia tăng vào mùa đông và mùa xuân.
L.Hà.
