Theo BS Hoàng Cương- khoa Chấn thương (BV Mắt trung ương), nhãn cầu mắt bé Ánh Dương bị vỡ, tròng đen tổn thương nặng, máu trong vẫn chảy. Trẻ phải tiếp tục được phẫu thuật hút máu tụ. Nhiều khả năng sau này trẻ sẽ phải ghép giác mạc để tránh nguy cơ mù lòa.
Bé Nông Kim Oanh 5 tuổi ở Lạng Sơn, thì bị cọc nhọn đâm vào mắt trong khi chơi đùa cùng bạn. Trẻ bị rách dưới mi, rách giác mạc, phải mổ lại vì máu tụ quá nhiều. Một bệnh nhi khác ở Phú Thọ bị dao dao nhọn đâm vào mắt gây tổn thương nghiêm trọng.
Theo BS Hoàng Cương, hầu như ngày nào bệnh viện cũng tiếp trẻ bị chấn thương nặng ở mắt. Đa số trẻ dưới 10 tuổi, thường ở nông thôn. Một số trẻ bị thương ở mắt nhưng không dám nói với bố mẹ, chỉ khi sưng tấy, đỏ thì đã quá muộn.
Gần Tết, người lớn bận bịu trong khi trẻ không được giám sát chặt chẽ nên dễ dẫn đến tai nạn đáng tiếc, trong đó có chấn thương mắt. Các chấn thương mắt phần lớn để lại di chứng giảm thị lực, thậm chí mù lòa.
Hơn nữa, trẻ có cấu trúc nhãn cầu chưa ổn định nên dễ bị viêm và thường viêm rất nặng. Trẻ bị viêm một mắt có thể lan sang bên mắt còn lại, nên tiên lượng mù lòa sẽ nặng hơn so với người lớn. Để tránh tai nạn đáng tiếc này, bác sĩ khuyên cha mẹ nên để tâm giám sát trẻ, không để trẻ chơi những trò nguy hiểm.
P.Trang.
