Các cụ chẳng nói: Chồng người đi ngược về xuôi/ Chồng em ngồi bếp sờ đuôi con mèo.
Hôm lễ hội của làng, chồng mấy đứa bạn ngồi mâm trên, còn chồng tôi thì ở nhà ăn cơm nguội. Xấu chàng hổ ai chứ!
Tại tôi ngu mới ra nông nỗi này, giá như ngày xưa yêu được anh học cấp 3 thì bây giờ chí ít cũng là bà này bà nọ rồi. Cô bạn tôi có chồng làm phó thôn thôi mà mặt vênh vác như thể bà quan to nhất nhì thiên hạ.
Phải thay đổi số phận, đức năng thắng số, chuẩn bị bầu bán, phải chạy cho chồng một chức vụ gì, chí ít cũng là anh bảo vệ đồng, tay đeo băng đỏ nghênh ngang trên bờ máng...
Tham khảo kinh nghiệm nhiều cao thủ trong thôn, tôi quyết định đầu tư lấy lòng cử tri. Cách nào đây, cách gì thì cũng phải có tiền, có quà cho bà con trong làng ngoài xóm.
Chiến dịch đầu tiên tôi quyết: Tát ao cá, không bán mà biếu hết, mỗi gia đình 5 kg!
Một đội quân gồm 50 người được tôi thuê mang cá tới từng gia đình với lời nhắn tha thiết: Dạ thưa, mợ cháu là Nở ở xóm Lò Gạch biếu gia đình mấy cân cá nấu riêu ăn cho mát ruột ạ.
Tới buổi chiều thì toàn bộ 500 gia đình trong thôn đều đã được biếu cá, nhiều người đã gọi điện, nhắn tin cám ơn tôi, lòng mề tôi mừng phơi phới.
Sang ngày thứ 2 tôi quyết định mua 10 con bò to nhất chợ mổ biếu đều các gia đình, cả làng như có hội, mùi thịt bò thơm lừng bay xa ra tận cánh đồng.
Đội quân đi thám thính tình hình cho biết, bà con trong làng rất có cảm tình với tôi. Họ sẵn sàng bầu cho chồng tôi nếu anh ta ứng cử.
Công đoạn cuối cùng là động viên chồng tham gia ứng cử, hoặc không từ chối nếu có ai đó đề cử vào ban lãnh đạo thôn (tôi đã bí mật bố trí người đề cử chồng rồi).
Chồng tôi tỏ vẻ khó chịu, lão ấy nói: Tôi chả thích làm cán bộ đâu, chỉ thích đi cày, xong thì về nhà uống rượu là vui nhất thế giới.
Tôi động viên hết nước bọt, tôi kể cho chồng nghe mọi chức vụ trong thôn để anh ta lựa chọn: Trưởng thôn, Phó thôn, Chi hội trưởng Chi hội Nông dân, Chi hội trưởng Cựu chiến binh, thôn đội, Chi hội trưởng Chi hội Phụ nữ.
Chồng tôi nghe xong thì quyết: Em cho anh làm chức Chi hội trưởng Chi hội Phụ nữ được không?
Lê Tự.
