Cùng chia sẻ những sắc thái tình cảm của trận chung kết U23 Việt Nam - U23 Uzbekistan tại đây.
Trận chung kết U23 châu Á chiều nay giữa đội tuyển U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan tại Thường Châu, Trung Quốc là một trận tranh tài đầy kịch tích. Không chỉ những "fan cuồng" bóng đá mà bất kỳ ai theo dõi trận đấu này đều không ngừng hò hét sau những pha bóng gay cấn đến nghẹt thở.
Theo khuyến cáo của các bác sĩ Tai-Mũi-Họng, khi chúng ta la hét, dây thanh âm bị căng ra, nóng lên dẫn đến viêm đau họng, khản tiếng, viêm phế quản, ho, có đờm.
Tuy nhiên, với trận bóng lịch sử này thì việc hò hét để cổ vũ là không thể tránh khỏi. Bởi vậy, bạn cần tham khảo những mẹo đơn giản dưới đây để giảm nhanh các triệu chứng đau rát họng, khản tiếng, mất tiếng sau khi cổ vũ trận đấu cuồng nhiệt của đội tuyển U23 Việt Nam:
Súc miệng bằng nước muối ấm.
Muối có thể giúp diệt khuẩn, vì vậy, súc miệng bằng nước muối ấm là cách đơn giản được nhiều người sử dụng để giảm ho khan, ngứa họng, điều trị viêm họng, khản tiếng.
Bạn hãy lấy muối pha với nước ấm loãng để súc miệng trong vòng 30 giây mỗi lần, một ngày có thể dùng dung dịch nước muối ấm 3 - 4 lần để giảm đau rát họng nhanh chóng.
Gãi tai.
Nếu xuất hiện triệu chứng ngứa cổ họng, bạn có thể xử trí nhanh bằng cách gãi vào tai. Khi các dây thần kinh ở tai bị kích thích, nó sẽ tạo ra một số cơn co thắt trong cổ họng, giúp giảm triệu chứng ngứa.
Ngậm tỏi sống.
Tỏi có chứa rất nhiều allicin, một kháng sinh rất mạnh, giúp tiêu diệt virus và vi khuẩn. Để giảm cảm giác đau rát, ngứa họng, bạn có thể ngậm tỏi sống trong khoảng 5-10 phút. Đây là phương pháp đơn giản nhưng lại giúp chữa trị khản tiếng trong thời gian khá nhanh.
Dùng trà chanh mật ong.
Mật ong có chứa nhiều vitamin giúp bạn tăng cường hệ miễn dịch và chống nhiễm trùng, trong khi đó, chanh giúp màng nhầy trong cổ họng co lại, tan đờm. Vì vậy, uống trà chanh mật ong giúp bạn giảm đau rát cổ họng, khản tiếng một cách hiệu quả.
Bạn hãy pha một thìa mật ong với một cốc trà nóng, vắt thêm nửa quả chanh và uống dần khi còn nóng để làm dịu cổ họng của bạn. Nếu không có chanh, bạn có thể thay thế bằng quả quất.
Trà gừng.
Cũng giống như trà chanh mật ong, trà gừng có tác dụng làm dịu kích ứng trong thanh quản, giảm đau họng và khản tiếng.
Bạn hãy thái gừng thành từng lát mỏng, cho vào cốc nước sôi và uống, có thể pha kèm một chút mật ong để dễ sử dụng.
Nếu không thích vị ngọt của mật ong, bạn cũng có thể sử dụng trà gừng chanh và muối. Đây cũng là một phương pháp làm dịu sự ngứa, rát họng, giảm khản giọng, mất tiếng.
Ngậm chanh tươi.
Trong chanh tươi có chứa axit citric và vitamin C có tác dụng sát khuẩn, làm sạch vi khuẩn trong vòm họng, giúp cải thiện cảm giác đau rát ở họng.
Bạn có thể uống nước chanh tươi hoặc thái nhỏ lát chanh, ngậm cùng một ít muối và nuốt nước từ từ. Thực hiện như vậy 3 lần mỗi ngày sẽ giúp bạn cải thiện tình trạng khản tiếng, mất tiếng, rát họng.
Uống rượu dấm táo.
Theo kinh nghiệm dân gian, rượu dấm táo có tác dụng làm giảm rát cổ khá hiệu quả. Cách đơn giản nhất là trộn một muỗng canh dấm táo trong một cốc nước ấm, súc miệng và nuốt, bạn sẽ cảm thấy mất đi những cảm giác nóng rát ở cổ họng.
Nước ép giá đỗ hoặc củ cải trắng.
Giá đỗ hay củ cải trắng cũng được nhiều người dân truyền tai nhau làm phương thức trị khản giọng.
Với giá đỗ, bạn chần qua nước sôi và ép lấy nước để dùng. Phương pháp này có thể chữa khàn giọng thời gian đầu vô cùng hiệu quả. Nếu sử dụng sống được giá đỗ thì các enzym có trong giá sẽ cho tác dụng tốt hơn.
Với củ cái trắng tươi, bạn ép lấy nước, trộn thêm nước ép của 2  3 lát gừng tươi, ngậm và nuốt dần. Bạn nên sử dụng hỗn hợp này nhiều lần trong ngày để có được hiệu quả điều trị tốt nhất.
Mai Anh (tổng hợp).
