Tiêu thụ quá nhiều đạm động vật và chế phẩm từ động vật đang là một nguyên nhân nhức nhối gây ra nhiều căn bệnh ung thư cũng như những bệnh có tỷ lệ tử vong cao, điển hình là: béo phì, tim mạch, tiểu đường, huyết áp. Nhu cầu chuyển hướng sang chế độ ăn chay hoặc các thực phẩm chỉ có nguồn gốc thực vật ngày càng trở nên phổ biến hơn trong cộng đồng quan tâm đến sức khỏe. Mặc dù ăn chay là một sự lựa chọn tốt nhưng nếu không thực hành đúng, người ăn chay còn có khả năng mắc các bệnh nghiệt nhiều hơn cả người ăn uống chế độ bình thường. Sức khỏe của những người thực hiện chế độ ăn chay không lành mạnh thường sẽ có khuynh hướng trái ngược và bất bình thường so với các lợi ích vốn dĩ phải được trông thấy.
Ăn chay không đồng nghĩa với ăn đúng, ăn khỏe. Vậy thì làm để sao biết được mình đang ăn chay sai cách và hậu quả của việc ăn chay thiếu hiểu biết là gì? Nguy hiểm hơn là khi bạn đã ăn chay không hợp lý suốt một thời gian dài nhưng không hề hay biết và vẫn đặt niềm tin tuyệt đối là sức khỏe đang được cải thiện. Sau đây là những dấu hiệu từ cơ thể cảnh báo có lẽ bạn đang đi theo một chế độ ăn chay phản khoa học.
Da dẻ xấu.
Có ai ăn chay mà nhận thấy da mình càng ngày càng xuống cấp trầm trọng. Không những không mịn màng và hồng hào, sắc da còn trở nên xám xịt, thiếu sức sống. Bề mặt da thì sần sùi và thậm chí là nổi mụn. Bên canh đó, đôi môi của bạn cũng bị thâm xì, tím tái, nứt nẻ, tróc da thay vì căng mọng và tươi tắn. Chưa nói đến đối với một số người, nước da cơ thể còn bị vàng hoặc trắng xanh.
Tóc khô và rụng nhiều.
Bạn để ý mái tóc bóng mượt ngày nào giờ đây nhìn bị khô và xơ cứng hơn. Tóc bạn cũng có dấu hiệu rụng nhiều hơn từ khi thực hiện chế độ ăn chay. Một số trường hợp ăn chay có thể dẫn đến tình trạng bị gàu ở da đầu.
Tăng cân hoặc xuống cân không kiểm soát.
Những người ăn chay cứ tưởng là hạn chết được đạm và mỡ động vật thì sẽ dễ dàng giảm cân nhưng không thể ngờ được là càng ăn chay thì cân nặng càng tăng một cách khó hiểu và không thể kiểm soát. Trường hợp ngược lại là ăn chay làm xuống cân quá nhanh. Cả hai tình huống tăng hay giảm trọng lượng bất ngờ đều là biểu hiện tiêu cực của chế độ ăn chay không hợp lý.
Táo bón.
Bạn đang ăn chay và bạn mắc chứng táo bón nghiêm trọng thay vì hy vọng nhu động ruột sẽ hoạt động tốt hơn. Có những người chuyển sang chế độ ăn chay mong muốn cải thiện được chứng táo bón của mình nhưng vẫn thất bại.
Cơ thể luôn trong trạng thái mệt mỏi, thiếu năng lượng.
Từ khi ăn chay, bạn có thể sẽ cảm thấy dạ dày và cơ thể nhẹ đi phần nào nhưng sao mỗi buổi sáng bạn thức dậy bạn đều trong trạng thái uể oải. Bạn cũng không đủ năng lượng để hoạt động hết công suất cho một ngày lao động và làm việc. Từ đó, dẫn đến hiện tượng thiếu sức lực, luôn bị mệt mỏi và lờ đờ.
Bên cạnh những dấu hiệu đã nêu trên, cơ thể cũng hay mắc phải những triệu chứng khác như đau đầu thường xuyên, đau nửa đầu, chóng mặt, mất ngủ, sức đề kháng yếu hoặc các chi vận động không được linh hoạt do cơ, xương, khớp không được chắc khỏe. Vậy thì đâu là nguyên nhân sức khỏe bị sa sút sau suốt một thời gian kiên trì thực hiện chế độ ăn chay để mong cầu một sức khỏe tốt hơn?
Không đủ chất dinh dưỡng.
Nguyên nhân to lớn nhất khiến cơ thể bạn lâm vào tất cả tình cảnh đã được nêu trên là do thực đơn chay hàng ngày không cung cấp đủ chất dinh dưỡng cho cơ thể. Những chất mà bạn dễ bị thiếu hụt nhất khi thực hiện chế độ này chính là đạm, vitamin và khoáng chất quan trọng như sắt, kẽm, canxi. Từ đó, dẫn đến việc nước da và mái tóc xấu đi trông thấy. Cơ, xương, khớp vì không được nuôi dưỡng đầy đủ bằng đạm, canxi v.v nên các chi hoạt động yếu hơn. Về lâu về dài, bạn còn có nguy cơ bị loãng xương và thoái hóa cơ xương khớp nặng.
Những dấu hiệu như chóng mặt, đau nửa đầu có thể là do bị thiếu máu do thiếu sắt. Cơ thể thường xuyên bị mệt mỏi là vì chế độ ăn chay không cung cấp đủ năng lượng tương ứng với năng suất bạn cần phải hoạt động mỗi ngày. Và một điều hiển nhiên là khi bạn ăn chay nhưng chỉ tập trung vào tinh bột và thiếu rau (một sai sót mà những người ăn chay rất dễ mắc phải), bạn vẫn sẽ bị táo bón không khác gì việc ăn quá nhiều đạm động vật. Còn rất nhiều biểu hiện tiêu cực khác phát sinh do nguyên nhân ăn không đủ chất dinh dưỡng.
Ở nước mình, chế độ ăn chay thông dụng và phổ biến nhất chỉ rất hạn chế và gần như hoàn toàn phụ thuộc vào đâu hũ, các thực phẩm làm từ đậu nành, cơm trắng và các loại rau. Lặp đi lặp thường xuyên một thực đơn như thế này thì việc bị suy dinh dưỡng các chất thiết yếu để nuôi dưỡng cơ thể một cách lành mạnh, bình thường là điều chắc chắn. Thói quen không bổ sung đạm thực vật bằng các loại hạt hay ăn các loại ngũ cốc nguyên cám thay vì tiêu thụ cơm trắng thường xuyên dẫn đến việc thiếu một số chất có lợi nhưng lại thừa các chất có hại cho sức khỏe.
