Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, bé T.T.U. (14 tuổi; ngụ tỉnh Khánh Hòa) nhập viện ở địa phương vào ngày 11-1, sau khi bị đau bụng, nôn ói dữ dội. Bé được chuyển lên BV Đa khoa tỉnh Khánh Hòa rồi Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP HCM). Sự kiện làm dư luận chú ý vì theo thông tin người nhà cung cấp ban đầu, bé bị vậy sau khi uống trà sữa.
Bé U. khi còn điều trị ở Bệnh viện Nhi Đồng 1.
Tuy nhiên, trong cuộc họp báo ngày 18-1, vài giờ sau khi U. nhập viện tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, bác sĩ Đinh Tấn Phương, Trưởng khoa Cấp cứu- người tiếp nhận bé cho biết không thể khẳng định bé bị như vậy là do ăn, uống gì, bởi bác sĩ chỉ có thể xác định được bé bị nhiễm trùng máu từ đường tiêu hóa, tức nguyên nhân ban đầu là do nhiễm trùng tiêu hóa. Lúc đó, bé còn bị viêm phổi và suy đa cơ quan, nguyên nhân chưa rõ ràng.
U. được điều trị tại 2 khoa Cấp cứu và Hồi sức tích cực- chống độc. Ít ngày sau khi nhập viện, bé có tỉnh táo lại và nói thật với bác sĩ là đã uống thuốc diệt cỏ.
Theo các bác sĩ, ngay cả với các phương tiện hiện đại nhất ngày nay, việc một người uống thuốc diệt cỏ được cứu sống là việc vô cùng hiếm hoi. Với U. cũng vậy. Dù đã được 2 bệnh viện cho lọc máu, sử dụng những kháng sinh mạnh nhất, hỗ trợ sự sống bằng các thiết bị tốt nhất, U. vẫn trút hơi thở cuối cùng vào 14 giờ ngày 25-1.
Tin-ảnh: A. Thư.
