Uống rượu để giải tỏa uể oải.
Nhiều người tin rằng sử dụng đồ uống có cồn là cách tốt nhất để thoát khỏi cảm giác mệt mỏi và uể oải. Nhưng không có bằng chứng khoa học nào chứng minh điều này. Trong gan của chúng ta, chất cồn được chuyển thành hóa chất độc hại tên acetaldehyde. Nếu lượng cồn đưa vào cơ thể vượt quá khả năng xử lý của gan, acetaldehyde sẽ tích tụ, gây ra chứng đau đầu và buồn nôn.
Dùng dầu ô liu để chữa đau tai.
Nếu ráy tai tích tụ nhiều, bạn có thể cảm thấy tai khô, ngứa, đau và thậm chí khó nghe. Nhiều người tin rằng một vài giọt dầu ô liu nhỏ vào trong tai có thể làm mềm ráy. Bác sĩ người Anh Martin Scurr, từng điều trị các bệnh về tai mũi họng hơn 30 năm, cho biết dầu ô liu có tác dụng làm sạch ráy tai, nhưng mọi người cần kiểm tra kỹ nguyên nhân đau tai trước khi áp dụng phương pháp này.
Ăn cà rốt để giúp sáng mắt.
Nhiều thế hệ trẻ em được khuyến khích ăn cà rốt vì nó được cho là có tác dụng giúp sáng mắt. Ý tưởng này xuất phát từ một chiến dịch trong Chiến tranh thế giới thứ 2, khi Không quân Hoàng gia Anh phát triển công nghệ radar mới giúp phi công bắn hạ máy bay Đức vào ban đêm. Nhằm giữ bí mật công nghệ mới, chính phủ Anh nói rằng cà rốt góp phần quan trọng sau thành công của các phi công.
Các nhà khoa học sau đó xác định điều này cũng đúng một phần vì cà rốt giàu carotene beta, chất được cơ thể chuyển hóa thành dạng vitamin A tốt cho mắt. Nhưng chất carotene beta chỉ thực sự có hiệu quả khi cơ thể thiếu vitamin A.
Súc miệng nước muối để chữa đau họng.
Kinh nghiệm dân gian cho rằng việc súc nước nước muối có thể chữa đau họng và điều này cũng được chứng minh bằng khoa học. Theo các chuyên gia y tế, nước muối có tác dụng làm sạch dịch và diệt virút ở phần họng, giúp giảm triệu chứng đau. Nhưng phương pháp này không thể giúp chữa đau họng nhanh chóng.
Chữa cảm bằng xông hơi.
Cơ thể toát mồ hồ được cho là giúp đẩy nhanh quá trình hồi phục sau cảm cúm, nên nhiều bệnh nhân được khuyên tập thể dục hay xông hơi. Mặc dù vậy, các bác sĩ cho rằng việc ép cơ thể toát mồ hôi không hề có tác dụng như việc cơ thể toát mồ hôi tự nhiên.
Uống rượu để giúp ngủ ngon.
Sử dụng đổ uống có cồn vào buổi tối có thể giúp bạn dễ ngủ, nhưng thói quen này diễn ra trong thời gian đêm muộn có thể gây ra tình trạng trằn trọc và mất ngủ. Các nghiên cứu cho thấy đồ uống có cồn còn có tác dụng giảm đau, nhưng lại gây ra mất ngủ sau đó. Tình trạng này có thể khiến bạn cảm thấy mệt mọi vào ngày hôm sau.
Tắm biển để vệ sinh vết thương.
Phần lớn chúng ta được khuyên rằng bơi dưới biển sẽ giúp vết thương ngoài ra nhanh lành hơn. Các bác sĩ cho biết nước muối tiệt trùng được sử dụng để vệ vết thương, nhưng nước muối ở biển có thể chứa nhiễm khuẩn và dẫn tới vết thương bị nhiễm trùng.
Đắp bơ lên vết bỏng để chữa đau.
Các bác sĩ cho rằng việc làm lạnh da ngay lập tức sau khi bị bỏng vô cùng quan trọng. Điều này giúp giảm tối đa tổn thương. Việc đắp bơ hay thuốc mỡ lên vết bỏng có thể khiến tình trạng trở nên tồi tệ hơn, vì chất dầu mỡ làm giảm khả năng thoát nhiệt từ da. Cách tốt nhất sử dụng nước mát đổ lên vết bỏng, trong khi đá và nước lạnh có thể làm vết bỏng nghiêm trọng hơn.
Xoa nước chanh lên vết côn trùng cắn.
Nước chanh được cho là có tác dụng giảm ngứa sau khi bi muỗi hay côn trùng đốt. Tiến sĩ Paul Ringel, đến từ Trung tâm y tế bang Illinois ở Mỹ, cho rằng chanh chứa đặc tính kháng khuẩn và chống nhiễm trùng, khiến chúng trở thành giải pháp lý tưởng với các vết muỗi cắn. Tuy nhiên, mọi người không xoa nước chanh lên da khi tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời, vì nó có thể gây cháy da.
Đeo tất với hành để chữa cảm.
Ý tưởng này được cho là có từ đầu những năm 1500, khi mọi người tin rằng hành thái lát đặt quanh nhà có thể giúp bảo vệ những người sống trong nhà khỏi dịch hạch. Hành giàu hợp chất lưu huỳnh, khiến chúng có mùi hăng. Theo dân gian, khi hành thái lát đặt dưới bàn chân, hợp chất lưu huỳnh ngấm vào cơ thể và tiêu diệt vi khuẩn, virút gây bệnh.
Mặc dù vậy, tiến sĩ Ruth MacDonald thuộc trường đại học bang Iowa ở Mỹ cho rằng, hành ít hiệu quả hơn nhiều so với thuốc kháng sinh. Ngoài ra, việc đặt hành vào trong tất không thể tiêu diệt được virút. Phương pháp này chủ yếu có tác dụng chữa bệnh về mặt tinh thần.
Xoa nước tiểu lên vết sứa đốt để giảm đau.
Nhiều người tin rằng nước tiểu là cách tốt nhất để chữa vết sứa đốt. Nhưng nghiên cứu khoa học đã chứng minh rằng đây là chuyện hoang đường. Chất urê trong nước tiểu có tác dụng loại bỏ ngòi đốt của sứa, dù vậy lượng urê trong ước tiểu quá loãng và không đủ tạo ra tác dụng.
Các bác sĩ khuyên bạn nên sự dụng các biện pháp ý tế khẩn cấp trong trường hợp bị sứa đốt. Bởi vì vết đốt của loài sứa này có thể khiến nạn nhân tử vong trong vài phút.
Rắc bột nghệ lên đầu để chống hói.
Nghệ được sử dụng ở châu Á như một loại thảo dược hàng nghìn năm qua và nó được cho là có tác dụng chống hói đầu. Một số trang web cho rằng chất curcumin có tác dụng tương tự như finasteride, một trong những loại thuốc chữa rụng tóc phổ biển nhất. Mặc dù vậy, phương pháp này chưa được khoa học chứng minh.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
