Có chàng trai nửa đêm gọi đến tư vấn hôn nhân hỏi: "Tiêu chuẩn đầu tiên chọn vợ là gì?". Trả lời là : Đức hạnh. Anh ta vặn lại :"Không đúng, đầu tiên là phải đẹp". Và anh ta giải thích: "Người chưa có đức hạnh cứ lấy về kèm cặp dần rồi sẽ có đức. Nhưng lấy người xấu liệu có đủ tiền làm thẩm mỹ được không?
Anh ta vẽ ra viễn cảnh, lấy được người đẹp mỗi khi đi làm về nàng đứng cửa cười một cái mê hồn, chồng chỉ nhìn đã tỉnh cả người. Ăn uống chả cần thức ăn ngon cứ ngồi ngắm người đẹp cũng đủ no. Đi với vợ đẹp đến đâu chẳng tự hào.
Ảnh minh họa.
Chỉ sợ người đã đẹp thì phải nhà đẹp, xe đẹp, cái gì cũng đẹp mới tương xứng. Có vợ đẹp mà không có những thứ kia cũng mất đồng bộ. Đi đến đâu bạn cũng tự hào vì vợ đẹp nhưng nếu nàng lại không thấy tự hào về bạn mà lại mơ ước những đàn ông khác tài giỏi hơn liệu có hạnh phúc được không hay lại ghen tuông lồng lộn lên?
Nếu hỏi đàn ông nào hay ghen nhất? Có thể trả lời ngay: Đó là những người có vợ đẹp. Vợ càng đẹp càng nhiều anh nhòm ngó. Câu nói có từ bao giờ :"Vợ đẹp là vợ người ta" càng ám ảnh họ ghê gớm. Đặc biệt là người đẹp mà lấy chồng luôn mất tự tin, thấy ai cũng nghĩ họ hơn mình thì càng ghen khủng khiếp.
Thói đời "gái tham tài, trai tham sắc" các cụ nói chẳng sai. Đàn ông thấy đàn bà nhan sắc, anh nào chả thích. Xung quanh người đẹp ở đâu cũng nhan nhản đàn ông "tốt bụng". Dắt cái xe lên bậc có người đẩy hộ. Trời hơi nắng có người xòe ô che. Đến cả công việc cũng khối anh thi nhau giúp đỡ, chỉ bảo tường tận đến bao giờ hiểu thì thôi, chẳng ngại vất vả, tốn thời gian thậm chí tốn tiền.
Tan sở mọi người ra về với chồng con nhưng người đẹp lại được sếp bảo lên ô tô, đi dự tiệc tiếp khách. Bởi vì có người đẹp thì không khí bàn tiệc mới vui, hợp đồng dễ được ký kết hơn. Thế là anh chồng có vợ đẹp cứ về trước mà đón con, nấu cơm, rồi bố con ngồi ăn với nhau. Nếu tiệc xong cao hứng lên, bên A lại chiêu đãi bên B một chầu karaoke nữa thì chưa biết khi nào vợ mới về. Cho nên ngày nay lấy vợ đẹp chưa chắc đã hạnh phúc.
Nói vậy có sợ người đẹp ế chồng không? Xin bạn chớ lo bò trắng răng, họ vừa buông anh này ra đã có anh khác lao vào. Cho nên nếu hay ghen lại luôn mất tự tin thì lấy vợ đẹp có khi là cái họa.
Tôi từng biết một quý tử ở Hà Nội đi du học về nhưng chẳng có nghề gì nên hồn, suốt ngày lêu lổng. Cậy thế nhà giàu cậu ta tung tiền ra "mua" bằng được người đẹp. Lấy về cứ giam giữ ở nhà, không cho vợ đi đâu, làm gì. Nào ngờ con chim bị nhốt trong lồng lại càng thèm bay. Thế là một hôm người đẹp đi mất không để lại một dòng địa chỉ. Anh chàng chán đời lao vào uống rượu triền miên và cuối cùng nghiện ma túy.
Vậy ai có thể lấy vợ đẹp? Người Trung Quốc có câu :"Tây Thi là của hoàng đế". Vậy nếu bạn không phải hoàng đế thì chớ lấy Tây Thi. Bởi có lấy cũng không giữ được. Trong hàng nghìn, hàng vạn người mới có một người đẹp nên đàn ông ai chẳng mơ. Càng các anh có tài, có tiền càng muốn chiếm người đẹp. Cho nên muốn lấy người đẹp trước hết bạn phải tự tin. Có tự tin mới để cho vợ được thoải mái từ đó mới nuôi dưỡng được tình yêu. Và chỉ có tình yêu mới là sợi dây buộc được người đẹp.
Còn nếu chỉ trói nhau bằng một tờ hôn thú thì chẳng có gì chắc chắn cả. Ngay cả nhiều tiền cũng không bảo đảm vì thiên hạ lắm kẻ còn nhiều hơn. Nhưng muốn tự tin trước hết bạn phải mạnh. Mạnh thực sự chứ không phải thực lực thì yếu nhưng cố làm ra vẻ ta đây.
Còn nếu bạn không đủ tự tin, lúc nào cũng lo mất vợ thì tốt hơn hết nên học lại câu tục ngữ "Nồi tròn úp vung tròn. Nồi méo úp vung méo". Biết cái nồi của mình nó méo thì đừng tìm vung quá tròn.
Điều kiện thứ hai để lấy vợ đẹp là bạn phải là người hào hoa, đại lượng, cư xử đàng hoàng, không nhỏ nhen ích kỷ. Điểm lại 6 người chồng của DIVA Madona, cả 6 ông này đều mạnh, nếu không đã chẳng lọt mắt xanh của nàng. Nhưng ông nào cũng ghen khủng khiếp. Anh có tài thì lại dị tướng. Anh đẹp trai lại không có nhiều tiền. Anh lắm tiền thì có thể tâm hồn lại rỗng. Anh cực giỏi tin học chưa chắc đã biết làm thơ. Anh họa sĩ nổi tiếng nhưng có thể lại mù tịt về âm nhạc. Thế cho nên dù mạnh đến đâu, thiên hạ vẫn có kẻ hơn mình và vẫn lo họ chim chuột vợ mình. Thế là phải theo dõi sát sao, thậm chí phải thuê cả thám tử tư bám sát 24/24.
Nhưng người đẹp ngày nay có ý thức về giá trị của mình. Nếu bị kìm kẹp, canh giữ như tù giam lỏng là họ không chịu, thế nên cả 6 cuộc hôn nhân của Madona đều đổ vỡ. Từ xưa đã có câu "hồng nhan bạc phận". Bởi vì người đẹp sẽ không bao giờ được đàn ông cho yên ổn. Dù biết hoa có chủ rồi họ vẫn xông vào làm cho nàng chao đảo. Một khi người đẹp đã "bạc phận" thì chồng nàng cũng toi đời.
Thế cho nên muốn lấy người đẹp, bạn phải có tài. Lấy được rồi phải tôn trọng tự do của họ, đừng kìm hãm sự phát triển của họ vì cái đẹp ngày nay là một giá trị luôn được người ta khai thác, tận dụng. Tuyển thư ký cũng lấy người đẹp. Tiếp tân đón khách cũng chọn người đẹp. Có sự kiện gì cũng đưa người đẹp ra làm MC.
Cho nên người đẹp thời nay bận lắm chứ không chỉ lo làm nội trợ đâu. Bạn phải vừa đảm đang việc nhà, lại vừa phải tự nâng mình lên xứng tầm với người đẹp. Nếu thấy vợ mình được các "sếp" săn đón chiều chuộng, đề bạt, chớ có giở thói ghen tuông. Chỉ khi nào bạn ứng xử được như thế may ra gia đình mới êm ấm.
Thế cho nên nếu ai đó hỏi bạn: "Lấy vợ đẹp sướng không?". Tất nhiên là sướng! Nhưng có mệt không? Mệt! Rất mệt!
Theo Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa/Dân Việt.
