BS Nguyễn Thiên Hòa (Bệnh viện Trưng vương Tp.HCM) đang kiểm tra sức khỏe cho ông Phan Văn Lẹ.
Về đến nhà, thấy ông vẫn hôn mê sâu, gia đình cột bó hai chân ông lại, cắm 4 cây nhang quanh 4 chân giường và bắc nồi cháo to, chờ phát tang. Bỗng người cháu đang ngồi cạnh thương cảm ông mình, la lên khi thấy ông vung một cánh tay, cựa mình xoay cổ.
Thêm một may mắn, người bạn thân đến phụ đám ma có quen biết bác sĩ Nguyễn Thiên Hào, Phó khoa tim mạch, trưởng đơn vị can thiệp tim, vội gọi điện cho ông. BS Thiên Hào yêu cầu quay video viber cho ông quan sát bệnh nhân.
BS Thiên Hào cho biết, ông yêu cầu người nhà vạch mí mắt, đo huyết áp bệnh nhân, HA 8/5, oxy đường thở 65%, sau 15 phút theo dõi, BS Thiên Hào cho biết, thấy tình trạng chưa tuyệt vọng nên yêu cầu người nhà đưa bệnh nhân trở lại bệnh viện còn nước còn tát.
BS Nguyễn Thiên Bình, trưởng khoa Hồi sức cấp cứu cho biết, bệnh nhân nhập viện lúc 9 giờ tối ngày 10/8 trong tình trạng BN nhập trong tình trạng nặng, có biểu hiện suy hô hấp, được thở máy , mê, sốc nặng phải vận mạch liều cao, tình trạng tổn thương đa cơ quan (gan, thận), được khoa điều trị hồi sức tích cực. May mắn van tim bệnh nhân có khả năng tái thông tự nhiên, huyết khối có sự ly giải. Sau 12 ngày điều trị hồi sức tích cực, bệnh nhân có thể nói chuyện tự nhiên, men tim gần như trở về bình thường, chỉ còn dấu vết sẹo tim gợi ý nhồi máu cơ tim...
BS Thiên Hòa (Bệnh viện Trưng vương Tp.HCM) và bệnh nhân trao đổi vui vẻ trước khi làm thủ tục xuất viện.
Theo BS Thiên Bình, đây là trường hợp cơ thể tự tái thông, nếu cơ thể không thể tự ly giải máu đông thì dù điều trị thuốc tiên cũng khó qua. Do vậy, với bác sĩ, thì khi thực hiện kỹ thuật hồi sức, phải nhận diện đa chiều. Với gia đình người bệnh, khi thấy HA 8/5 là thấp, cần đưa đi cấp cứu để hồi sức kịp thời. Thời gian lý tưởng cấp cứu không quá 2 tiếng. Riêng trường hợp này, may mắn bệnh nhân là người thường tập thể dục nên có khả năng tự ly giải máu đông.
LÂM THỤY.
