Những người đàn bà thông minh đủ khôn ngoan để tránh xa cánh cửa ngoại tình, họ hiểu ngoại tình chính là liều thuốc độc giết chết một gia đình.
Đàn bà khôn sẽ không bao giờ ngoại tình, họ càng không bao giờ quỵ lụy một người đàn ông ngoại tình - Ảnh minh họa: Internet.
Xã hội xem ngoại tình là một hành vi sai trái, khi người đàn bà hoặc đàn ông ngoại tình để léng phéng với người khác nghĩa là họ đã đánh mất nhân cách, đạo đức của mình. Thậm chí, nếu ngoại tình gây ra hạu quả nghiêm trọng họ còn phải chịu trách nhiệm pháp lý với đối phương.
Theo Phật pháp, những người ngoại tình không chỉ đánh mất nhân phẩm mà còn phạm phải tội tà dâm. Chữ tà dâm nghĩa là có quan hệ tình dục bất chính, không hợp pháp với người không phải vợ/chồng mình. Thậm chí, chỉ cần ngoại tình trong tư tưởng, có ý nghĩ muốn có những giây phút ngoài chồng ngoài vợ thì người đó đã mang tội tà dâm.
Những người ngoại tình, tà dâm sẽ phải chịu quả báo nặng nề, phải gánh lấy khổ đau và không bao giờ được siêu thoát. Nếu không sớm chấm dứt hành vi sai trái của mình, tu dưỡng nhân cách, chuộc lại lỗi lầm thì mới mong hóa giải được nghiệp quả. Trái lại, nếu cứ mãi dấn thân vào con đường tội lỗi, mãi không chịu quay đầu thì bạn đừng mong có được một cuộc đời tốt đẹp.
Khi bội bạc với bạn đời nghĩa là ta đã sai, thấy sai mà vẫn phạm phải quả là đáng tội - Ảnh minh họa: Internet.
Rất nhiều người khi ngoại tình không hề nghĩ mình sai, họ đổ lỗi cho hôn nhân không hạnh phúc, do bạn đời nhàm chán, do cả hai không còn tìm thấy tiếng nói chung. Sau khu cuộc tình chóng vánh ấy kết thúc, khi ấy bạn sẽ nhận ra ngoại tình chính là hành vi thiếu sáng suốt nhất trong cuộc đời mình.
Vậy nên, nếu gặp phải một người chồng bội bạc, phụ nữ thông minh sẽ tìm cách kéo chồng thoát khỏi vũng lấy tội lỗi ấy. Nếu người chồng không nhận ra sai lầm của mình, vẫn nhất quyết chạy theo nhân tình thì đàn bà khôn sẽ chấm dứt cuộc hôn nhân không hạnh phúc ấy bằng tờ đơn ly hôn. Họ hiểu rằng, nằm chung giường với người đàn ông đang nghĩ đến đàn bà khác là nỗi bất hạnh phụ nữ không nên chịu đựng.
Đàn bà thông minh đủ khôn ngoan để hiểu rằng đánh ghen là sự bất lực cuối cùng họ dành cho hôn nhân, ngoại tình trả thù chồng là hành vi sai trái - Ảnh minh họa: Internet.
Đừng mong đàn bà thông minh đánh ghen, cũng đừng mong họ khờ dại khi áp dụng phương thức trả thù ông ăn chả, bà ăn nem. Đàn bà khôn không bao giờ đánh mất nhân phẩm, đạo đức và tự đẩy mình xuống chỉ bởi chồng không xứng với tình yêu của họ. Họ hiểu rằng, cách tốt nhất để cho mình có cơ hội được hạnh phúc là chấm dứt cuộc sống không hạnh phúc hiện tại.
Đàn bà khôn sẽ không bao giờ ngoại tình, họ càng không bao giờ quỵ lụy một người đàn ông ngoại tình. Đàn bà khôn sẽ không vì chồng làm mình tổn thương mà cố gắng trả thù chồng, họ sẽ không bao giờ cho phép mình phạm phải sai lầm tai hại khiến cánh cửa hôn nhân đóng lại trong đớn đau.
Thông tin mang tính tham khảo, chiêm nghiệm.
Hà Minh.
