Trước đó như Công lý đã thông tin, một gia đình bệnh nhi ở Thanh Hóa cho rằng các bác sĩ của Bệnh viện Nhi Thanh Hóa đã đánh rơi cháu bé khiến bệnh nhi có nhiều vết thương lạ trên cơ thể và tử vong sau đó.
Bộ Y tế đã có công văn yêu cầu Sở Y tế làm rõ và báo cáo về vụ việc trên.
Theo báo cáo, bệnh nhi Th. (15 tháng tuổi, xã Thành Lộc, huyện Hậu Lộc) vào khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Nhi Thanh Hóa lúc 17h20' ngày 27/1 trong tình trạng trẻ kích thích, ho, khó thở nhiều, môi tím, đường thở tăng tiết. Dấu hiệu rút lõm lồng ngực dương tính Bệnh nhân được chẩn đoán bị viêm phế quản phổi, suy hô hấp độ 3/tim bẩm sinh, tiên lượng rất nặng.
Hình ảnh vết xước lạ trên thi thể cháu bé.
Khoảng 19 giờ cùng ngày, trẻ đột ngột ngừng tim, tím môi, mạch không bắt được. Các bác sĩ BV đã tiến hành các biện pháp cấp cứu cho bệnh nhi. Một tiếng sau đó, tình trạng bệnh tiếp tục có diễn biến xấu, tim đập rời rạc, môi tím, gia đình có nguyện vọng đưa đi tuyến trên.
Bệnh viện Nhi Thanh Hóa đã điều xe cấp cứu cùng 2 cán bộ y tế hộ tống ra Bệnh viện Nhi Trung ương. Tuy nhiên, đi được khoảng 10 km, tình trạng bệnh nhi diễn biến xấu nên kíp vận chuyển đã phải đưa bệnh nhân vào Bệnh viện Đa khoa Hàm Rồng (huyện Hoằng Hóa) hỗ trợ cấp cứu. Tuy nhiên, bệnh nhi đã không qua khỏi và tử vong sau đó.
Sau khi xảy ra sự việc, gia đình bệnh nhi phát hiện một số dấu vết xước lạ trên thi thể cháu bé nên đã chụp ảnh và đưa lên mạng xã hội cho rằng cháu bé bị đánh rơi.
Nguồn tin trên báo Người lao động cho hay, theo Giám đốc Bệnh viện Nhi Thanh Hóa, cơ quan Công an đã vào cuộc, khai quật tử thi cháu bé để làm rõ những thông tin liên quan.
Nguyên nhân đang được Công an tỉnh Thanh Hóa tiếp tục điều tra.
Quốc Thịnh.
