Tránh cái nắng oi bức mùa hè miền Trung, chị Nguyễn Thị Sâm (45 tuổi) bụng mang dạ chửa dắt 3 con vào thăm chồng đang làm việc tại TP.HCM. Chị Sâm mang song thai ở tuần thứ 32, được chồng đưa đến Bệnh viện Từ Dũ thăm khám định kỳ.
Bất ngờ, các bác sĩ báo gia đình sản phụ có dấu hiệu chuyển dạ sinh non. Rạng sáng 18/6, sau vài giờ cấp cứu, sản phụ đã sinh mổ thành công. Hai bé gái được chào đời với cân nặng 1,5 kg và 1,6 kg.
Một số thành viên trong gia đình sản phụ Nguyễn Thị Sâm. Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Hoàng Thị Lan (18 tuổi ), con thứ 4 của chị Sâm, cho biết gia đình rất vui mừng khi có thêm hai thành viên mới. Sau sinh sức khỏe mẹ tôi tương đối ổn định, hai em đang nằm ở khoa sơ sinh cũng đang được các bác sĩ chăm sóc tích cực, Lan nói.
Theo người nhà sản phụ, trước khi sinh chị Sâm đã từng có 13 người con. Anh Hoàng Văn Thịnh (45 tuổi, quê Nghệ An), cha của 15 đứa con, rất phấn khởi chào đón thêm hai công chúa nhỏ.
12 tiếng sau sinh, sức khỏe tôi cơ bản ổn định. Tôi mừng vì hai con gái vừa sinh đều khỏe, xin cảm ơn bác sĩ bệnh viện Từ Dũ đã tận tình giúp đỡ để ca mổ thành công. Tôi đã sinh 13 lần, trong đó hai lần đẻ mổ. Hiện các con đều khỏe mạnh, học tập tốt. Các cháu đang học các bậc từ mầm non, tiểu học đến trung học tại địa phương, chị Sâm chia sẻ.
Sản phụ đang được hồi sức tại khoa sau sinh bệnh viện Từ Dũ. Ảnh: Phú Mỹ.
Bác sĩ chuyên khoa II Nhi Nguyễn Thị Từ Anh cho biết: "Việc chăm sóc trẻ sinh non, thiếu tháng sẽ khó khăn hơn so với em bé đủ tháng. Trẻ sẽ gặp nhiều nguy cơ như nhiễm trùng sau sinh, sức đề kháng kém, viêm ruột hoại tử, cần chăm sóc theo chế độ đặc biệt".
Trẻ sẽ được cho ăn qua đường truyền tĩnh mạch. Các bác sĩ sẽ tư vấn cho gia đình cách chăm sóc trẻ sinh non sau khi xuất viện như tích cực cho trẻ bú sữa mẹ. Về lâu dài, đặc biệt là hai năm đầu đời sau sinh, gia đình phải theo dõi để phát hiện sớm những bệnh lý thường gặp ở trẻ sinh non nếu có.
Sau một tháng, các bác sĩ sẽ cho hai bé siêu âm tổng quát, kiểm tra lại sức khỏe trước khi xuất viện. Trường hợp hai bé sinh đôi non tháng của sản phụ Sâm đã tạm ổn, có phản xạ bú, hô hấp tốt, bác sĩ vẫn tích cực theo dõi, chăm sóc đặc biệt tại khoa Sơ sinh.
Phú Mỹ - Khánh Trung.
