Thai nhi mắc chứng chậm phát triển.
Yvette Ozkavak, sống tại Australia từng suy sụp chỉ vì lời cảnh báo của bác sĩ. Khi đi khám thai, bác sĩ cảnh báo thai nhi có thể mắc hội chứng Edwards. Đây là căn bệnh nguy hiểm, có thể gây ra chậm phát triển, dị tật nghiêm trọng ở hệ thần kinh. Hội chứng này khiến cho trẻ có thể tử vong trước khi sinh ra hoặc ngay tháng đầu tiên, trẻ chậm lớn, nhẹ cân, có dị tật...
Các bác sĩ khuyên vợ chồng Yvette nên bỏ thai vì đứa trẻ sinh ra cũng rất khó sống. Thậm chí, vợ chồng này không hề biết hay chưa từng nghe về hội chứng Edwards bao giờ.
Yvette chia sẻ: Tuy nhiên, dù con bé có bệnh, dù con chỉ sống được 1 tiếng thôi thì tôi cũng muốn con nhận được tình yêu thương của bố mẹ trong 1 giờ đó".
Người mẹ quyết không bỏ cặp song sinh dính liền.
Chị Toress ở Mỹ đã được bác sĩ khuyên nên bỏ thai do cặp song sinh dính liền. Tuy nhiên, người mẹ này vẫn không làm theo và quyết định giữ thai. Đây là lần mang thai thứ hai của chị Toress. Chị sinh con ở tuần thứ 37 của thai kỳ.
Khi sinh ra, mỗi đứa bé nặng khoảng 2 kg, tình trạng hoàn toàn ổn định. Cả hai bị dính với nhau ở phần bụng, xương chậu, và chỉ có chung với nhau một đôi chân. Chị Torres và chồng đã tìm bác sĩ giỏi khắp nơi để thực hiện tách rời hai bé, nhưng các bác sĩ đều cho rằng không nên tách rời, bởi tình trạng của hai bé hiện tại là rất tốt. Tách rời các cặp song sinh dính liền là một phẫu thuật hết sức khó khăn và nguy hiểm, thường gây chết của một trong hai cá thể hoặc cả hai. Nếu thành công, cũng sẽ để lại nhiều biến chứng như máu đông, nhiễm trùng và các vấn đề khác về tim mạch.
Hai bé được đặt tên là Callie và Carter. Đây là dạng dính liền omphalo-ischiopagus. Trên thế giới, chỉ có 5% số ca song sinh dính liền như vậy. Hai bé chỉ có một đôi chân và xương châu, cơ thể tách riêng biệt.
Mẹ từ chối bỏ thai do mắc ung thư.
Khi Alecks Patete mang thai 28 tuần, các bác sĩ đã phát hiện khối u nhỏ ở buồng trứng. Các bác sĩ đã khuyên cô nên chấm dứt thai kỳ để tiến hành hóa trị. Tuy nhiên, Patele đã từ chối điều này. Cô cho hay, bản thân cũng như các bà mẹ khác, không muốn làm điều gì gây tổn hại cho em bé trong bụng.
Sau đó, Patele vẫn trải qua điều trị kéo 5 tháng. Theo cô đó là quyết định khó khăn nhưng phải cân nhắc để giữ mạng sống cho chính mình. Nhưng rồi những đợt điều trị trôi qua, Patete nói rằng kết quả siêu âm vẫn cho thấy em bé trong bụng cô phát triển khỏe mạnh.
Điều đáng mừng là em bé chào đời khỏe mạnh. Sau khi sinh con, Patele đã phẫu thuật buồng trứng và ống dẫn trứng để ngăn ngừa sự phát triển của tế bào ung thư.
Bác sĩ cảnh báo thai nhi bị Down, người mẹ vẫn giữ lại.
Sau 2 lần sinh con, Courtney, sống ở Mỹ bất ngờ khi mang thai lần 3 với thông báo của bác sĩ thông báo thai nhi trong bụng có thể mắc hội chứng Down. Tuy nhiên, bác sĩ đã khuyên cô từ bỏ đứa con của mình. Tuy nhiên, Courtney từ chối lời khyên của bac sĩ.Bỏ qua tất cả những lời khuyên mang tính chuyên môn của vị bác sĩ, Courtney vẫn nhất quyết giữ con và cho đến giờ, cô cảm thấy mình đã thật sáng suốt khi đưa ra quyết định đó.
Sau khi sinh ra, em bé ngày nào giờ đã hơn 2 tuổi. Bé Emmy là niềm vui của gia đình. Hiện, bé vẫn phát triển khỏe mạnh. Khi con đã lớn, người phụ nữ này đã viết thư gửi cho bác sĩ đã khuyên mình bỏ thai. Cô viết: "Tôi không giận dữ cũng chẳng oán trách ai mà thực sự chỉ thấy buồn. Tôi buồn vì nhịp đập của những trái tim nhỏ mà ông nghe thấy mỗi ngày không đủ để khiến ông xúc động". Giờ đây, gia đình Courtney vui vẻ bên thiên thần nhỏ và có những ngày đáng nhớ.
Anh Minh (Tổng hợp).
