Bệnh viện Từ Dũ (TP.HCM) phối hợp với hội Phụ sản Việt Nam và công ty TNHH Dược phẩm Ích Nhân tổ chức ngày hội truyền thông "Đừng thờ ơ với nội tiết tố nữ".
Các bác sĩ cho biết, thông qua quá trình thăm khám về các bệnh lý phụ khoa, hàng ngàn lượt bệnh nhân thăm khám mỗi ngày do viêm nhiễm đường tiểu nhưng không tìm ra nguyên nhân. Sau khi thăm khám và cho làm các xét nghiệm cần thiết, hầu hết các trường hợp bị thiếu nội tiết tố nhưng họ không biết.
Các bác sĩ bệnh viện Từ Dũ cảnh báo việc thiếu hụt nội tiết tổ gây ảnh hưởng đến sức khỏe chị em phụ nữ.
Chị Lê Thị Hải, 45 tuổi, quê tỉnh Long An, sinh 3 đứa con, mãn kinh đã 7 năm. Chị Hải cho biết, thời gian gần đây, chị cảm giác tê buốt khi đi tiểu, trong người luôn bực bội, chỉ muốn gây chuyện với mọi thành viên trong nhà.
Chị Hải đến khám ở phòng khám sản khoa tại bệnh viện tuyến huyện. Bác sĩ cho biết, có thể chị bị mãn kinh sớm nên mới như thế. Sau đó, chị lên bệnh viện Từ Dũ thăm khám và điều trị. Bác sĩ khuyên nên tăng cường bổ sung nội tiết tố.
Sau đó, chị vẫn đến khám và được các bác sĩ bệnh viện Từ Dũ tư vấn, kê đơn bổ sung nội tiết tố cần thiết. Chị chia sẻ thêm, ở quê, chị làm ruộng, kiến thức sinh sản giới tính hạn chế nên chị không hiểu về nội tiết tố.
Bác sĩ CKII Nguyễn Bá Mỹ Nhi, Phó Giám đốc bệnh viện Từ Dũ cho biết: Bệnh nhân đã bỏ lỡ khoảng thời gian dài trên 7 năm, đáng lý mình phải sử dụng bổ sung nội tiết ngay lúc mới mãn kinh hoặc chậm thì có thể sau 1-2 năm để khắc phục. Hiện nay, bệnh nhân để quá trễ nên phải điều trị kết hợp uống bổ sung nội tiết tố và bôi trực tiếp. Chị em cần được tiếp cận với y khoa hiện đại và mạnh dạn sử dụng nội tiết tố mà không cần lo lắng gì để hạn chế những biến chứng nặng hơn về sau.
Bác sĩ CKII Bùi Thanh Vân, Nguyên Trưởng khoa Phụ khoa, bệnh viện Từ Dũ giải thích: Nội tiết tố tác động đến toàn bộ cơ thể của người phụ nữ, trong đó có các cơ quan tại chỗ như niệu đạo, bộ phận sinh dục. Trước tiên, bệnh nhân cần phải đi kiểm tra về nhiễm trùng tiểu hoặc thử test. Đặc biệt, bệnh nhân cũng cần phải đi kiểm tra vấn đề nội tiết, xem việc suy giảm nội tiết ảnh hưởng đến niêm mạc của niệu đạo như thế nào.
Lành Nguyễn.
