Mặt nạ đất sét dưỡng da Innisfree Jeju Volcanic Pore Clay Mask có chiết xuất từ khoáng chất của núi lửa và đất sét.
Nó rất tốt cho da dầu, kiểm soát lượng dầu thừa, se khít lỗ chân lông lớn, sạch mụn cám và đầu đen rất hiệu nghiệm. Mặt nạ này có giá khoảng 300.000 đồng.
Kiehls Rare Earth Deep Pore Cleansing Masque. Đây là một loại mặt nạ đất sét được hãng giới thiệu là có khả năng kiểm soát dầu, trị mụn, mụn dưới da và cả mụn cám mụn đầu đen nữa.
Sản phẩm mặt nạ Kiehls với thành phần chính từ đất sét trắng của vùng Amazone có thể giúp bạn giải quyết tình trạng làn da bóng dầu, lỗ chân lông to, mụn, mụn dưới da và mụn cám mụn đầu đen. Giá xách tay cho một hũ mặt nạ này ở Việt Nam giao động từ 1 triệu đến 1,3 triệu đồng.
Mặt nạ đất sét Laneige. Mặt nạ với thành phần hợp chất đất sét tự nhiên gồm đất sét trắng và đất sét Morocco.
Nó giúp lấy đi bụi bẩn sâu trong da, ngăn ngừa mụn và sự tắc nghẽn lỗ chân lông bằng cách loại bỏ lượng bã nhờn dư thừa và lấy đi tế bào chết, đồng thời kiểm soát lượng dầu trên da. Giá khoảng 500.000 đồng.
Seaweed Ionic Clay Mask của The Body Shop. Mặt nạ được đựng trong chiếc hộp tròn xinh xinh 100mL với chất đất sét màu xám đặc quánh có mùi thơm nhẹ.
Đây là hỗn hợp đất sét gồm sét Trung Quốc, bùn biển và sét do nung nhiệt có chứa các ion âm tự nhiên, tác động như một chiếc điện cực lấy đi hết các bụi bẩn, dầu thừa nằm sâu trong các lỗ chân lông. Mặt nạ này có giá khoảng 600.000đ.
Mặt nạ đất sét Real Clay Pack The Face Shop. Đây là sản phẩm mặt nạ rửa giàu hữu cơ (90% thành phần nguồn gốc tự nhiên) vitamin và đất sét màu đen Belarus.
Nó giúp làn da tươi mới và mịn màng đồng thời loại bỏ lượng dầu dư thừa, mang lại làn da sạch và tươi sáng. Mặt nạ này có giá khoảng 400.000đ.
Mặt nạ đất sét Cattier. Loại mặt nạ có thành phần đất sét núi lửa, trộn vào đó là các loại dầu thực vật, thiên nhiên khác nhau như Aloe Vera, Wich Hazel...
Nó giúp bổ sung khoáng chất từ đất sét cho da mặt sáng và khỏe mạnh, thu nhỏ lỗ chân lông, bổ sung dưỡng ẩm, làm da mềm mại. Mặt nạ này có giá khoảng 200.000đ/100ml.
Ngọc Anh (TH).
