Các thử nghiệm ở bệnh nhân ung thư bàng quang đã mang lại những kết quả đầy hứa hẹn, và các nhà nghiên cứu tin rằng một thành phần trong sữa mẹ có tên là Hamlet có thể giải quyết những vấn đề ung thư ruột và ung thư cổ tử cung.
Ngoài ra, họ còn cho biết chất này không chỉ tiêu diệt các tế bào ung thư xấu mà nó còn không hề làm tổn hại đến các tế bào khỏe mạnh khác. Điều này đồng nghĩa với việc nó không có tác dụng phụ khiến suy nhược cơ thể.
Các nhà khoa học đã tình cờ tìm ra chất tiêu diệt tế bào ung thư trong sữa mẹ.
Giáo sư Catharina Svanborg - Nhà nghiên cứu miễn dịch học tại Trường ĐH Lund (Thụy Điển) cho biết: Sữa mẹ chứa một ptotein được gọi là alpha-lactalbumin, chất có thể chuyển hóa thành chất chống ung thư khi ở trong môi trường ruột.
Nữ giáo sư còn khám phá thêm chất này giết chết các tế bào ung thư khi dùng kèm kháng sinh. Khả năng tiêu diệt tế bào ung thư của Hamlet rất huyền diệu. Khi chúng tôi đang tìm kiếm các chất chống vi khuẩn mới, cụ thể là nghiên cứu về sữa mẹ vì đây là một nguồn rất tốt, thì tình cờ trong một thí nghiệm, chúng ta đã chọn tế bào ung thư làm vật thử nghiệm. Và chúng tôi đã vô cùng ngạc nhiên khi các tế bào ung thư đã chết được tiếp xúc với sữa mẹ. Đó là một phát hiện hoàn toàn bất ngờ.
Các thử nghiệm ban đầu ở bệnh nhân ung thư bàng quang cho thấy, những người được tiêm Hamlet đã thải tế bào khối u chết qua đường nước tiểu của họ chỉ trong vòng vài ngày. Điều này đưa ra nhiều hi vọng rằng chất này sẽ được bào chế thành thuốc chữa trị ung thư trong tương lai.
Các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm chỉ ra rằng Hamlet có thể tiêu diệt 40 loại ung thư khác nhau, và giờ họ đang tiếp tục nghiên cứu về tác dụng của nó đối với ung thư da, các khối u ác tính trong niêm mạc và u não.
Sơn Anh (Theo Dailymail).
