Râu ngô có những lợi ích tuyệt vời.
Dưới đây là 10 lợi ích mà râu ngô có thể mang lại.
Giảm lượng đường trong máu. Râu ngô rất có lợi cho những người bị huyết áp cao và nó giúp giảm lượng đường trong máu bằng cách tăng insulin trong cơ thể. Đây cũng là loại dược liệu điều trị tiểu đường, bệnh tim và cholesterol cao.
Cung cấp vitamin C. Râu ngô có rất nhiều vitamin C vốn có chất oxy hóa mạnh mẽ giúp ngăn chặn các bệnh tim mạch. Râu ngô kích thích tuần hoàn máu nên có lợi cho mọi cơ quan trong cơ thể.
Giảm bệnh gút. Bệnh gút là bệnh viêm khớp xảy ra ở người có nồng độ axit uric cao trong máu, gây ra đau đớn ở khớp. Râu ngô có thể giảm chứng đau liên quan tới bệnh gút. Bạn có thể uống nước râu ngô 2 lần một ngày để giảm đau khớp.
Giúp trị các bệnh về thận. Trà râu ngô là liệu pháp tại nhà được dùng để điều trị các vấn đề thận. Đây là cách hiệu quả để điều trị các bệnh liên quan tới thận, bao gồm nhiễm trùng đường tiết niệu, viêm bàng quang, sỏi thận v.v.
Tăng cường tiêu hóa. Râu ngô giúp tăng cường tiêu hóa và điều trị các bệnh tiêu hóa. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng râu ngô kích thích sự bài tiết mật. Mật này được lưu trữ trong túi mật và giúp tiêu hóa tốt thức ăn.
Kiểm soát sự chảy máu. Râu ngô nhiều vitamin K và loại vitamin này rất quan trọng trong việc kiểm soát sự chảy máu, đặc biệt là ở phụ nữ mang thai. Bạn cũng có thể uống trà râu ngô để giảm lượng máu chảy ra ở các vết thương.
Giảm đau đầu. Râu ngô chứa chất chống viêm sưng và các tinh chất chống viêm và giảm đau giúp làm nhẹ cơn đau đầu kinh niên. Uống trà râu ngô sẽ giúp bạn giảm căng thẳng, cải thiện tuần hoàn máu, giảm cứng ở vai, cổ và hàm.
Cung cấp dưỡng chất. Râu ngô có nhiều beta-carotene, riboflavin, menthol thymol, selenium, niacin và các dưỡng chất cần thiết khác mà nhiều thực phẩm khác không có. Do vậy nó rất hữu ích cho sức khỏe.
Hỗ trợ giảm cân. Râu ngô có lượng calo thấp nên giúp việc giảm cân dễ dàng hơn. Uống trà râu ngô sẽ tạo cảm giác no lâu, cải thiện trao đổi chất và kích thích loại bỏ các chất thải ra khỏi cơ thể.
Điều trị mẩn ngứa. Râu ngô cũng được dùng để điều trị các vấn đề về da như phát ban, mụn nhọt, mẩn ngứa do côn trùng cắn, vết xước Râu ngô cũng có các đặc tính chống vi khuẩn và sát khuẩn giúp ngăn ngừa viêm nhiễm.
Hải Yến -Theo Boldsky.
