Theo các bác sĩ, anh Thanh có hoàn cảnh hết sức khó khăn. Anh bị câm điếc bẩm sinh, vợ mất sớm, sống chung với mẹ già nên khoản tiền phẫu thuật nằm ngoài khả năng của gia đình.
Ca phẫu thuật cắt bỏ bướu trên cổ anh Thanh được Bệnh viện Nội tiết Trung ương hỗ trợ miễn phí. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Trước số phận không may của bệnh nhân Thanh, PGS.TS Trần Ngọc Lương  Giám đốc Bệnh viện Nội tiết Trung ương quyết định phẫu thuật miễn phí cho anh. Chính PGS.TS Trần Ngọc Lương đã đích thân thực hiện ca phẫu thuật. Ngoài ra, anh Thanh còn được bệnh viện Nội tiết Trung ương hỗ trợ các chi phí phẫu thuật, thuốc men trong suốt thời gian nằm viện.
Theo bác sĩ Nguyễn Tiến Lãng, Trưởng khoa ngoại trú, Bệnh viện Nội tiết Trung Ương cho biết: Bệnh nhân Phạm Văn Thanh bị bướu cổ dạng lành tính, tuy nhiên do mắc bệnh đã nhiều năm, bướu lớn nên trong quá trình mổ sẽ gặp khó khăn hơn so với những bệnh mang bướu nhỏ hơn. Bởi những bướu lớn thường gây chèn ép những mạch máu và các dây thần kinh, đường ăn, thở. Trong quá trình mổ đòi hỏi sự tỉ mỉ và chính xác, nếu không sẽ rất dễ gây ra mất máu và suy thở cho bệnh nhân.
Ca mổ cho anh Thanh diễn ra trong khoảng 1 tiếng và thành công tốt đẹp. Gia đình bệnh nhân hết sức cảm kích trước tấm lòng của bác sĩ, PGS.TS Trần Ngọc Lương nói riêng và tập thể bác sĩ, điều dưỡng của bệnh viện Nội tiết Trung ương nói chung.
Sau hơn 20 năm mang khối bướu nặng nề trên cổ, đến nay anh Phạm Văn Thanh đã được phẫu thuật, trở về với cuộc sống sinh hoạt bình thường.
Minh Khuê.
