Viêm họng cấp xuất hiện ở người viêm amidan, viêm họng VA,... Viêm họng cấp do vi khuẩn liên cầu, phế cầu hoặc một số loại vi khuẩn khác khu trú sẵn trong họng. Vi rút cảm cúm, sởi cũng có thể là nguyên nhân dẫn đến viêm họng cấp. Bệnh thường xuất hiện sau khi tắm nơi có gió lùa, tắm không lau khô người mà mặc quần áo ngay. Bệnh cũng có thể xuất hiện khi đang ở trong nóng chuyển sang ngồi phòng máy lạnh hay khi gặp thời tiết thay đổi thất thường, lúc giao mùa từ nóng sang lạnh hoặc ngược lại.
Triệu chứng viêm họng cấp.
Bệnh viêm họng cấp thường xuất hiện bất ngờ với biểu hiện sốt cao từ 39 đến 40 độ C, rát, đau họng khi nuốt. Đầu tiên là cảm giác khô nóng họng sau đó là hiện tượng đau rát tăng dần khi nuốt, nói hoặc ho. Bệnh nhân có thể bị tắc mũi, chảy nước mũi, khàn giọng hoặc ho khan. Amidan viêm to, hạch cổ sưng có khi có bựa trắng như nước cháo phủ ngoài bề mặt.
Bệnh viêm họng cấp nếu để kéo dài 7 đến 10 ngày có thể gây các biến chứng như viêm tai, viêm amidan, viêm xoang, viêm thanh quản, viêm phế quản...
Nhiều trường hợp bị viêm họng là do vi khuẩn liên cầu nhóm A có thể gây ra viêm cầu thận thấp, thấp tim. Nếu không điều trị kịp thời, bệnh có thể chuyển sang mạn tính và tái phát nhiều lần.
Điều trị viêm họng cấp.
Đầu tiên, cần hạ sốt ngay nếu bệnh nhân sốt cao. Bệnh nhân đến ngay các cơ sở y tế để khám và điều trị kịp thời.
Ngoài ra, bệnh nhân cần súc miệng nước muối pha loãng thường xuyên. Với những bệnh nhân nhỏ tuổi có thể được bôi vào họng một số loại thuốc đặc trị, nhỏ nước mũi...
Phòng tránh viêm họng cấp.
Cần vệ sinh răng miệng, mũi họng thường xuyên hàng ngày. Chúng ta cần đánh răng vào mỗi buổi sáng, sau khi ăn và trước khi đi ngủ.
Nên tắm bằng nước ấm đặc biệt với những bệnh nhân đã mắc viêm họng cấp tái phát nhiều lần. Sau khi tắm cần lau khô người trước khi mặc quần áo dù ở bất cứ mùa nào. Không nên ngồi phòng điều hòa hoặc quạt gió ngay sau khi tắm.
Sau khi bị viêm họng, cần đến ngay các cơ sở y tế chuyên khoa tai mũi họng hay phòng khám đa khoa để nhanh chóng xác định và có biện pháp điều trị kịp thời hiệu quả. Không nên để bệnh kéo dài vài ngày mới bắt đầu đi khám.
Bệnh nhân cũng không nên tự phán đoán bệnh và tự ý mua thuốc về điều trị. Rất có thể việc tự điều trị sẽ khiến bệnh viêm họng cấp kéo dài và trở thành mạn tính sẽ rất khó điều trị. Cần sự tư vấn, thăm khám và điều trị của bác sĩ để tránh bệnh viêm họng cấp trở nên trầm trọng hơn gây ra những biến chứng đáng tiếc.
Nguyễn Quốc Khánh.
