Theo Bác sĩ Đặng Thị Xuân, Phó Giám đốc Trung tâm chống độc (Bệnh viện Bạch Mai), bình thường mỗi ngày tại Trung tâm cũng tiếp nhận từ 2 đến 3 ca ngộ độc rượu. Nhưng vào thời điểm trước tết, trong và sau tết nguyên đán, các ca ngộ độc rượu thường tăng đột biến do liên hoan, tổng kết, gặp mặt dịp tết đến, xuân về.
Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc (Bệnh viện Bạch Mai) cho biết, thời gian gần đây, đa phần những trường hợp ngộ độc methanol là do uống phải loại rượu trắng không nhãn mác, không nguồn gốc, không rõ thành phần. Sau 1-2 ngày bị ngộ độc methanol, bệnh nhân nặng có dấu hiệu bị mù mắt, viêm gan, sau đó là trụy mạch và tử vong. Những người thoát chết thì cũng phải chịu di chứng nặng nề ở não, mắt, gan.
Không chỉ bị ngộ độc rượu methanol, nhiều trường hợp cũng phải nhập viện do lạm dụng rượu thông thường. Nhiều ma men nghĩ rằng say rượu không nguy hiểm, nhưng họ đã nhầm. Thực tế, say rượu chính là biểu hiện của việc bị ngộ độc rượu, tùy mức độ có thể gây nguy hại cho sức khỏe, thậm chí mất mạng, bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên cảnh báo.
Số ca ngộ độc rượu dịp Tết tăng cao.
Ngộ độc rượu có thể xảy ra đối với hai loại rượu chủ yếu là rượu thực phẩm ethanol và rượu cồn công nghiệp methanol. Tuy số ca ngộ độc do sử dụng rượu thực phẩm ethanol phổ biến hơn nhưng ngộ độc rượu cồn công nghiệp methanol nguy hiểm hơn, để lại nhiều di chứng và có tỉ lệ tử vong cao.
Khi đưa vào cơ thể, rượu cồn công nghiệp chuyển hóa thành các axit gây tổn thương cho các tết bào đặc biệt ở mắt não. Ngộ độc methanol có thể gây hoại tử các tế bào não, tế bào thần kinh thị giác nên gây mù vĩnh viễn. Ngoải ra, ngộ độc rượu cồn công nghiệp còn có thể để lại những di chứng như: tổn thương não, gây sốc tụt huyết áp, suy thận, mất trí nhớ...
Trên thực tế, methanol không được phép có trong cơ thể. Nếu uống đúng rượu gạo nấu truyền thống, hàm lượng methanol có sinh ra trong quá trình nấu rượu nhưng không đáng kể. Những trường hợp nhiễm methanol cao như vậy, nhiều khả năng uống phải rượu pha cồn công nghiệp giả mạo rượu quê. Khi đến ngưỡng 20 mg/dl là đã đe dọa tổn thương thần kinh.
Các bệnh nhân ngộ độc rượu pha cồn công nghiệp methanol đều rất nặng nề. Trong đó, lo sợ nhất là tình trạng tổn thương não, dây thần kinh thị giác, hoại tử não giống những trường hợp đột quỵ nặng nề, thêm tình trạng tổn thương nội tạng.
Bệnh nhân đều được cấp cứu lọc máu, dùng thuốc giải độc nhưng tình trạng nặng khiến bệnh nhân sốc, huyết áp tụt, nhiều trường hợp phải thở máy nhưng phần lớn là bệnh nhân không qua khỏi, gia đình xin về. Có trường hợp qua khỏi nhưng di chứng cao. Hầu hết bệnh nhân không tử vong lại chịu di chứng mù, giảm thị lực, mất trí nhớ.
Tết Mậu Tuất 2018 đang đến gần, đây là thời điểm sản xuất, Kinh doanh rượu đang gia tăng mạnh. Các cơ quan chức năng cũng đã vào cuộc để tăng cường các biện pháp kiểm tra, kiểm soát, phát hiện và xử lý rượu giả, rượu nhập lậu, rượu không rõ nguồn gốc xuất xứ.
Thành phố Hà Nội đã thành lập Ban chỉ đạo 389/TP để tăng cường kiểm tra, kiểm soát các cơ sở kinh doanh rượu không có giấy phép hoặc không đúng với nội dung ghi trên giấy phép; đặc biệt chú trọng đến các cơ sở sản xuất rượu có sử dụng cồn công nghiệp hoặc các nguyên liệu bị cấm. Tuy nhiên, về phía người dân cũng cần nâng cao cảnh giác, có ý thức trong việc sử dụng rượu, bia; tránh để tết đến, xuân về, gia đình mất vui vì ngộ độc rượu.
Huy Hùng.
