Hãy uống đủ nước.
Nước giúp cơ thể luôn tràn đầy sức sống và uống đủ nước sẽ ngăn ngừa tình trạng khử nước. Tình trạng khử nước khi mang thai có thể dẫn tới những hậu quả như đau đầu, khả năng giữ nước, buồn nôn, chuột rút, phù nề và chóng mặt. Nước cũng quan trọng đặc biệt trong 3 tháng đầu thai kỳ khi tình trạng khử nước có thể kích thích dạ con co bóp, dẫn tới sẩy thai. Theo lời khuyên của các chuyên gia khoa sản, bà bầu nên uống từ 2-2,5 lít nước mỗi ngày.
Nghỉ ngơi, tránh xa căng thẳng.
Một trong những dấu hiệu lớn nhất của ốm nghén là cơ thể của bạn cho thấy sự cần thiết phải nghỉ ngơi. Hãy chắc chắn rằng bạn không quá gắng sức, vì đây là một thời điểm nhạy cảm. Bạn nên nghỉ ngơi nhiều và chắc chắn rằng bạn ngủ tốt. Mệt mỏi chỉ làm trầm trọng thêm các triệu chứng ốm nghén.
Đôi khi, gây nên cảm xúc như căng thẳng có thể dẫn đến tình trạng ốm nghén. Giữ bình tĩnh và cố gắng không suy nghĩ nhiều, tập thể dục nhẹ nhàng, nghe nhạc cũng là những biện pháp giúp bạn tránh xa căng thẳng và thư giãn.
Ăn bữa ăn nhỏ nhưng thường xuyên:
Các loại thực phẩm carbohydrate cao như bánh mì và bánh quy giòn là tốt cho bạn. Đôi khi, bệnh trầm trọng thêm nếu bạn bỏ qua các bữa ăn. Ăn thức ăn thường xuyên với đúng liều sẽ giúp giảm bớt các triệu chứng ốm nghén.
Bổ sung các thực phẩm giàu chất sắt.
Tăng cường thực phẩm giàu chất sắt trong chế độ ăn uống hàng ngày cũng giúp giảm triệu chứng buồn nôn, nôn ói. Những thực phẩm giàu sắt bao gồm thịt bò, cá mòi, trứng, trái cây khô và các loại rau lá xanh. Mẹ bầu cũng nên bổ sung thêm các thực phẩm có công dụng giảm ốm nghén như chuối, táo và bánh mì nướng.
Liệu bằng hương thơm.
Trong hầu hết các trường hợp, hương liệu có thể giúp bạn thư giãn. Tuy nhiên, tình trạng ốm nghén có đặc trưng là mũi bạn trở nên nhạy cảm hơn và một số loại dầu có thể làm trầm trọng thêm cảm giác buồn nôn của bạn. Một số loại tinh dầu có thể giúp bạn giảm buồn nôn là: Tinh dầu chanh và Tinh dầu gừng.
Tránh xa môi trường nhiều mùi.
Một không gian thoáng đãng, không có quá nhiều mùi vị hỗn tạp rất tốt cho bà bầu tránh khỏi ốm nghén, buồn nôn. Do đó, mẹ bầu nên cố gắng tránh xa những nơi có mùi khó chịu làm bạn muốn nôn ói. Cũng cần nhớ rằng, 1 loại nước hoa quá nồng hay các chất tẩy rửa gia dụng cũng có thể ảnh hưởng đến tình trạng nghén ngẩm của bạn. Các yếu tố môi trường khác tác động tới chứng nghén mà bạn có thể điều chỉnh gồm nhiệt độ, ánh sáng và chất lượng không khí.
Mai Anh (tổng hợp).
