Bà Quỳnh Lan (46 tuổi, ngụ tỉnh Tiền Giang) mổ ung thư trực tràng cách đây 2 năm. Khi tái khám phát hiện khối hạch di căn 50 mm vùng chậu bên trái.
Trên phim chụp cũ của người bệnh đã có hạch chậu 8 mm, nhưng không được phẫu thuật.
Theo TS BS Nguyễn Hữu Thịnh  Phó trưởng khoa Ngoại tiêu hóa Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM bình thường trường hợp này sẽ được chỉ định hóa trị tiếp nhưng cơ may triệt để là không còn.
Khi đi cầu ra máu nên đi tầm soát ung thư trực tràng.
Sau khi trao đổi với người bệnh, ê-kíp bác sĩ khoa Ngoại tiêu hóa đã quyết định phẫu thuật nội soi nạo hạch chậu bên trái cho người bệnh.
Sau ca mổ, kết quả quá bất ngờ khi các tế bào ung thư trong người bà Lan đã được lấy ra ngoài.
Một trường hợp khác là ông Nam (37 tuổi, ngụ TP.HCM) phát hiện ung thư trực tràng. Dù khối u rất nhỏ nhưng đã cho di căn hạch chậu trái (2 khối 25 - 30 mm).
Các bác sĩ cũng quyết định cắt u trực tràng kèm nạo hạch chậu trái cho người bệnh. Sau phẫu thuật, ông Nam mừng rỡ khi bác sĩ thông báo các tế bào ung thư đã được triệt tiêu.
TS BS Nguyễn Hữu Thịnh cho hay ung thư đại trực tràng chiếm 9% tần suất các loại ung thư. Ở Việt Nam, ung thư đại trực tràng đứng trong top 5 bệnh ung thư thường gặp và đứng hàng thứ hai trong các bệnh lý ác tính đường tiêu hóa.
Theo báo cáo của tổ chức Y Tế Thế Giới thực hiện năm 2012 tại Việt Nam thì tỉ lệ ung thư đại trực tràng là 11,47/100.000 dân đối với nam, tỉ lệ này ở nữ là 6,11/100.000 dân.
Trong đó, trực tràng là vị trí ung thư thường gặp nhất trên toàn bộ khung đại tràng, chiếm khoảng 20% - 40%.
Độ tuổi mắc bệnh của ung thư đại trực tràng thường là tuổi trung niên và tuổi già, tần suất cao nhất trong độ tuổi 60 - 70 tuổi.
Tuy nhiên, có nhiều nghiên cứu cho thấy ung thư đại trực tràng vẫn gặp ở người trẻ với tỉ lệ mắc bệnh trung bình khoảng 2% - 10%. Ở người trẻ, ung thư trực tràng có độ ác tính cao và tiên lượng xấu hơn so với người lớn tuổi.
Thống kê tại BV ĐHYD, mỗi năm có khoảng 300 trường hợp ung thư trực tràng được phẫu thuật, trong đó người bệnh dưới 40 tuổi chiếm khoảng 8%.
Ê-kíp bác sĩ nạo hạch chậu trong phẫu thuật điều trị ung thư trực tràng cho người bệnh.
Đối với ung thư trực tràng, hầu hết các trường hợp được phát hiện ở giai đoạn II, III, khi khối u phát triển khỏi lớp niêm mạc, nhưng chưa di căn xa hay xâm lấn vùng chậu.
Các trường hợp này, tế bào ung thư đã phát triển tới các chặng hạch vùng (hạch nằm trong mạc treo kế cận). Di căn hạch mạc treo đã được báo cáo từ lâu vào khoảng 15% các trường hợp. Rất ít trường hợp được phát hiện ở giai đoạn I.
Các tình huống phát hiện muộn trong K trực tràng thường gặp như: u ăn lan và xâm lấn các tạng trong vùng chậu; u di căn gan; u di căn phổi; và u di căn lan tràn trong ổ bụng.
Để phát hiện ung thư trực tràng sớm, cách tốt nhất là tầm soát bằng nội soi đại tràng. Phát hiện sớm giúp tăng khả năng điều trị triệt để.
Các đối tượng nguy cơ như lớn tuổi, đi cầu ra máu, gia đình có người thân ung thư đại trực tràng hay u nhú lành tính của đại trực tràng.
TS BS Nguyễn Hữu Thịnh nói thêm, từ đầu năm tới nay, đơn vị đã áp dụng kỹ thuật nạo hạch chậu trong phẫu thuật điều trị ung thư trực tràng cho 7 bệnh nhân và không có trường hợp nào để lại biến chứng.
Đây là kỹ thuật tiên tiến lần đầu tiên được thực hiện tại Việt Nam, giúp giảm rõ rệt tỷ lệ tái phát tại chỗ - Phó trưởng khoa Ngoại tiêu hóa thông tin.
Văn Đức.
