Sỏi thận là hiện tượng chất khoáng trong nước tiểu lắng đọng tạo thành những viên sỏi nhỏ chỉ vài centimet hoặc lớn. Nếu ở dạng nhỏ, chỉ cần uống nhiều nước sỏi sẽ tự đào thải qua đường nước tiểu nhưng nếu ở dạng lớn, sỏi di chuyển va chạm vào đường tiết niệu tạo nên những cơn đau buốt vùng lưng. Không may sỏi kẹt trong cuống đài thận gây tắc nghẽn tác động lên dây thần kinh thận sẽ tạo nên những cơn đau quặn, thậm chí viêm nhiễm và dẫn tới xơ hóa đường tiểu, từ đó suy thận rất dễ xảy ra.
Mỗi bộ phận của cây dâm bụt có công dụng trị bệnh khác nhau.
Ngay khi có những biểu hiện như cơn đau vùng thắt lưng khi tác động mạnh hoặc thay đổi tư thế, rối loạn tiểu, đầy hơi, buồn nôn hoặc nặng hơn là đau bụng dữ dội, nhất là vùng thắt lưng xuyên ra hông và dọc sống lưng, tiểu ra máu hãy áp dụng ngay bài thuốc hoa dâm bụt chữa sỏi thận cùng những chế độ sinh hoạt điều độ để mau chóng đẩy lùi căn bệnh.
Công dụng chữa bệnh của hoa dâm bụt.
Dâm bụt còn có tên gọi là bông bụp, hồng bụt, phù tang,, là loại cây mọc dại ở các vùng nông thôn, thường mọc quanh hàng rào, cây cao nhỡ, lá hình bầu dục, hoa mọc ở nách lá và nhị nhiều tập trung trên trụ đài.
Mỗi bộ phận của hoa thường có nhiều công dụng khác nhau. Phải kể tới như lá cây dâm bụt có màu xanh thẫm, vị nhạt, tác dụng làm dịu thần kinh, nhuận tràng, khi bị mụn nhọt lấy lá dâm bụt vò nát đắp lên vết thương sẽ làm dịu bớt. Ngoài ra, nó còn có công dụng trong chữa trị đại tiện ra máu và viêm niêm mạc dạ dày.
Còn hoa dâm bụt theo Đông y có vị ngọt, tính bình, có tác dụng điều hòa kinh nguyệt, giải độc cho cơ thể và là vị thuốc chống ho, tiêu viêm, chữa viêm tuyến mang thai, viêm kết mạc, viêm đường tiết niệu và cổ tử cung. Đặc biệt là công dụng chữa sỏi thận của hoa dâm bụt, người ta tin dùng hoa dâm bụt chữa loại sỏi cứng và bám chắc.
Cách sử dụng hoa dâm bụt chữa sỏi thận.
Khi dùng hoa dâm bụt chữa sỏi thận, sỏi sẽ hoạt động theo cơ chế nhỏ dần và tan ra theo đường tiết niệu ra khỏi cơ thể mà không cần sử dụng thuốc chữa trị.
Hoa dâm bụt chữa sỏi thận cực hiệu quả và an toàn.
Cách 1:
Nguyên liệu:
- Hoa dâm bụt: 9 bông.
- Đường phèn: một ít.
Cách làm:
- Bước 1: Hoa dâm bụt bỏ cuống, rửa sạch, để ráo.
- Bước 2: Cho hoa vào bát tô, đổ đầy nước, thêm đường phèn.
- Bước 3: Cho bát tô hoa dâm bụt vào nồi và hấp cách thủy, khi nước sôi và bốc hơi tầm 1 phút thì tắt bếp và dùng cả nước lẫn hoa mỗi ngày 1 lần.
Cách 2:
Nguyên liệu:
- Hoa dâm bụt: 9-10 bông.
- Muối: 1 thìa nhỏ.
Cách làm:
- Bước 1: Hoa dâm bụt bỏ cuống, rửa sạch hết bụi bẩn.
- Bước 2: Cho hoa ra bát tô, lấy thìa dầm nát hoặc có thể cho vào máy xay nát, thêm muối và nước lọc để uống mỗi ngày 2 bát.
Khi dùng, bạn cố gắng uống đủ 2,5 lít nước mỗi ngày và tuân theo quy tắc của mỗi cách làm, sử dụng liên tục trong 15 ngày để hết liệu trình và thấy rõ công dụng của bài thuốc.
Là một loài hoa của thiên nhiên, hoa dâm bụt rất an toàn và cách làm cũng rất đơn giản, để thấy rõ hiệu quả từ hoa dâm bụt chữa sỏi thận, bạn nên đi siêu âm tình trạng của sỏi trước và sau khi áp dụng bài thuốc để thấy rõ hiệu quả cũng như có cách điều trị đúng đắn nhất.
Theo Sức khỏe gia đình.
