Yêu nhau 2 năm, vừa chia tay chưa được 2 tuần, tôi đã nhận tin sốc khi thấy người yêu cũ đăng ảnh tình tứ với một cô gái giấu mặt trên facebook.
Tôi quen anh cách đây 2 năm và chúng tôi cũng yêu nhau từ ấy. Anh hơn tôi 4 tuổi, đã đi làm được 2 năm, còn tôi vẫn đang là sinh viên năm 2.
Nhỏ tuổi hơn anh, hơn nữa lại là con út trong nhà, quen được nuông chiều từ nhỏ, nên tôi thừa nhận có nhiều khi hay nhõng nhẽo, trẻ con, giận hờn vô cớ với anh. Nhưng sau tất cả, chúng tôi vẫn làm hòa với nhau, anh luôn yêu chiều, nhường nhịn tôi. Tôi cũng đã vì anh mà cố gắng hoàn thiện bản thân và trưởng thành hơn.
Tôi tưởng rằng, tình yêu của chúng tôi sẽ mãi đẹp, ngày tôi tốt nghiệp ra trường, cũng sẽ là ngày anh cầm hoa đến chúc mừng và cầu hôn tôi. Tôi nghĩ rằng chúng tôi có thể nắm tay nhau đi đến cuối cùng. Thế nhưng, mọi chuyện lại kết thúc một cách chóng vánh đến bất ngờ.
Mới đây, chúng tôi có cãi nhau. Lý do cũng chẳng có gì to tát, trong lúc nóng giận, tôi đã lỡ nói rằng: "Nếu không thể chịu đựng được, thì chia tay". Không ngờ, anh lặng im vài giây rồi gật đầu đồng ý. Lúc ấy, đang nóng giận nên tôi nghĩ "chia tay thì chia tay", nhưng đến khi nguôi giận, tôi lại mong anh sẽ làm hòa trước.
Trong 2 năm yêu nhau, đây đâu phải lần đầu tiên chúng tôi nói chia tay, nhưng mọi lần đâu lại vào đấy, mọi chuyện rồi sẽ ổn. Tôi tin rằng anh yêu tôi nên sẽ chẳng thể giận dỗi được lâu. Tôi cũng muốn nhắn tin cho anh trước, nhưng vì thể diện, nên lại không nhắn nữa.
2 tuần sau khi chia tay, anh không có bất kỳ tương tác nào với tôi trên facebook, cũng không gọi điện hay nhắn tin. Tôi thấy khó chịu, nên định vào facebook nhắn tin cho anh trước thì chết đứng khi thấy anh đăng ảnh thân mật với một cô gái giấu mặt.
Tôi tức điên, nhưng lại thấy cô gái ấy có gì đó rất quen thuộc, dù không nhìn rõ mặt.
Tôi đến thẳng công ty để gặp anh, nói rõ mọi chuyện. Anh nhìn tôi lạnh lùng, tôi chưa từng thấy ánh mắt ấy của anh. Nó sắc lạnh, hững hờ đến mức khiến tôi sợ hãi. Anh nói anh đã có bạn gái mới. Tôi không tin, làm sao anh có thể có bạn gái mới chỉ sau 2 tuần chúng tôi chia tay?
Lúc này, anh mới cho tôi xem ảnh của họ, tôi gần như ghẹt thở khi nhận ra cô gái trong ảnh chính là chị họ của tôi.
Chúng tôi cùng học trên thành phố, cùng ở trọ với nhau. Chị ấy hơn tôi 2 tuổi, đã ra trường và đi làm được vài tháng. Tôi nghẹn đắng, không thốt lên lời, anh bảo, ngày yêu nhau, anh thường nhờ chị tôi làm "nội gián" để biết rõ hơn về sở thích, thói quen của tôi, những lúc 2 đứa giận dỗi, chị ấy cũng là người giúp cả 2 hàn gắn. Dần dần, họ quen và thân với nhau hơn.
Anh nói, anh cảm thấy chị gái tôi mới là người phù hợp với anh hơn là tôi. Bởi vậy mà họ quyết định đến với nhau sau khi chúng tôi chia tay.
Lúc ấy hai chân tôi run đến mức không thể đứng vững, tôi cố gắng mạnh mẽ bước đi như không có gì. Tôi không còn quyền để ghen, cũng không thể gào thét nói anh chẳng ra gì, sao lại yêu chị gái tôi, tôi không thể làm vậy, tôi càng không muốn để anh thấy bộ dạng thảm thương của mình. Đến khi đã khuất khỏi tầm mắt của anh, tôi mới dám ngồi sụp xuống khóc nức nở.
Tôi vẫn yêu anh, yêu anh rất nhiều, tôi không nghĩ mọi chuyện lại kết thúc như vậy. Tại sao lại là chị họ của tôi, chúng tôi đã rất thân nhau. Lúc biết chuyện, tôi có cảm giác như mình bị họ phản bội. Tôi không biết phải đối diện với chị họ như thế nào nữa.
Tôi phải làm sao đây, liệu có nên níu kéo, hay nên quên hết mọi chuyện dù lòng còn yêu anh rất nhiều?/.
PV/VOV.VN (Ghi).
