Sinh đôi là niềm mơ ước của nhiều ông bố bà mẹ. Tuy nhiên đến khi có rồi, nhiều gia đình luôn gặp phải những tình huống dở khóc dở cười, thậm chí đau đầu vì không biết phân xử ra sao. Bởi chỉ cần một sơ suất nhỏ trong cách dạy con cũng khiến nhận thức của chúng thay đổi.
Câu chuyện của tài khoản Cọp Nguyễn chia sẻ trên trang cá nhân kể về hành trình phân xử cho hai cậu con trai đã thu hút sự chú ý của nhiều người, một phần đây là chuyện ông bố trẻ này gặp nhiều như cơm bữa. Sinh đôi suốt ngày phải xử lý như thế này đây! là dòng caption kèm với đoạn video ông bố đóng vai người phán xử trong cuộc ẩu đả của hai con trai sinh đôi.
Ban đầu, khi ông bố hỏi: Con có đánh anh hay không? thì cậu bé liên tục chối, nước mắt chực rơi. Sau một hồi gặng hỏi, bé trai gật đầu nhận lỗi. Ông bố lại tiếp tục: Tại sao con đánh anh?. Bé trả lời lí nhí, thấy vậy ông bố trẻ hỏi luôn: Anh giành đồ chơi của con hả?. Nhận lại một cái gật đầu, ông bố tìm ra nguyên nhân cuộc ẩu đả nên quay sang hỏi bé trai bị em đánh.
Có lẽ ông bố đã rất nhẫn nại chờ câu trả lời của 2 em bé. Cuối cùng để hai anh em không tranh giành và yêu thương nhau hơn, ông bố trẻ đã đưa ra một hình phạt nếu lần sau tiếp diễn. Sau tất cả, người phán xử đã hòa giải hai anh em bằng cách cả hai ôm nhau.
Sinh đôi cũng có nỗi niềm riêng. Clip: Cọp Nguyễn.
Ngay sau khi đoạn clip ghi lại hành trình phán xử của ông bố với 2 cậu con trai sinh đôi được chia sẻ trên mạng xã hội, cư dân mạng bày tỏ sự ngưỡng mộ và thích thú. Bên cạnh đó, khá nhiều người cũng thèm cảm giác được phân xử 2 đứa con sinh đôi.
Ngưỡng mộ anh chị quá, có hai bé dễ thương. Thực ra, anh em sinh đôi lúc nào cũng đấu khẩu nhau như vậy, thậm chí đánh nhau toét đầu ra nhưng đến khi 1 trong 2 bị làm sao đứa còn lại thương lắm, tài khoản T.U chia sẻ.
Hơn nữa, tài khoản A.N có 2 em sinh đôi cũng thủ thỉ tâm sự: Trước ở nhà ai cũng đau đầu với 2 đứa em gái sinh đôi nhà mình. Chúng đánh nhau như kiểu người ta ăn cơm hàng ngày để sống. Đến khi lớn, cả hai đứa có gia đình thì đứa lấy đầu năm đứa cuối năm. Ở nhà chồng suốt ngày gọi điện cho nhau ý ới, không ngày nào không facetime. Lắm lúc bảo may hai đứa không lấy hai anh em nhà người ta nếu không chắc chí chóe tới già.
Trừ những lúc đánh nhau ra thì 2 anh em thương nhau lắm!
Đặc biệt, qua vụ phân xử của ông bố trẻ, dân tình mới biết ở Việt Nam có nhiều cặp sinh đôi đến vậy. Đáng chú ý, họ cũng gặp phải tình cảnh giống ông bố có nick name Cọp Nguyễn này.
Tài khoản Thủy Tiên chia sẻ: Ông em chuyên gia cắn thằng anh tím cả người. Trong ảnh là lúc thằng em ăn bim bim không cho thằng anh ăn cùng.
Tài khoản Vu Ngoc Bich khoe bộ 3 nhà mình.
Tài khoản Ánh Lê chia sẻ: Thằng anh thì tươi như hoa, Thằng em thì mặt cả ngày như mất sổ gạo.
Hai anh em sinh đôi mà không giống nhau tý nào, nick name Phương Haly chia sẻ.
Ngọc Quỳnh (Tổng hợp).
