Trước khi về thăm gia đình, Nhật được Đại đội trưởng Hải gặp, dặn dò và lưu ý phải về đơn vị đúng thời gian quy định là trước 19 giờ ngày chủ nhật, nếu có vấn đề gì phải lập tức báo cáo về đơn vị.
Một tuần nghỉ tranh thủ trôi khá nhanh. Trước khi về đơn vị, Nhật không quên chuẩn bị mấy món quà nhỏ mang hương vị quê hương để tặng đồng đội và chiếc khăn len nền nã dự định dành tặng cho Lan, cô bạn ở làng Thuận Thiên, gần đơn vị mà Nhật vừa kịp quen trong lần cùng đồng đội đi lao động giúp dân. Hôm trả phép, đường đi thuận lợi nên Nhật tới cổng đơn vị mới khoảng 17 giờ. Vậy là còn gần 2 tiếng nữa mới hết giờ trả phép. Nhớ đến chiếc khăn len trong ba lô, Nhật tặc lưỡi: Còn sớm chán. Ta tranh thủ đến thăm Lan, đồng thời tặng quà em luôn.
Đầu nghĩ, chân bước, chẳng mấy chốc Nhật đã đến trước cổng nhà Lan và cũng chợt nhớ hôm nay đúng sinh nhật của cô. Một chút lúng túng, Nhật dự định tặng quà Lan rồi lấy cớ phải về đơn vị sớm. Nhưng vì là sinh nhật nên Lan đã làm một mâm cơm mời một số người bạn thân và rất muốn mời Nhật ở lại cùng chung vui, cũng là dịp để giới thiệu bạn mới. Ngại mất lòng bạn gái, Nhật đành nhận lời ở lại...
Vào cuộc vui, lại uống chút rượu nên thời gian trôi rất nhanh. Khi Nhật giật mình ngó đồng hồ thì đã quá 21 giờ. Vội vã tạm biệt mọi người, Nhật tức tốc chạy về đơn vị. Phòng Đại đội trưởng Hải điện vẫn sáng và dường như anh đã ngồi sẵn để đợi Nhật. Nhìn vẻ mặt không hài lòng của Đại đội trưởng, Nhật lúng túng:
- Dạ, dạ... em xin lỗi! Em lên chậm so với quy định vì xe khách bị hỏng dọc đường anh ạ!
- Chà chà, xe hỏng sao mặt mũi lại tưng bừng thế kia?
Đi lại trong phòng một lát như muốn để Nhật suy nghĩ thêm về hành vi của mình, giọng Đại đội trưởng Hải nghiêm khắc: "Tôi nói để đồng chí rõ, lúc 19 giờ tối nay chưa thấy đồng chí đến đơn vị, tôi đã gọi điện về gia đình. Mọi người bảo đồng chí xuất phát từ rất sớm. Suy đoán có thể đồng chí đã đến nhà Lan, chúng tôi đã bí mật cử người đến đó và quả nhiên là như vậy...".
Ngừng giây lát, Đại đội trưởng tiếp lời, giọng không được vui: "Trong thời gian huấn luyện chiến sĩ mới, đồng chí đã có nhiều cố gắng rèn luyện phấn đấu, đạt thành tích tốt trong huấn luyện, chấp hành nghiêm kỷ luật. Điều đó rất tốt đối với một quân nhân. Nhưng nếu cứ tự do như vừa rồi thì mọi sự phấn đấu đều trở nên vô nghĩa. Bây giờ đồng chí về nghỉ đi, ngày mai viết bản tường trình rõ vụ việc rồi gửi cho trung đội trưởng".
Nhật về chỗ nghỉ mà trằn trọc mãi không ngủ được, lòng cảm thấy hối hận vô cùng. Nếu như biết kìm nén cảm xúc, phân bổ thời gian một cách hợp lý để về đơn vị đúng giờ quy định thì sự việc đâu đến nỗi.
DUY ĐÔNG.
