Nguyên nhân bị bệnh trĩ.
Nguyên nhân của bệnh trĩ chưa được xác định rõ ràng và chắc chắn. Những yếu tố sau đây được coi như là những điều kiện thuận lợi cho bệnh phát sinh:
Táo bón kinh niên: Những bệnh nhân này mỗi khi đi cầu rặn nhiều, khi rặn áp lực trong lòng ống hậu môn tăng lên gấp 10 lần. Táo bón lâu ngày làm xuất hiện các búi trĩ. Các búi trĩ dần dần to lên và khi to quá sẽ sa ra ngoài.
Hội chứng lỵ: Những bệnh nhân bị bệnh lỵ mỗi ngày đại tiện nhiều lần và mỗi lần đại tiện phải rặn nhiều làm tăng áp lực trong ổ bụng.
Tăng áp lực ổ bụng: Những bệnh nhân viêm phế quản mạn tính, những bệnh nhân dãn phế quản, phải ho nhiều, những người làm lao động nặng như khuân vác làm tăng áp lực trong ổ bụng, dễ dàng cho bệnh trĩ xuất hiện.
Tư thế đứng: khi nghiên cứu áp lực tĩnh mạch trĩ, người ta ghi nhận áp lực tĩnh mạch trĩ là 25cm H2O ở tư thế nằm, tăng vọt lên 75cm H2O ở tư thế đứng. Vì vậy, tỉ lệ mắc bệnh trĩ ở người phải đứng lâu, ngồi nhiều, ít đi lại như thư ký bàn giấy, nhân viên bán hàng, thợ may vv.
U bướu hậu môn trực tràng và vùng chung quanh: như ung thư trực tràng, u bướu vùng tiểu khung, thai nhiều tháng khi to có thể chèn ép và cản trở đường về tĩnh mạch hồi lưu làm cho các đám rối trĩ căng phồng lên tạo thành bệnh trĩ. Trong những trường hợp này, trĩ được tạo nên do những nguyên nhân bệnh trĩ cụ thể, rõ ràng nên được gọi là trĩ triệu chứng, khi điều trị ta phải điều trị nguyên nhân bệnh trĩ chứ không điều trị như bệnh lý.
Trị bệnh trĩ bằng vỏ cây hồng.
Phơi khô 120 gram vỏ cây hồng rồi sấy chín, sau đó giã nhuyễn đem uống cùng nước gạo. Các bạn nhớ uống một lần hàng ngày, thực hiện liên tục trong hai tuần sẽ giúp trị chảy máu trĩ.
Trị bệnh trĩ hiệu quả bằng rau diếp cá.
Rau diếp cá giúp trị bệnh trĩ hiệu quả.
Khi đại tiện ra máu chảy ra nhiều, nếu không kịp thời chữa trị sẽ khiến bệnh nhân mất máu và vô cùng mệt mỏi, bệnh tình ngày càng nghiêm trọng hơn. Người bệnh phải được ăn sống rau diếp cá mỗi ngày. Bên cạnh đó, rửa rau diếp cá thật sạch rồi giã nhuyễn, đem đắp lên nơi bị trĩ.
Ngoài ra, khi cảm thấy đau đớn vì bệnh trĩ, hãy lấy nấu nước bằng rau diếp cá, đến khi nước sôi thì cho vào chậu xông. Lúc nước còn ấm, hãy rửa và ngâm hậu môn. Tiếp tục giã nhuyễn rau diếp cá để đắp lên nơi bị đau.
Chữa bệnh trĩ bằng hương nhu.
Nếu bị bệnh trĩ nhẹ, hãy nấu sôi khoảng 500 gram hương nhu để ngâm, xông và rửa hậu môn đều đặn sẽ giúp các bạn thoát khỏi bệnh trĩ một cách nhanh chóng.
Phương Ngân (TH).
