Tài vận:
Tuổi Thìn năm 2018 này sẽ bị tổn hao tài chính ít nhiều. Vì vậy phải thật cẩn thận trong quản lý tiền bạc và đầu tư, đặc biệt cần có kế hoạch chi tiêu hợp lý, quản lý tài chính thật tốt, luôn đề cao tích lũy, tiết kiệm.
Tuyệt đối không nên đầu tư vào các dự án mạo hiểm, nếu không nhẹ thì nợ nần chồng chất, nặng thì có thể sẽ bị phá sản. Bên cạnh đó, ra đường không nên mang quá nhiều tài sản bên mình như tiền bạc hay trang sức, vì rất dễ có nguy cơ bị cướp giật, trộm cắp.
Người làm công ăn lương lại có phần may mắn hơn. Chỉ cần hoàn thành tốt nhiệm vụ là được, tài vận không có dấu hiệu đi xuống. Những người mới lập nghiệp đây sẽ là năm đối đầu thất bại, đừng nản lòng sớm nhé hãy cố gắng chờ tới năm Hợi thì sẽ được ổn thỏa.
Sự nghiệp:
Bước sang năm 2018, công việc sự nghiệp của người tuổi Thìn có nhiều biến động, gặp khó khăn ngoài dự tính ví dụ như áp lực, thị phi, kiện tụng. Cũng trong năm này, người tuổi Thìn phải tự lực cánh sinh, mưu sự vất vả, phải nỗ lực hơn nhiều lần so với thường lệ mới mong sự nghiệp phát triển ổn định.
Khả năng thăng tiến không cao, thậm chí còn xuất hiện mâu thuẫn với lãnh đạo. Tuổi Thìn cần chú trọng thắt chặt các mối quan hệ để hạn chế điều tiếng, tai họa do tiểu nhân gây ra. Ngoài ra, nên nhớ tránh tụ họp hay lập bè phái. Trong công việc nên biết bình tính và nhún nhường. Lưu ý tránh chuyển đổi công việc.
Người làm công ăn lương thì áp lực công việc lớn, luôn cảm thấy lực bất tòng tâm. Trước nghịch cảnh đừng hành động lỗ mãng hay thở dài buông xuôi. Hãy giữ cho mình đầu óc sáng suốt để giải quyết vấn đề. Đừng ngại ngần tham vấn cấp trên hoặc những đồng nghiệp có kinh nghiệm.
Người nào có ý định khởi nghiệp hoặc thay đổi công việc trong năm nay thì xác định rủi ro cao vì sự cạnh tranh lớn, hơn nữa công việc mới chưa chắc đã tốt bằng hiện tại. Khi kết hợp với người cộng sự mới thì nên tìm hiểu thật kỹ càng và không nên tin tưởng quá vào họ.
Tình cảm:
Những ai đã kết hôn thì không tránh khỏi những cãi vã, to tiếng. Tuy nhiên sẽ không có sự chia tay, mất mát nào ở đây nều hai bên vợ chồng chịu ngồi xuống nói chuyện và lắng nghe nhau, lấy chín bỏ làm mười.
Chú ý lời ăn tiếng nói, đừng để lời nói vô ý làm tổn thương đối phương. Nếu có điều kiện, hãy cùng gia đình đi du lịch với nhau, vừa là để trải nghiệm không gian mới, làm quen với những người mới, vừa là để tinh thần hứng khởi, thay đổi tư duy, rất có lợi cho tình cảm vợ chồng.
Người đang yêu nhau thì e là số lần cãi nhau không đếm xuể. Còn người độc thân sẽ cơ hội mở rộng quan hệ xã giao, có nhiều vệ tinh xung quanh, tuy nhiên lại khó để tiến đến tình cảm yêu đương. Lời khuyên là hãy chủ động tìm kiếm hạnh phúc cho mình. Ngoài ra đừng quá mù quáng tin vào tình yêu, cần đề phòng sự lừa gạt.
Sức khỏe:
Trong 12 con giáp thì sức khỏe của người tuổi Thìn năm nay khá là bất ổn, đặc biệt là sức khỏe tinh thần. Bản thân dễ bị ảnh hưởng bới các tác động bên ngoài nên dễ rơi vào trạng thái buồn rầu, lo âu. Chính vì tinh thần bị ảnh hưởng nên sẽ dẫn đến sực mất đề kháng cho cơ thể, dễ mắc các bệnh về đường ruột, xương khớp. Tuy nhiên khả năng cao sẽ không mắc căn bệnh nặng nào. Trong giao thông, đi lại cũng nên thận trọng, tuyệt đối tránh nhậu nhẹt rồi lái xe.
Yên Thương/ Tổng hợp.
Theo Vietnamnet.
