Theo số liệu của Ghi nhận ung thư toàn cầu (GLOBOCAL) và ước tính của ghi nhận ung thư Việt Nam, mỗi năm Việt Nam có hơn 126.000 ca mắc mới và khoảng 94.000 người tử vong vì ung thư. Đa số người bị bệnh ung thư đến khám và điều trị ở giai đoạn muộn nên việc điều trị càng khó khăn và tốn kém.
Hệ thống gia tốc đa mức năng lượng và PET-CT kỹ thuật cao hiện đại nhất Việt Nam trong điều trị ung thư đang được Bệnh viện K sử dụng. Ảnh minh họa.
Phát biểu tại hội thảo, ông Lê Quang Cường, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết, tại Việt Nam nói riêng và trên thế giới nói chung, gánh nặng bệnh ung thư ngày càng trở nên nghiêm trọng, đòi hỏi sự quan tâm đặc biệt của toàn xã hội. Tại Việt Nam, các phương pháp điều trị ung thư phổ biến bao gồm phẫu thuật, hóa trị, xạ trị và chăm sóc giảm nhẹ, trong đó phương pháp chữa trị xạ trị proton và hạt nặng trong điều trị ung thư là phương pháp tiên tiến và hiện đại đã phổ biến ở nhiều nước trên thế giới. Theo đó, tỷ lệ bệnh nhân điều trị bằng ion nặng có kích thước khối U giảm hoặc không tăng lên sau 3 năm rất khả quan, cụ thể là hơn 90% với ung thư phổi không tế bào nhỏ; 80-90% ung thư gan; gần 100% ung thư tiền liệt tuyến. Tỷ lệ sống thêm sau 3 năm của ung thư phổi giai đoạn I & II là 86%; ung thư gan là 72%; sống thêm sau 2 năm của ung thư tụy là 36%; sống thêm trung bình sau 5 năm của ung thư tiền liệt tuyến là 99%; ung thư trực tràng là 53%; ung thư đầu cổ 74%.
Trao đổi với báo chí bên lề hội thảo, Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K cho biết, trong các phương pháp chữa trị xạ trị, phương pháp chữa trị xạ trị proton và hạt nặng trong điều trị ung thư là phương pháp tiên tiến và hiện đại đã phổ biến ở nhiều nước trên thế giới. Tại châu Á, gần đây nhất có Hàn Quốc, Nhật Bản đã áp dụng. Tuy nhiên ở khu vực Đông Nam Á, hiện chưa có nước nào được trang bị và áp dụng phương pháp chữa trị xạ trị tiên tiến này. Ưu điểm của xạ trị proton và hạt nặng trong điều trị ung thư là phương pháp này cho phép xạ trị những khối u kháng với xạ trị khác như xạ trị Cobalt, xạ trị gia tốc. Đặc biệt, với phương pháp này, thời gian xạ trị được rút ngắn hơn rất nhiều. Nếu trước đây, một khối u ở phổi xạ trị gia tốc thông thường phải mất 4-5 tuần thì với phương pháp mới, chỉ một lần (khoảng 10 phút) là tan. Đặc biệt, Bệnh viện K đã đưa vào sử dụng phương pháp xạ trị proton và hạt nặng đầu tiên áp dụng cho nhi khoa. Đây là lần đầu tiên ở Việt Nam, cũng như ở Đông Nam Á áp dụng phương pháp xạ trị hiện đại này, ông Trần Văn Thuấn nhấn mạnh.
Tại hội thảo các chuyên gia hàng đầu về lĩnh vực xạ trị ung thư trong nước và quốc tế cũng đã thảo luận về 7 chuyên đề: Tình hình xạ trị tại Việt Nam và Bệnh viện K; Các nguyên lý xạ trị proton và hạt nặng trong điều trị ung thư; Xạ trị bằng proton trong điều trị ung thư tại Hoa Kỳ; Xạ trị hạt nặng trong điều trị ung thư tại Nhật Bản; Hệ thống kết hợp proton hạt nặng (hybrid); Xạ trị proton trong điều trị ung thư phổi và ung thư dạ dày và Giới thiệu một số hệ thống xạ trị proton, hạt nặng của công ty Mevion, Hitachi, Varian, IBA, Provison.
Thời gian tới, Bệnh viện K đang đề nghị Bộ Y tế cho phép sớm thành lập Trung tâm Xạ trị proton và hạt nặng tại Bệnh viện K.
VƯƠNG THÚY.
