Các đại biểu tham dự hội nghị.
Đây là hoạt động nhằm tạo điều kiện cho các bác sĩ, dược sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên và nhân viên y tế khác công bố các công trình nghiên cứu khoa học trong khám chữa bệnh, cập nhật kiến thức, kỹ thuật y học tiên tiến và trao đổi kinh nghiệm với những chuyên gia hàng đầu trong và ngoài nước như Mỹ, Nhật Bản, Singapore, Philippines, Indonesia, Malaysia,
Hội nghị đã công bố các nghiên cứu khoa học, thảo luận những nội dung quan trọng như cập nhật các tiến bộ mới trong thực hành chăm sóc người bệnh, chẩn đoán và điều trị các bệnh lý ở người cao tuổi, chăm sóc giảm nhẹ ở người cao tuổi, tầm soát và chẩn đoán các bệnh lý trước sinh, điều trị đa mô thức ung thư tiêu hóa, kỹ thuật nạo hạch chậu trong phẫu thuật điều trị ung thư trực tràng, xử trí các trường hợp cấp cứu nội tiết, điều trị đau sau phẫu thuật cột sống, chẩn đoán và điều trị thoái hóa khớp và thoái hóa cột sống, chẩn đoán và điều trị vật lý trị liệu  phục hồi chức năng.
Theo chương trình, hội nghị sẽ diễn ra đến ngày 19-8.
Tin, ảnh: HÙNG KHOA  NAM PHƯƠNG.
