Các bác sỹ Bệnh viện Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh phẫu thuật cho bệnh nhân. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN).
Khoa Ngoại tiêu hóa, Bệnh viện Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh đã triển khai thành công kỹ thuật nạo hạch chậu trong phẫu thuật điều trị ung thư trực tràng.
Đây là kỹ thuật tiên tiến lần đầu tiên được thực hiện tại Việt Nam, giúp giảm rõ rệt tỷ lệ tái phát tại chỗ, đem lại lợi ích thiết thực cho người bệnh.
Tiến sỹ-bác sỹ Nguyễn Hữu Thịnh, Phó Trưởng khoa Ngoại tiêu hóa, Bệnh viện Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết đơn vị này vừa điều trị thành công bảy trường hợp ung thư trực tràng bằng kỹ thuật nạo hạch chậu.
Thông thường trước đây, các trường hợp ung thư trực tràng chủ yếu chỉ được điều trị bằng hóa-xạ trị. Tuy nhiên, do tế bào ung thư không thể triệt tiêu nên thường sẽ tái phát trở lại, di căn sang vùng hạch chậu và sẽ tấn công các bộ phận khác như gan, phổi, lan tràn trong ổ bụng với tỷ lệ tái phát khoảng 12,6%.
Với kỹ thuật nạo hạch chậu sẽ loại bỏ hoàn toàn tế bào ung thư trong vùng chậu, vì thế tỷ lệ tái phát chỉ còn khoảng 7,4%. Đây là một kỹ thuật tương đối khó và tiềm ẩn nhiều nguy hiểm trong quá trình phẫu thuật.
Hạch vùng chậu thường nằm trong khu vực có nhiều mạch máu, dây thần kinh, niệu quản chồng chéo lên nhau, phẫu thuật viên phải khéo léo trong quá trình cắt và đưa khối u ra ngoài nhưng vẫn phải bảo toàn được hệ thống này, tiến sỹ-bác sỹ Nguyễn Hữu Thịnh cho hay.
Theo Tiến sỹ, Bác sỹ Nguyễn Hữu Thịnh, ung thư trực tràng là một trong những bệnh lý thường gặp và có tỷ lệ tử vong cao trên thế giới, chiếm 9% tần suất các loại ung thư. Ở Việt Nam, ung thư trực tràng đứng trong tốp 5 bệnh ung thư thường gặp và đứng hàng thứ hai trong các bệnh lý ác tính đường tiêu hóa.
Tại Bệnh viện Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh, mỗi năm có khoảng 300 trường hợp ung thư trực tràng được phẫu thuật. Độ tuổi mắc bệnh ung thư trực tràng thường là tuổi trung niên và tuổi già, tần suất cao nhất trong độ tuổi 60-70 tuổi. Tuy nhiên, có nhiều nghiên cứu cho thấy ung thư đại trực tràng vẫn gặp ở người trẻ với tỷ lệ mắc bệnh trung bình khoảng 2-10%. Ung thư trực tràng ở người trẻ thường có độ ác tính cao và tiên lượng xấu hơn so với người lớn tuổi./.
Đinh Hằng (TTXVN/Vietnam+).
