Cuộc gặp gỡ tình cờ trong chuyến du lịch Thái đã khiến một người phụ nữ từng quyết định sẽ sống độc thân như chị Thư lại cảm thấy cần một người để yêu và được yêu.
Kể lại lần đầu gặp gỡ, chị Quỳnh Thư cho biết: Tôi gặp David trong một chuyến du lịch tại Thái Lan. Lúc đó tôi khá ấn tượng với cách nói chuyện và sự lịch thiệp của anh.
Do David không biết nhiều nơi ở Thái nên chị đã trở thành hướng dẫn viên bất đắc dĩ cho anh. Sau khi trở về nước, họ giữ liên lạc bằng cách trò chuyện qua Skype.
Hai cuộc gặp gỡ định mệnh ở Thái Lan đã giúp họ nhận ra "đây chính là một nửa của đời mình".
Thời điểm hai người quen nhau, chị 37 tuổi, đã từng trải qua vài ba mối tình không đi tới đâu nên quyết định sống độc thân. Chị cho biết, bản thân hoàn toàn không nghĩ tới việc sẽ tiến xa hơn trong mối quan hệ với anh chàng ngoại quốc này.
Thế nhưng, người tính không bằng trời tính, chị tâm sự: Lúc đó chúng tôi thật sự xem nhau là bạn, và việc tâm sự với nhau mỗi ngày cũng trở thành một thói quen khó bỏ. Chúng tôi có nhiều điểm chung, David tính tình vui vẻ, biết chơi đàn, mê thể thao. Anh nói thích đi đây đi đó, khám phá nhiều nơi. Tôi cũng vậy.
David lại khiến chị hài lòng bởi cử chỉ quan tâm chu đáo cũng như cách cư xử chừng mực với mọi người xung quanh. Điều mà tôi trân trọng nhất chính là cảm giác bình yên mà anh đem lại. Nhớ có lần tôi gặp stress trong công việc, tôi đem hết buồn bực trút lên anh, vậy mà anh không hề khó chịu, vẫn cứ lắng nghe tôi nói xong rồi mới trả lời là Em đừng khóc, có anh đây mà.
Lớp băng trong lòng chị bắt đầu tan chảy trước tình cảm chân thành của David, và rồi, điều gì đến sẽ đến: Tôi nhận lời yêu anh. Tôi vốn kỹ tính trong chuyện tình cảm, nhưng trước anh thì tôi chỉ biết làm theo cảm xúc của trái tim thôi.
Suốt một năm yêu xa, tình cảm của hai người vẫn cực kỳ mặn nồng. Anh làm việc ở Bahrain nhưng cứ ba tháng anh lại về Việt Nam gặp tôi, cùng tôi đi du lịch. Tôi đã đưa anh về thăm gia đình tôi, mọi người rất quý anh.
Kết hôn khá muộn ở độ tuổi mà người phụ nữ nào cũng đã chồng con đề huề, chị Thư cho rằng sự chờ đợi, kén chọn của chị là hoàn toàn xứng đáng.
Mọi thứ vẫn thuận buồm xuôi gió như thế, cho đến một ngày Anh nói với tôi là muốn cả hai dừng lại. Anh không thể đảm bảo cho tôi một cuộc sống ấm no, hạnh phúc được, vì anh có thể sẽ mất việc trong thời gian sắp tới, chị Thư nhớ lại.
Như người đang đứng trước bờ vực, chới với sắp ngã, chị không tin người đàn ông mới trước đó một ngày còn nói nhớ và thương chị, bây giờ lại muốn chấm dứt là chấm dứt ngay. Chị khóc nhiều đến nỗi mắt sưng húp, chẳng dám đi ra đường.
Ngẫm thấy lý do của anh có vẻ không đáng, chị Thư quyết định phải hỏi cho ra: Tôi đưa ra giải pháp nếu anh không có điều kiện kinh tế thì có thể về Việt Nam, tôi sẽ cùng anh tìm việc và cố gắng lại từ đầu. Nhưng David im lặng. Sau đó vài ngày, anh nói đã hết tình cảm với tôi rồi.
Chị Thư được gia đình nhà chồng yêu thương hết mực.
Dù tình cảm vẫn còn sâu đậm, chị Thư vẫn dặn lòng mình tuyệt đối không được tìm đến anh nữa, không thể níu kéo một người đã muốn ra đi. Chị tập làm quen dần với cuộc sống không có anh, mỗi ngày trôi qua chỉ có đi dạy rồi về nhà, không đi chơi, không gặp gỡ bạn bè.
Bẵng đi một thời gian, chị nhận được tin nhắn từ người cũ với nội dung: Thư ơi, anh thật sự không thể quên được em. Anh xin lỗi, chúng ta có thể gặp nhau được không?.
Tôi hỏi tại sao anh không thể quên em khi anh đã hết tình cảm rồi? Rất lâu sau anh mới trả lời anh đang ở HongKong, nhìn cửa hàng Frozen yogurt, anh đã bật khóc và nhận ra rằng anh cần tôi biết bao nhiêu. Tôi cũng khóc, nước mắt tuôn ra không kìm lại được. Frozen yogurt là món mà mỗi lần đi chơi với anh tôi đều đòi ăn cho được mới chịu về, chị Thư xúc động khi kể lại.
Trải qua bao nhiêu thăng trầm, nắm tay nhau vượt qua cửa tử, cả chị Thư và David hiểu rõ ý nghĩa của sự sống, của tình yêu và hạnh phúc hơn bất kỳ cặp đôi nào.
Mặc dù vậy, chị vẫn không trả lời tin nhắn của anh. Để tâm trạng thoải mái hơn, chị Thư quyết định sẽ đến Thái Lan du lịch một chuyến.
Và chính tại đất nước chùa vàng, chị một lần nữa lại gặp David: Tôi đã ngạc nhiên đến mức đứng im một lúc, không nói được câu nào khi nhìn thấy anh ấy. Rồi tôi khóc, anh cũng vậy. Chúng tôi nhận ra rằng không thể sống thiếu nhau được.
Song, đóvẫn chưa phải cái kết cho câu chuyện tình của họ, bởi ngay từ đầu, có lẽ mối duyên này đã được định sẵn là sóng gió. Tôi đã biết lý do thật sự khiến David nói chia tay, anh bị ung thư trực tràng, chị tâm sự.
Ngay khi biết tin, chị đã lập tức xin visa bay sang Bahrain (nơi David làm việc  PV) mà không chần chừ thêm một phút giây nào. Tôi không muốn anh ấy chịu đựng đau đớn một mình. Tôi thật sự sợ mất anh đến nỗi chỉ biết phải chạy ngay đến bên anh, giành anh lại từ tay thần chết mà thôi.
Một năm sau khi cưới, cặp đôi vỡ òa trong hạnh phúc khi chào đón thành viên mới, một bé gái kháu khỉnh.
Khi tôi hỏi tại sao một người phụ nữ chân yếu tay mềm, trong tay chẳng có gì như chị lại bất chấp tất cả mà đến bên anh? Chị trầm ngâm một lúc rồi nói: Tôi có anh, và tôi không muốn mất anh thêm một lần nào nữa.
Đối với chị, ngày anh vào phòng phẫu thuật là một ngày kinh hoàng, chị một mình, lạc lõng nơi đất khách quê người. Tôi không thể khóc được, tim tôi thắt lại mỗi khi nhìn thấy có người từ phòng phẫu thuật chạy ra.
Ca phẫu thuật thành công, David dần hồi phục và bắt đầu tập đi lại. Cô ấy ở bệnh viện cùng tôi 24/24. Chăm cho tôi ăn, đỡ tôi ngồi dậy, tập đi lại, và Thư luôn luôn động viên tôi rằng anh sẽ khỏe lại sớm thôi, đừng lo, có em ở đây mà. Đó là câu ngày trước tôi nói với cô ấy, David bộc bạch.
Bệnh viện là nơi chứng kiến mối nhân duyên sâu đậm của họ, cũng chính nơi này, David đã ngỏ lời cầu hôn với chị: Thư, will you marry me? (Thư, em đồng ý cưới anh nhé? PV).
Chị Thư giật mình, tưởng rằng David vẫn đang xỉn thuốc mê. Anh lặp lại câu hỏi với chị: Will you marry me?. Mất một lúc chị mới hiểu rằng có người đang cầu hôn mình.
Anh ấy nói rằng muốn nhìn thấy tôi mỗi ngày, giống như anh vẫn thấy mỗi khi thức dậy tại đây. Một lời tỏ tình đầy mùi bệnh viện, nhưng rất lãng mạn, phải không?, chị nói với vẻ rạng rỡ trên gương mặt.
"Khỉ con" chính là thành viên mới giúp chị Thư và anh David thêm thấm thía hai tiếng "gia đình".
Họ tổ chức một đám cưới nhỏ tại Việt Nam và một bữa tiệc ấm cúng tại Anh với sự chứng kiến của hai bên gia đình. Một năm sau khi cưới, cặp đôi vỡ òa trong hạnh phúc khi chào đón thành viên mới, một bé gái kháu khỉnh.
Dù đã là vợ chồng nhưng David không khi nào quên nói yêu vợ, bất ngờ ôm hôn chị, dành cho chị những điều ngọt ngào. Trải qua bao nhiêu thăng trầm, nắm tay nhau vượt qua cửa tử, cả hai hiểu rõ ý nghĩa của sự sống, của tình yêu và hạnh phúc hơn bất kỳ cặp đôi nào khác.
Hải Đường.
