Thể hiện sự khinh thường bạn đời.
John Gottman, một nhà tâm lý tại Đại học Washington, gọi 4 hành vi trong hôn nhân là "tứ kỵ sĩ khải huyền" bởi chúng báo trước khả năng ly hôn đúng một cách đáng sợ: Coi thường, chỉ trích, phòng thủ, lạnh nhạt.
Điều này cũng được đúc rút qua kết quả nghiên cứu mà Gottman thực hiện cùng nhà tâm lý Robert Levenson, Đại học California-Berkeley.
Cưới khi còn quá trẻ hay sau tuổi 32.
Thời điểm tốt nhất để kết hôn là khi bạn cảm thấy đã sẵn sàng và lúc bạn tìm được người mình muốn cùng sẻ chia cả quãng đường đời. Tuy nhiên, theo các nhà nghiên cứu, những đôi cưới khi chưa đầy 20 tuổi hay từ giữa độ tuổi 30 trở đi thì dễ ly hôn hơn. Nguy cơ này đặc biệt cao với những đôi tuổi teen.
Theo nghiên cứu do giáo sư Nicholas Wolfinger, Đại học Utah, sau tuổi 32, tỷ lệ ly hôn của bạn sẽ tăng lên 5% mỗi năm. "Với hầu hết mọi người, cuối độ tuổi 20 là thời điểm đẹp nhất để kết hôn", Wolfinger viết trên Institute for Family Studies.
Một nghiên cứu khác công bố trên tạp chí Economic Inquiry năm 2015 cho thấy tỷ lệ ly hôn ở các đôi tăng lên theo khoảng cách tuổi giữa vợ chồng.
Người chồng không có công việc ổn định.
Một nghiên cứu của Harvard công bố trên American Sociological Review cho thấy không phải tình hình tài chính mà là sự phân công lao động sẽ tác động đến khả năng ly dị.
Người chồng không có công việc ổn định là dấu hiệu sẽ ly hôn - Ảnh: minh họa.
Khi nhà nghiên cứu Alexandra Killewald xem xét các cuộc hôn nhân bắt đầu sau năm 1975, bà thấy những đôi mà người chồng không có công việc toàn thời gian thì khả năng ly hôn là 3,3% trong khi các đôi vợ chồng đi làm ổn định thì tỷ lệ này chỉ là 2,5%.
Tuy nhiên, tình trạng việc làm của người vợ không ảnh hưởng lắm tới khả năng hôn nhân tan vỡ. Các nhà nghiên cứu kết luận rằng mô hình trụ cột gia đình nam giới vẫn còn phổ biến và ảnh hưởng tới độ bền vững của hôn nhân.
Vợ xinh đẹp, hôn nhân dễ tan vỡ.
Nghiên cứu này của Nhà tâm lý xã hội Christine Ma-Kellams, Đại học Harvard chỉ ra rằng, ngoại hình càng hấp dẫn thì các mối quan hệ tình cảm càng nhanh chóng tan vỡ và những người đẹp ly hôn nhiều hơn người bình thường.
Nhóm nghiên cứu đã thực hiện 4 thí nghiệm khác nhau để đánh giá tác động của vẻ ngoài hấp dẫn đến thời gian gắn bó của một mối quan hệ.
Đánh giá thấp về nhau.
Khi cảm thấy không được chồng/vợ đánh giá cao, bạn không cảm thấy mình quan trọng trong mắt người ấy, và ngược lại, đó là lúc hôn nhân của bạn manh nha nguy cơ tan rã. Con người vốn có nhu cầu cố hữu là được cảm thấy mình có ích, có giá trị với người khác, những nỗ lực của mình được thừa nhận. Khi giá trị của mình không được thừa nhận trong gia đình, nhiều người có xu hướng đi tìm sự thừa nhận ở bên ngoài.
"Chuyện ấy" nguội lạnh.
Dấu hiệu cho thấy mối quan hệ đang đến bờ vực đó là thiếu sự gần gũi giữa hai vợ chồng. Trong khi sex là một điều kỳ diệu không có hồi kết trong hôn nhân, thì nó cũng lại là nguyên nhân gây ra "bức tường gạch" cho hai người. Bạn không cảm nhận được ngọn lửa ham hoặc không muốn thân tình với nhau. Ngay cả khi ngủ chung giường, bạn vẫn thấy có sự cách biệt và thiếu sự kết nối như trước đây. Thậm chí, anh ấy còn ngủ riêng và không muốn gần bạn.
Ngoại tình chuyên nghiệp.
Để có thể cứu vãn hôn nhân sau khi một người đã ngoại tình, ở đây cần có sự hối hận, xin lỗi, cam kết sẽ từ bỏ và tìm kiếm người hòa giải, tư vấn. Tuy nhiên, với tính lăng nhăng đã ăn vào máu, không cặp với người này họ sẽ cặp với người khác, bạn không thể nào thay đổi được tình trạng bị lừa dối của mình cho đến khi chấm dứt cuộc hôn nhân này.
Theo Lam An/Một Thế Giới.
