Với quan điểm phòng hơn chống, chắc hẳn không ít chị em luôn tìm cách phòng căn bệnh như án tử treo trên đầu này. Các chị em có thể tham khảo những thần dược trong phòng chống ung thư buồng trứng dưới đây:
Tỏi.
Tỏi có chứa nhiều hoạt chất có lợi cho cơ thể như Flavonoid, Xê-len, Hydrat cacbon, Axit amin và lưu huỳnh. Những hợp chất này có công năng đặc biệt trong việc ngăn chặn vi khuẩn xâm nhập và giảm sự hình thành cũng như phát triển của tế bào ung thư.
Đặc biệt hơn, tỏi còn có công dụng với khả năng thay đổi cấu trúc DNA, loại bỏ tế bào ung thư ra khỏi cơ thể.
Trong các loại tỏi, có tỏi đen là biệt dược có thể phòng chống bệnh ung thư như ung thư buồng trứng, ung thư đại tràng, ung thư dạ dày, ung thư vú.
Củ gừng.
Không chỉ là gia vị mà gừng còn có thể trị hiệu quả một số bệnh như thương hàn, cảm mạo, táo bón Ngoài ra, ngậm gừng tươi có thể hạn chế những cơn buồn nôn do say tàu xe hay những bệnh nhân ung thư chịu tác dụng phụ của hóa xạ trị.
Trong tỏi chứa các hoạt chất Ginerol và Zingerone  những chất có công dụng trong việc chống oxy hóa, chống viêm và công năng đặc biệt trong việc tiêu diệt, chặn đứng sự hình thành và phát triển của các khối u cũng như các tế bào ung thư của ung thư dạ dày, ung thư buồng trứng, ung thư đại tràng.
Nha đam.
Chắc chắn nha đam là cái tên quá quen thuộc với các chị em  một thần dược làm đẹp với nhiều công dụng. Nha đam hay cây lô hội, có tên khoa học là Alo Vera. Cây nha đam có thể chữa trị được gần 100 loại bệnh trong đó nổi bật là bệnh ung thư buồng trứng.
Các hợp chất có trong nha đam như Polyscaccharide mannose, Antiproliferative, Acemanan cũng như các hợp chất chống oxy hóa, kháng sinh, tiêu diệt vi khuẩn không chỉ tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể mà còn phòng chống và chữa trị ung thư như ung thư buồng trứng một cách hiệu quả.
Củ nghệ.
Cũng là một thần dược làm đẹp, phụ nữ đang ở cữ sau sinh nở hay người bị đau dạ dày đều yêu thích sử dụng nghệ. Không chỉ dùng để làm đẹp, nghệ còn xuất hiện nhiều trong nhiều liều thuốc đông y chữa bệnh.
Thành phần có nhiều và quan trọng nhất của củ nghệ chính là Curcumin. Công năng chủ yếu của Curcumin là chống oxy hóa, làm đẹp da, kháng khuẩn, chống nhiễm trùng.
Đặc biệt, phải nói đến công dụng ngăn ngừa tế bào ung thư buồng trứng và một số loại tế bào ung thư khác như ung thư da, ung thư vú, ung thư tuyến tiền liệt và ung thư trực tràng của nghệ.
Hành tây.
Các hợp chất Onionine A có trong hành tây có thể làm giảm sự tiến triển của khối u ung thư buồng trứng, tăng khả năng chống tăng sinh sôi của các khối u. Kết luận của cuộc nghiên cứu là hành tây có thể thay thế cho điều trị bổ sung cho bệnh nhân ung thư buồng trứng sau khi được thử nghiệm trên chuột.
Điều này đã mở ra một hướng đi mới cho việc điều trị bệnh ung thư buồng trứng, đem lại hi vọng tươi mới cho những bệnh nhân mắc ung thư buồng trứng.
Cà tím.
Hai chất Solanine, Cucurbitacin có nhiều trong cà tím đã được chứng minh qua nhiều nghiên cứu khả năng chống ung thư trong đó có ung thư buồng trứng.
Các thành phần dinh dưỡng, vitamin và khoáng chất có trong cà tím gần như tương tự như cà chua dù lượng vitamin A và vitamin C có thấp hơn chút nhưng hàm lượng protein và canxi lại cao gấp 3 lần trong cà chua.
Hơn nữa, hoa cà tím, gốc và nước từ cà tím đều là những vị thuốc tốt. Cà tím còn chế biến được nhiều món ngon, bổ dưỡng.
Bí ngô.
Hàm lượng vitamin A trong bí ngô rất cao, có phòng ngừa các bệnh như tiểu đường, mỡ máu, cholesterol cao, béo phì và đặc biệt có công dụng đặc biệt trong việc phòng ngừa các bệnh ung thư như ung thư buồng trứng, ung thư trực tràng,..
Mướp đắng.
Trong dân gian, từ lâu đã luôn truyền tai nhau ăn nhiều mướp đắng sẽ không bị các bệnh ung thư như ung thư buồng trứng, ung thư dạ dày. Điều này đã được khoa học chứng minh. Protein quinine có nhiều trong mướp đắng (không chỉ thịt mướp đắng mà hạt mướp đắng) là loại protein hoạt tính kích thích những tế bào miễn dịch, từ đó tiêu diệt những tế bào ung thư hoặc tế bào bất thường thông qua hệ miễn dịch của cơ thể.
Một vài gợi ý về những thực phẩm thần dược rất sẵn có trong tự nhiên và gần như bữa ăn ngày nào nhà bạn cũng cần dùng đến chúng. Không chỉ giúp bữa ăn ngon miệng hơn, những thực phẩm này còn có tác dụng chống ung thư buồng trứng hiệu quả.
Thái Thị Hậu.
