Khi yêu, người ta vẫn nói: "Hoa nhanh nở thì sẽ vội tàn/ Tình nhanh nồng là tình lừa dối" và anh đã lừa dối trái tim non nớt của em. Anh làm em si mê đôi mắt buồn cùng nụ cười hiền của anh. Anh khiến em ngỡ mình đã gặp được mối tình đầu, người tình trong mộng mà em chờ đợi bấy lâu nay.
Anh cho em nghe những lời ngọt ngào, để em tin trên đời luôn có chuyện tình yêu đẹp như trong cổ tích. Và anh nắm tay em thủ thỉ: "Anh yêu em".
Nhưng rồi, mỗi lần mình ở cạnh nhau, sao em vẫn thầm cảm nhận được cái nắm tay lại không thật sự ấm áp? Sao em chưa cảm nhận được những cái siết tay thật chặt của anh? Vậy, phải chăng "tình nồng" như anh vẫn thương nói chỉ là sự ngộ nhận?
Hôm qua trên phố, anh nắm tay em nhưng ánh mắt anh vẫn hướng về cô gái khác. Em nhận ra, chỉ là em đang tự lừa dối mình rằng cô gái ấy chỉ vô tình nằm trong tầm mắt của anh mà thôi.
Rồi em đặt vào tay anh cành hoa Thiên Yết, muốn anh nắm chặt nó như anh nắm chặt bàn tay, trái tim của cô nàng Thiên Yết là em. Nhưng anh nỡ vội ném đi, bảo rằng anh không thích loài hoa ấy. Vì sao anh nỡ làm như thế?
Có thể vì suy nghĩ của anh đơn giản, còn trái tim em quá phức tạp nên vô tình anh làm tổn thương em. Nếu chỉ là hiểu lầm, anh hãy nắm tay em để em xóa bỏ mọi nghi ngờ đang ngự trị trong tim em như thế em sẽ hiểu anh vẫn còn thương em. Thế nhưng anh lại buông tay em và nói những lời tàn nhẫn.
Em bỗng thấy, yêu anh sao mà khổ sở thế, hay tại tình yêu với em luôn khó khăn và gian nan như vậy.
Và em hiểu ra rằng, khi một bàn tay cứ cố nắm, còn một bàn tay chỉ muốn buông thì cái nắm tay không bao giờ ấm áp được, dù tình có nồng đến mấy cũng chỉ là đang cố kìm giữ nhau như một người tình dự bị của trái tim.
Em cũng buông tay anh nhé! Em buông để không còn cảm thấy mệt mỏi vì phải cố giữ cho tình nồng. Em buông để cả anh và em tìm được bàn tay thật sự muốn nắm thật chặt - không muốn buông, như thế mới gọi là tình yêu.
GreenStar.
