Sáng 16/5, bác sĩ Phạm Văn Phương, Trưởng Khoa ngoại lồng ngực (Bệnh viện Đa khoa TP.Cần Thơ) cho biết, đơn vị vừa phẫu thuật cứu sống thành công một bệnh nhân tự dùng dao đâm thủng tim.
Trước đó, tối 14/5, bệnh nhân N.T.L. (51 tuổi, ngụ phường An Cư, quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ), được người nhà đưa đến bệnh viện trong tình trạng lơ mơ, da tái nhợt, huyết áp không đo được, vết thương ở thành ngực 2cm, nằm cạnh ức bên trái, liên sườn 3.
Bà L. đang được chăm sóc đặc biệt tại Bệnh viện Đa khoa TP.Cần Thơ.
Theo ông N.H.L (56 tuổi, chồng bà L. ), ngày 13/5, bà L. tự nhiên có dấu biệu không bình thường, vô cớ la mắng, trách móc người thân. Đến đêm 14/5, đang ngủ thì bà L. bật dậy hỏi chồng "Sao anh kêu người đến bắt em?". Nói vừa dứt lời, bà L. đã chạy ra phía sau nhà lấy con dao tự đâm vào ngực rồi bất tỉnh.
Video: Bệnh nhân ung thư 'giật mình' khi biết vụ tiêu hủy gần 20.000 viên thuốc Tasgina.
Tiếp nhận bệnh nhân, các bác sĩ khoa ngoại lồng ngực đã nhanh chóng tiến hành cấp cứu khẩn, truyền dịch, truyền máu và siêu âm. Phát hiện bệnh nhân bị thủng tâm thất phải, máu phun thành tia, tràn máu màng phổi lượng nhiều, tràn máu màng tim lượng trung bình.
Các bác sĩ đã phẫu thuật mở ngực đường trước bên trái và phát hiện khoang màng phổi có khoảng 1500ml máu loãng, máu cục. Sau đó, khẩn cấp bịt và khâu vết thương tim khoảng 1,5cm.
Hiện, bà L. đã tỉnh, mạch huyết áp ổn định, tuy nhiên, vẫn phải được các bác sĩ theo dõi đặc biệt.
Thy Huệ.
