Một số loại thảo dược sau sẽ giúp đánh bay nỗi sợ hãi của bạn về ung thư buồng trứng.
Cây bạch hoa xà thiệt thảo.
Cây bạch hoa xà thiệt thảo trong dân gian còn có nhiều tên khác như xà châm thảo, cây lưỡi rắn trắng, bồi ngò bò Đây là loại thảo mộc có ở nhiều nơi quanh năm, là loại cỏ mọc bò, có thể cao từ 30 đến 40cm.
Sử dụng để chữa bệnh viêm họng, viêm gan, viêm sỏi mật, viêm đường tiết niệu, mụn nhọt, rắn cắn, rôm sảy Đặc biệt, cây bạch hoa xà thiệt thảo có tác dụng trong việc điều trị ung thư trong đó có ung thư buồng trứng nhờ khả năng ức chế tế bào ung thư, cản trở hiện tượng gây đột biến trong cơ thể con người.
Chính vì thế, loại thảo mộc này được sử dụng trong việc điều trị ung thư như ung thư buồng trứng, ung thư máu.
Cây xáo tam phân.
Cây xáo tam phân có tác dụng gây ức chế tốt tiêu diệt đối với năm dòng tế bào ung thư như ung thư trực tràng, ung thư buồng trứng, ung thư cổ tử cung, ung thư gan ở thí nghiệm trên chuột nhắt trắng.
Cũng theo như thí nghiệm này, cây xáo tam phân có độc dược thấp, khá an toàn khi sử dụng trên cơ thể người.
Hoa mẫu đơn, táo tàu, cam thảo và hoàng cầm.
Với những người am hiểu về thuốc bắc, chắc hẳn đã đã quá quen thuộc với hoa mẫu đơn, táo tầu, cam thảo và hoàng cầm.
Ngày nay, khoa học cũng nghiên cứu và phát hiện công dụng khi kết hợp cả bốn loại thảo mộc trên giúp tăng cường hiệu quả trong việc điều trị bệnh ung thư như ung thư trực tràng, ung thư buồng trứng...
Cây nấm lim xanh.
Nấm lim xanh chính là cái tên không thể không nhắc đến khi nói về thảo dược hỗ trợ điều trị bệnh ung thư như ung thư buồng trứng, ung thư vú,Trong nấm lim xanh có chứa nhiều hợp chất giúp cơ thể kích thích hệ miễn dịch phát triển, tăng sức đề kháng từ đó chống lại sự phát triển của tế bào ung thư.
Cây chóc máu.
Đây là loại thảo mộc tốt, là thuốc quý, có nhiều công dụng tốt cho sức khỏe con người. Cây chóc máu còn có tên khoa học là Salacia chinensis. Miêu tả cụ thể hình dáng như sau: dây leo cao khoảng từ 1 đến 2 m, cành nhỏ có cạnh, mặt dưới của lá có màu lục nâu hơi tối so với mặt lá trên, có quả mọng, dạng quả lê, chóp màu đỏ.
Cây chóc máu là loại biệt dược quý có khả năng gây ức chế sự phát triển của nhiều loại tế bào ung thư trong đó có tế bào ung thư buồng trứng.
Cây bìm bịp.
Lá cây thảo dược này giúp cơ thể người bệnh chịu tác dụng phụ sau cuộc điều trị xạ trị các bệnh ung thư như ung thư buồng trứng, ung thư vú Đã có một số trường hợp sử dụng lá bìm bịp trong điều trị ung thư buồng trứng đã giảm triệu chứng bệnh cũng như giảm thể tích, chỉ số bệnh đáng kể.
Tuy nhiên, việc sử dụng thêm lá bìm bịp trong đợt điều trị cần thông qua ý kiến của bác sĩ để có kết quả tốt nhất.
Hoa cúc.
Hoa cúc có tác dụng giải độc gan, thanh nhiệt, trị chứng mất ngủ và thúc đẩy có lợi cho hệ tiêu hóa.
Ngoài ra, ít người biết đến công dụng tuyệt vời của hoa cúc chính là hỗ trợ bệnh nhân ung thư sau hóa trị, xạ trị. Bệnh nhân ung thư buồng trứng sau những đợt trị liệu khi sử dụng hoa cúc sẽ giảm bớt triệu chứng đau đớn và khó chịu.
Cây hương thảo.
Với những người phụ nữ yêu thích sự tinh tế, họ thường cho thêm một chút hương thảo vào trà hoặc vào trong một số món ăn. Nó tạo mùi thơm ấn tượng. Tuy nhiên, cây hương thảo không chỉ hữu ích trong gian bếp mà còn có công dụng chữa bệnh, tăng sức đề kháng cơ thể chống lại bệnh ung thư trong đó có ung thư buồng trứng.
Trong cây hương thảo có Axit rosmarinic và Flavonoid được dùng để điều trị đầy hơi, khó tiêu, chống oxy hóa và ngăn ngừa bệnh ung thư buồng trứng.
Lá bạc hà cay.
Lá bạc hà từ lâu đã được sử dụng để trị tiêu chảy, đầy hơi, khó tiêu, đau bụng cũng như ngộ độc thực phẩm.
Chính vì những công dụng của lá bạc hà mà nó thường được dùng để giảm triệu chứng tác dụng phụ trong điều trị ung thư như ung thư buồng trứng, ung thư vú theo phương pháp hóa trị và xạ trị.
Đó là chín loại thảo dược không khó để có trong tay mà bạn có thể sử dụng để đẩy lùi bệnh ung thư buồng trứng đáng ghét này. Bạn có thể tham khảo thêm từ bác sĩ hoặc những bệnh nhân ung thư buồng trứng đã chữa khỏi từ loại cây có trong tự nhiên nhé.
Thái Thị Hậu.
