Tuổi Tý.
Tuần này sẽ là một tuần không mấy suôn sẻ với tuổi Tý trong chuyện tình cảm. Sẽ xuất hiện những căng thẳng và mâu thuẫn giữa hai người. Lời khuyên dành cho bạn là hãy bình tĩnh và chậm rãi xem xét từng chuyện một và ngồi lại cùng trao đổi với nửa kia. Quá để tâm đến chuyện riêng nên tuổi Tý không mấy chú tâm đến chuyện công việc, hãy mau chóng lấy lại tinh thần nhé, thời điểm cuối năm ai cũng bận rộn nên đừng để xảy ra lỗi lầm gì nghiêm trọng.
Tuổi Sửu.
Những ngày giáp Tết này, tuổi Sửu nhận về khá nhiều tin tức vui vẻ và tích cực trong công việc. Bạn có thể yên tâm về một khoản lương thưởng và có nhiều cơ hội cạnh tranh để tiến lên đảm nhiệm vị trí cao hơn. Tuy nhiên, tuổi Sửu vẫn cảm thấy lo lắng và nghĩ ngợi về tương lai phía trước. Hãy thả lỏng tinh thần, đón Tết cho trọn vẹn rồi tập trung trau dồi năng lực để có thể tiến xa hơn nữa nhé.
Tuổi Dần.
Những ngày cuối năm này, tuổi Dậu bận rộn với những kế hoạch chồng chất khiến bạn cảm thấy mệt mỏi và chán ngán. Thay vì cuống cả lên thì hãy lên một thời gian biểu cụ thể, gạch đầu dòng từng việc một và bắt tay vào thực hiện dần dần, căn cứ theo thứ tự ưu tiên nhé. Do quá mải mê hoàn thành deadline nên bạn không có nhiều thời gian để nghỉ ngơi lắm, tuy vậy vẫn nên cố gắng đừng thức khuya và ăn uống đúng giờ giấc nhé.
Tuổi Mão.
Tuần mới dự rằng chuyện tình cảm của tuổi Mão sẽ có khá nhiều thử thách. Tất cả những tranh cãi, bất đồng đều xuất phát từ sự coi trọng mối quan hệ của cả hai, vì vậy đừng vội chán nản, hãy cùng nhau nỗ lực vì một tương lai tốt đẹp. Cuối năm cần phải hoàn tất nhiều việc, nên đừng để bản thân bị lơ là chểnh mảng hay phân tán tư tưởng tuổi Mão nhé.
Tuổi Thìn.
Tuổi Thìn sẽ trải qua những ngày cuối năm vô cùng bận rộn. Do phải luôn tay luôn chân nên tinh thần và thể xác của tuổi Thìn thực sự mệt mỏi rã rời. Thêm vào đó, bạn còn để xảy ra mâu thuẫn với người thân trong gia đình khiến mọi chuyện càng trở nên tồi tệ hơn. Thời điểm cuối năm nên ai cũng có áp lực, hãy tự thưởng cho mình một khoảng thời gian để thư giãn và cân bằng lại cảm xúc nhé.
Tuổi Tỵ.
Đây chính là thời điểm mà tất cả các cửa hàng đều đồng loạt giảm giá, khuyến mại. Tuổi Tỵ được khuyên hãy tỉnh táo, bạn sẽ phải chi tiêu khá nhiều trong dịp Tết này nên hãy hạn chế mua những món hàng không thực sự cần thiết. Chuyện tình cảm của tuổi Tỵ trở nên thăng hoa và ngọt ngào hơn nhiều ở thời điểm này, thậm chí sẽ có một quyết định trọng đại được đưa ra trong tuần này.
Tuổi Ngọ.
Tuần này, tuổi Ngọ dường như trút được kha khá gánh nặng trên vai. Những công việc còn dang dở sẽ được hoàn thành nốt trong tuần này, lương thưởng cố định về đầy đủ nên bạn không cần phải lo lắng quá nhiều. Đây chính là lúc để tuổi Ngọ tận hưởng những ngày cuối năm bên gia đình và người thân đấy.
Tuổi Mùi.
So với những người khác thì tuổi Mùi cảm thấy bình tĩnh và thảnh thơi hơn trong những ngày cuối năm này. Không phải vì bạn chẳng có mấy việc để giải quyết, mà do bạn biết cách sắp xếp công việc một cách hợp lý và bài bản. Song song với đó, những điểm còn tồn đọng cũng được cấp trên chỉ ra và nhận xét một cách chân thực, hãy lắng nghe, tiếp thu và ghi nhận mọi đóng góp để năm mới hoàn thiện hơn và tiếp tục gặt hái thêm những thành công lớn nhé.
Tuổi Thân.
Tuổi Thân được khuyên rằng, đây vẫn chưa phải là kì nghỉ nên đừng vội vàng nghĩ tới chuyện hưởng thụ, mua sắm hay vui chơi. Đây là lúc bạn cần phải tập trung hơn vào công việc. Ngoài việc giải quyết cho xong những nhiệm vụ được giao thì bạn cũng nên tìm hiểu, nghiên cứu và đề xuất thêm những ý tưởng và hướng đi mới để phát triển bản thân và tự tạo cho mình cơ hội thăng tiến. Tuần này cũng được cho là may mắn với những người còn độc thân, bạn sẽ có thể gặp được ý trung nhân trong các buổi tụ tập bạn bè hay đi đến những nơi đông người.
Tuổi Dậu.
Tuần này, tuổi Dậu và người thân dường như tìm được tiếng nói chung, vậy nên khi giải quyết các công việc của gia đình, bạn cảm thấy dễ dàng và thoải mái hơn rất nhiều. Tinh thần vui vẻ phấn chấn nên bạn cảm thấy hăng hái làm việc hơn hẳn, hiệu suất tăng lên đáng kể. Cứ đà này bạn sẽ nhanh chóng hoàn thành những công việc hay nhiệm vụ được giao trước kì nghỉ Tết thôi.
Tuổi Tuất.
Trong tuần, người tuổi Tuất cảm thấy khá hứng khởi nhưng lại tỏ ra hơi hấp tấp. Bạn cần kiềm chế lại một chút nếu không muốn xảy ra sai lầm, đặc biệt là trong chuyện tình cảm. Bên cạnh đó, bạn sẽ hoàn thành công việc khá nhanh chóng và hiệu quả, lại còn thừa thời gian để giúp đỡ mọi người xung quanh nữa. Tuổi Tuất được khuyên nên ăn uống đầy đủ và sinh hoạt điều độ hơn.
Tuổi Hợi.
Tuần mới đem đến cho tuổi Hợi khá nhiều trở ngại và áp lực. Đôi lúc bạn cảm thấy chán nản và nảy sinh tâm lý muốn nhảy việc hoặc đi đâu đó thật xa để được yên tĩnh, một mình suy nghĩ lại tất cả các vấn đề. Hãy tìm đến người bạn tin tưởng nhất để chia sẻ và tâm sự, họ có thể giúp bạn bình tĩnh lại và suy nghĩ thấu đáo hơn đó. Tài chính sẽ là điểm sáng cho tuổi Hợi trong tuần này.
Theo Helino.
