Bác sĩ Nguyên chia sẻ tại hội thảo.
Chiều 1/2, Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 đã tổ chức hội thảo "Bạo hành trẻ em- Hỗ trợ, chăm sóc và điều trị tổn thương Mắt" với sự tham gia của nhiều chuyên gia nhãn khoa trong và ngoài nước.
Bác sĩ Đặng Xuân Nguyên, Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 cho biết, tổ chức của mắt gồm các mô mềm nên rất dễ bị tổn thương. Trong khi đó, bác sĩ Nguyên chia sẻ nhiều cha mẹ có hành động rung lắc mạnh trẻ (bế trẻ lên 2 tay rồi rung mạnh), nhiều ông bố bà mẹ hay tát vào má trẻ, thậm chí khi vui còn tung trẻ lên không trung Các hành vi này có thể dẫn đến tổn thương giác mạc, kết mạc, vỡ nhãn cầu, tổn hại thần kinh, xuất huyết võng mạc, giảm thị lực.
TS.BS Hoàng Văn Tiến, Giám đốc Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam  nguyên Cục trưởng Cục Bảo trợ và chăm sóc trẻ em cho biết, tình trạng bạo hành và bỏ mặc trẻ em là một vấn đề nghiêm trọng và rất phổ biến ở mọi quốc gia.
Ông Tiến chia sẻ: "Ở quốc tế người ta nghiêm cấm xâm phạm thân thể trẻ em nhưng ở Việt Nam mình nhiều nơi vẫn còn quan niệm "thương cho roi cho vọt, ghét cho ngọt cho bùi", thế nên tình trạng bố mẹ đánh, tát con vẫn còn phổ biến. Điều đáng nói là rất khó để làm rõ được hành động này là bạo hành trẻ em hay dạy dỗ trẻ em. Nhiều trẻ bị tổn thương mắt do bạo hành nhưng không nhận ra và các cháu thường bị tổn thương thị lực sau này.
GS.TS Bruce Moore, chuyên gia khúc xạ Nhãn nhi - Đại học Nhãn khoa New England (Hoa Kỳ) cho hay: "Trong một nghiên cứu y tế cho thấy trong số các vụ bạo hành trẻ em có đến 40% trẻ bị tổn thương ở mắt, trong đó 20% trẻ bị tổn thương trực tiếp vào mắt và có đến 5-10% trẻ được đưa đến khám chuyên khoa mắt ngay sau khi bị bạo hành", GS.TS Bruce Moore chia sẻ.
TS Bruce Moore nhấn mạnh, một số hình thức bạo hành trẻ em như xâm phạm thân thể, gây tổn hại về sức khỏe đối với trẻ em, hội chứng rung lắc mạnh trẻ có thể tác động, gây ảnh hưởng trực tiếp đến mắt và thị giác của trẻ nhỏ. Trường hợp nhiễm khuẩn nặng có thể dẫn tới tử vong.
Cũng theo bác sĩ Nguyên, các tổn thương mắt ở trẻ do bị bạo hành thường kín đáo, ban đầu có thể chỉ là mờ mắt, trẻ thường không ý thức được để nói với người lớn đưa đi khám nên khi vào bệnh viện thường đã muộn, khó phục hồi thị lực. Trong khi đó, thị lực mắt ở trẻ trong những năm đầu đời rất quan trọng, nếu thị lực bị suy giảm từ nhỏ thì về sau không thể phục hồi được chính vì thế các hành vi bạo hành cũng như rung lắc, tung trẻ cần cẩn trọng vùng mắt cho bé.
P.Thúy.
