Người có đường sự nghiệp kết thúc ở đường trí tuệ hoặc đường tình cảm, sau đó có một đường nhánh hướng tới gò thủy tinh ở ngón út thì họ là mẫu người có nhiều thành công trong lĩnh vực kinh doanh hoặc nghiên cứu.
Người có đường sự nghiệp kết thúc ở đường tình cảm và trong phạm vi đường tình cảm xuất hiện nhiều đường chỉ ngang thì đây là mẫu người quá mẫn cảm về thần kinh, có nhiều ảo tưởng, tự mình phá vỡ sự ổn định của sự nghiệp nên trong cuộc sống, công việc khó tạo lập được địa vị vững chắc.
Người có đường sự nghiệp mà điểm kết thúc xuất hiện đường chỉ hình như cái đảo thì họ dễ là người vì tình yêu mà tự thất bại, cuộc sống nửa đời còn lại không ổn định.
Người có đường tình cảm mà điểm kết thúc có đường chỉ hình chữ thập thì họ dễ vì cú sốc rất lớn trong sự nghiệp mà thất bại hoàn toàn về mặt tư tưởng, thậm chí có suy nghĩ tự sát.
Người có đường sự nghiệp xuất phát từ gò kim tinh ở phía trong đường sinh mệnh, điểm kết thúc vượt quá đường tình cảm thì có thể luận đoán người này thời trẻ quá ham mê nhục dục mà quên đi sự nghiệp, tới khi trung niên mới sửa đổi sai lầm và đạt được thành công.
Nếu đường sự nghiệp xuất phát từ gò kim tinh, điểm kết thúc ở đường trí tuệ thì đây là người thủa trẻ bị bó buộc bởi tình cảm, hơn nữa đối tượng mà họ si tình thường là đã kết hôn hoặc thân phận của hai người đều rất đặc biệt nên không thể kết hôn, vì những phiền não này mà họ không thể phát triển sự nghiệp.
Người có đường tình cảm xuất phát từ giữa lòng bàn tay, ngang với gò hỏa tinh, điểm cuối đi qua đường trí tuệ và đường tình cảm hướng lên trên, nếu có cung khảm bằng phẳng đầy đặn thì thủa nhỏ của họ là đứa trẻ được mọi người cưng chiều, sinh ra trong gia đình có nền tảng kinh tế tốt, họ thường kế tục sự nghiệp gia đình và rất thuận lợi. Nếu cung khảm thấp hãm thì người này có cuộc sống khi nhỏ khó khăn, khổ sở, qua sự phấn đấu gian nan mới đạt được thành công.
Người có đường tình cảm to thô và rõ ràng, có các đường chỉ nhánh hướng tới ngón tay giáp út, tức gò thái dương thì người này có cuộc sống khó khăn thời trẻ nhưng nhờ vào nghị lực và sự lao khổ, vận dụng tài trí của mình mà đạt được thành công.
Người có đường sự nghiệp xuất phát từ đường trí tuệ đi lên thì đây là người cuối đời giỏi vận dụng trí tuệ để đạt được thành công, thông thường tuổi để đạt được thành công là 40 đến 47 tuổi.
Người có đường sự nghiệp xuất phát từ đường tình cảm hướng lên trên thì cuộc sống suốt đời vất vả gian nan, tới già mới bắt đầu đạt được thành tựu, nhưng thành công này thường không phải là thành công trong sự nghiệp mà là do dạy dỗ con cái thành công mà được an hưởng tuổi già. Thời điểm bắt đầu hưởng phúc bắt đầu từ khoảng 40 tới 50 tuổi.
Người có hai đường sự nghiệp song song nhau được gọi là đường chị em, trong đó một đường rõ ràng sâu đậm thì người đó có thể đang có hai công việc khác nhau, một nghề tay trái và một nghề tay phải và cả hai nghề này đều đạt được những thành tựu nhất định.
Người có hai đường sự nghiệp, trong đó một đường dài một đường ngắn, tức một đường chính và một đường phụ, thời điểm xuất hiện đường phụ này cũng là lúc họ bắt đầu kiêm nhiệm thêm một công việc khác.
Người có hai đường sự nghiệp nhưng lại bị đứt đoạn và chia làm hai hướng khác nhau thì thường là cả hai công việc mà họ đang theo đuổi đều rất thành công.
Người có đường sự nghiệp mà trên đó xuất hiện đường vân hình đảo ở dưới đường trí tuệ thì thời thanh niên họ dễ vì tình cảm yêu đương mà lơ là trong sự nghiệp, thậm chí vì nó mà bỏ dở việc học hành, làm lỡ mất cơ hội phát triển. Người nhẹ thì có thể chỉ bị mê hoặc một thời gian ngắn.
Nếu đường vân hình đảo này xuất hiện ở điểm giao cắt giữa đường sự nghiệp và đường trí tuệ thì họ dễ vì tình cảm mà mắc sai lầm khiến sự nghiệp gặp thất bại hoặc tổn thất tài sản tiền bạc.
Nếu đường vân hình đảo này xuất hiện giữa điểm giao cắt của đường sự nghiệp và đường tình cảm thì họ dễ vì tình cảm mà mệt mỏi khiến sự nghiệp gặp khó khăn hoặc thất bại nặng nề.
Người có đường vân hình đảo xuất hiện ở giữa đường tình cảm và đường trí tuệ thì thời điểm xuất hiện đường vân hình đảo này là lúc vận mệnh bắt đầu đi xuống, thậm chí bị tổn thất nặng nề về tiền bạc.
Người có đường sự nghiệp rõ ràng sâu đậm nhưng lại có một đường mờ hơn xuất hiện từ gò kim tinh đi lên và trên đường này xuất hiện vân hình đảo thì nếu là nữ giới thì dễ bị lừa gạt tình cảm, chiếm đoạt thân thể. Nếu là nam giới thì họ dễ bị rơi vào bẫy tình.
Người có đường sự nghiệp mà trên đó xuất hiện hình tam giác thì vận mệnh dễ xuất hiện những cơ hội mới khiến họ thành công hơn. Người có đường sự nghiệp mà trên đó xuất hiện vân hình ngôi sao thì vận mệnh có nhiều biến đổi, thậm chí có thể xuất hiện tai họa.
Người có đường sự nghiệp bị đường ngang ngắn nhỏ phá hoại thì thời điểm xuất hiện đường cắt ngang này là lúc bị tiểu nhân hoặc đối thủ cản trở can thiệp vào công việc, đường nhỏ ngang này còn được gọi là đường đối lập. Nếu đường này càng lúc càng dài ra thì thế lực và sự can thiệp, cản trở của tiểu nhân càng tăng lên.
Người có đường tình cảm mà trên đó xuất hiện hình vuông ở bên cạnh thì sự nghiệp của người này hoặc vận mệnh nhận được sự giúp đỡ bất ngờ.
Đường sự nghiệp xuất hiện vân hình chữ thập, nếu vân chữ thập xuất hiện ở giữa lòng bàn tay thì sự nghiệp và vận mệnh dễ bị thân thuộc can dự làm thay đổi. Thông thường sự can thiệp này đều xuất phát từ lòng tốt. Nếu vân chữ thập này xuất hiện càng gần với điểm kết thúc của đường sự nghiệp tại vị trí gò thổ tinh thì thời điểm đó người này đang vấp phải rắc rối liên quan tới pháp luật.
Nếu vân chữ thập này xuất hiện dưới đường trí tuệ và trên đường sự nghiệp thì thời điểm đó người này đang phải đối mặt với bờ vực của sự thất bại, may mắn có thể vượt qua nhưng bị tổn thất nặng nề về tiền bạc.
Người có đường sự nghiệp bị đứt đoạn không liền mạch thì sự nghiệp hoặc cuộc sống gặp nhiều trắc trở hoặc biến động.
Người có đường sự nghiệp chỉ kết thúc ở đường trí tuệ rồi lại bắt đầu từ đường tình cảm hướng lên trên, đoạn giữa đường trí tuệ tới đường tình cảm bị đứt đoạn thì thông thường thời điểm này họ thay đổi nghề nghiệp, dấu hiệu của việc thay đổi chỗ cư trú.
Người có đường tình cảm rõ ràng nhưng bị đứt đoạn, tại điểm đứt đoạn đó xuất hiện một đường phụ, nếu đường phụ này thẳng và rõ ràng thì thời điểm đó người này thay đổi môi trường sống và sự nghiệp dần khởi sắc.../.
Dự Minh.
