Trong cuộc đời con người, đến một độ tuổi nào đó, chúng ta sẽ tự hiểu được rằng tình yêu vĩnh cửu là điều không hề tồn tại trên đời này. Bởi lẽ, chẳng ai có thể sống mãi với một tình yêu mà không hề thay đổi, chỉ có ai sẽ mãi mãi ở lại bên cạnh chúng ta mà thôi.
Hãy nhớ, tình yêu dù có sâu đậm bao nhiêu, có cùng nhau trải qua khó khăn thế nào thì tất cả cũng sẽ phai nhạt theo thời gian. Vì tình yêu vốn dĩ là bắt nguồn từ cảm xúc mà cảm xúc thì ở mỗi thời điểm đều có sự khác nhau.
Có thể khi ở giai đoạn đầu tình yêu của hai người rất thăng hoa, cảm tưởng như không thể rời xa. Mọi thứ khi đó đều mới mẻ, hấp dẫn ai cũng nghĩ mình là của nhau, đây là lựa chọn đúng đắn nhất cuộc đời. Nhưng rồi... theo thời gian, tình yêu càng trở nên mờ nhạt. Cả hai người dường như không còn cảm nhận được sự tồn tại của nửa kia.
Tình yêu đi xuống, cả hai thường xuyên cãi vã và muốn đổ lỗi cho nhau về sự vô tâm, lạnh lùng. Tuy nhiên, bạn hãy nhớ rằng, việc người đó bỗng dưng hờ hững với bạn không hề đáng trách như bạn vẫn tưởng đâu nhé!
Hãy nhớ, tình yêu vốn dĩ là sự tự nguyện và thấu hiểu của cả hai. Một khi trái tim họ luôn hướng về bạn, luôn yêu thương bạn thì tình yêu sẽ tồn tại mãi mãi và tiến tới giai đoạn đơm hoa kết trái (kết hôn).
Chẳng ai yêu mãi được một người (Ảnh minh họa).
Cho nên, chuyện ai đó bỗng nhiên không yêu mình nhiều nữa không đáng trách. Nhưng chuyện họ nhẫn tâm rời bỏ mình thì lại đáng trách vô cùng. Đó là khi họ chẳng màng đến những thứ mình đã dành cho họ, chẳng màng đến những ngày mình bên họ vượt qua mọi gian khó. Tất cả với họ đều chỉ nhẹ như gió, còn đối với mình mà nói thì lại đặt nặng quá ở trong lòng.
Tôi có một người bạn, chị hiện đang sống hạnh phúc bên người chồng- anh từng bên chị những năm cả hai còn ngồi trên ghế giảng đường. Khi được hỏi về mối tình duy nhất trong đời mình, chị cười: Chẳng có cái gì là mãi mãi, quan trọng cả hai có muốn được bên nhau đi hết cuộc đời hay không mà thôi.
Rồi chị kể cho tôi nghe những giai đoạn thăng trầm trong tình yêu của vợ chồng chị. Chị nói, sau khi cả hai tốt nghiệp đi làm, có những khoảng thời gian họ xảy ra cãi vã, có lúc chẳng thể níu giữ được vì họ cảm nhận đã hết yêu. Nhưng rồi, cứ xa nhau khoảng 1 tháng, cả hai đều nhìn nhận lại.
Chị nói: Thực ra, có lúc chúng ta sẽ cảm nhận tình yêu thật vô vị, tình yêu chẳng qua chỉ là một cảm xúc nhất thời và người đó- chẳng phải mẫu hình lý tưởng mà ta theo đuổi. Nhưng nếu ta rời xa họ, đến với một tình yêu mới... Rồi tất cả lại lặp lại giai đoạn: Yêu thương-chán ghét-yêu thương như thế lại chẳng vô vị hay sao? Thà ta cứ bỏ qua cho nhau, thà ta cứ nhìn nhận một sự thật rằng: Yêu thương cần phải có sự chấp nhận, cảm thông....
Và rồi anh chị hiểu ra rằng, họ cần có nhau, họ cần hâm nóng lại tất cả. Hiện tại, anh chị đã trải qua những thăng trầm của tình yêu và họ rất thấu những gì mà các cặp đôi yêu thương sẽ phải đối mặt.
Thế mới nói, trong tình yêu không có gì là mãi mãi. Chỉ có kiên tâm và bình dị, yêu thương và ở lại bên ta cho đến cuối cùng. Cho dù có thể họ chẳng yêu ta nhất, cũng có thể không phải người ta thương nhất trên đời này.
Khải Nguyên.
