Là phụ nữ, cảm tình nên đi liền với lí trí, thành ý phải đặt đúng người biết trân quý mình. (Ảnh minh họa).
Tuổi trẻ này, rồi em sẽ gặp hai người sau:
- Một người luôn biết chủ động nhắn tin chúc em ngủ ngon vào mỗi buổi tối.
- Một người luôn để em phải một mình chờ đợi và thường kiệm cả lời chúc ngủ ngon.
Nhưng thật ra, quan trọng nhất vẫn là yêu được người có thể ở bên, ôm em mỗi đêm đến hết cuộc đời. Đừng yêu đàn ông cộc tính. Đừng yêu đàn ông lăng nhăng. Đừng yêu đàn ông trăng hoa. Đừng yêu đàn ông nói dối. Đừng yêu đàn ông phản bội. Đừng yêu đàn ông xốc nổi. Đừng yêu đàn ông ngọt môi. Đừng yêu đàn ông hay dỗi.
Khi yêu, em có thể chọn yêu người giàu có, đẹp trai, tài giỏi hay thấu hiểu tâm lí của phụ nữ như em muốn. Nhưng nhất định không được cưới người đàn ông vô tâm và không chân thật để làm chồng.
Lời xin lỗi của anh ta có thể xoa dịu sự nóng giận nơi em ngay lúc đó, nhưng mãi mãi chẳng thể nào bào chữa và bao biện được cho những dối trá mà họ đã tạo ra.
Một hành động quan tâm chắc chắn sẽ ít khi lặp lại, nhưng sự vô tâm một khi đã xuất hiện thì sẽ kéo dài mãi mãi.
Khi ai đó rời bỏ chúng ta, đừng bao giờ cầu xin chút ít xót xa của họ.
Bởi ở tận cùng của một mối quan hệ, không còn ai muốn để tâm và thật lòng với người ở lại thêm đâu.
Khi ai đó để em một mình, đừng ngu dại chờ họ quá lâu. Bởi người chân tâm thì không khiến ta phải đợi, người đã rời xa để ta ở lại thì chẳng muốn trở về.
Khi ai đó chưa một lần giữ trọn những hẹn thề, đừng ngờ nghệch mà đem lòng tin bán đứng chính mình nữa. Bởi người có lòng thì chẳng cần quá nhiều hẹn hứa, người nói mãi mà chẳng làm được thì ngàn lần điêu ngoa.
Khi ai đó vô tâm quá, đến nỗi mà chẳng còn thời gian rỗi dành cho em, thì đừng tự huyễn mình rằng khi hết bận họ sẽ lại quan tâm. Bởi vài tin nhắn hỏi han, một cuộc điện thoại đơn giản, chẳng tốn đến vài trăm giây quan trọng của cuộc đời. Chỉ là họ muốn hay không mà thôi!
Sau này, đừng nói nhiều với người không chịu hiểu, đừng ghen nhiều với người thích trăng hoa, đừng tò mò hay điều tra người luôn thích che giấu, đừng yêu quá lâu một người đã sớm muốn rời bỏ mình.
Cảm tình nên đi liền với lí trí, thành ý phải đặt đúng người biết trân quý mình.
Mỗi lần chọn lựa sai, sẽ tự thân có được bài học giá trị. Đến khi chọn đúng, sẽ tìm được người cạnh bên đến cuối cùng.
Cuộc đời cũng lạ lắm, không phải em cho đi nhiều thì bạn sẽ nhận lại được những điều tương xứng. Đôi lúc em phải trả giá bằng cả thanh xuân, mà vẫn còn cô đơn vì chưa thể gặp được người đủ duyên, kịp lúc, cho bạn thứ hạnh phúc mà bạn cần.
Tình yêu cũng lạ nữa. Chẳng phải hễ ở gần thì bình yên, không hẳn cứ xa nhau thì muộn phiền. Mọi chuyện, đều tùy vào duyên...
Huỳnh Khải Vệ.
