Cô xuống nhanh hộ tôi cái, muốn gãy cổ luôn rồi.
Cuối tuần phải xúng xính váy áo đi chơi chứ.
Sóng wifi căng đét luôn cho mấy anh em nhé.
Cứ thư thả ngồi ngắm thế này có hay hơn "liếc trộm" không?
Cái gì cơ? Cô tính "bật" lại tôi á?
Đánh cẩn thận chứ không là anh mất răng ăn Tết đấy.
Ông đang làm cái trò gì vậy hả "Người dơi".
Hẹn hò nhau sao chán thế, ngồi mãi chả nói câu nào là sao?
Hôm nay chúng ta đi hết thành phố luôn nhé ông anh.
Ối giời, mấy xe nữa anh cũng nâng được nhé.
Đánh bi-a theo phong cách đánh golf mới "ngầu".
Lần sau nhìn thấy anh tránh xa ra nhé.
Sao lại có "con ngựa" lọt được vào đây thế anh em.
Nào nào, xuống thấp thôi chú em... làm sao lên cao với anh được.
Đây gọi là ban nhạc "ngựa người" đấy.
Chém Gió.
