Sau khi thừa nhận đã ly hôn chồng đại gia sau hơn 17 năm bên nhau, thời gian qua, Thu Thủy đối mặt với không ít khó khăn khi phải vượt qua cú sốc tình cảm để trở lại công việc, một mình chăm sóc con trai và là nguồn thu nhập chính của cả gia đình.
Thời điểm đó, cô trách móc tình cũ là một người vô tâm, không thiết tha với gia đình, vợ con và thường xuyên bỏ nhà đi biệt tăm. Nữ ca sĩ đã nhiều lần cố gắng tìm mọi cách để hàn gắn tình cảm, nhưng chính sự lạnh nhạt của anh dành cho hai mẹ con đã khiến cô quyết định buông tay.
Mới đây, giọng ca Candy còn ra mắt MV Hết yêu tái hiện lại mối tình 17 năm cùng chồng cũ. Toàn bộ nội dung, ý nghĩa của ca khúc này đều nói lên nỗi lòng của Thu Thủy khi bị người đàn ông phụ bạc, ra ngoài trăng hoa khiến vợ con chịu nhiều tổn thương.
Rạng sáng 2.2, Thu Thủy đã khiến nhiều khán giả cảm thấy xót xa khi đăng tải bức thư gửi con trai đầu lòng trên trang cá nhân. Cô cho biết, vào ngày ra MV mới, lẽ ra cô nên vui như bao bạn bè, đồng nghiệp khác, ấy vậy mà nữ ca sĩ lại khóc khi thấy hình ảnh của con trong đó.
Thu Thủy bất ngờ chia sẻ bức tâm thư gửi con trai khiến nhiều khán giả, bạn bè đồng nghiệp xúc động.
Con biết không, đôi lúc vô tình nghe con bâng quơ hỏi mẹ: Mẹ ơi, ba đâu rồi?, mẹ chỉ biết cứng đơ cổ họng, không biết phải trả lời thế nào trước sự hồn nhiên, ngây ngô của con. Mẹ nghĩ có những chuyện mình sẽ từ từ thỏ thẻ, chia sẻ lại với con sau khi con trưởng thành, bởi lúc đó mọi thứ chỉ là những câu chuyện được kể lại, không còn những bi quan, giận hờn hay oán trách một ai , Thu Thủy trải lòng trong tâm thư gửi con trai.
Dù buồn vì hôn nhân không trọn vẹn, không thể mang đến cho con một gia đình hạnh phúc, êm ấm như những bạn bè đồng trang lứa, nhưng Thu Thủy cho biết, cô sẽ chỉ kể cho con nghe về những chuyện vui trong cuộc sống, còn những chuyện không hay phía sau, nữ ca sĩ sẵn sàng giữ lại cho riêng mình.
Con của mẹ cứ việc sống an nhiên và mạnh giỏi, con phải mau trưởng thành để thay ba con làm điểm tựa cho mẹ nhé. Chắc chắn sẽ có lúc mẹ mệt mỏi, sẽ có lúc mẹ cần lắm một bờ vai đủ vững chãi để vượt qua những bộn bề trong cuộc sống. Mẹ sẽ đợi con lớn lên và thật mạnh mẽ để mẹ mượn bờ vai của con trai mẹ. Còn bây giờ, mọi chuyện hãy cứ để mẹ lo, con trai yêu dấu , nữ ca sĩ tâm sự.
Nữ ca sĩ mong con mau trưởng thành để thay bố trở thành điểm tựa của mẹ.
Thu Thủy chia sẻ, thời điểm nay cô không cần tìm cho mình một hạnh phúc mới, thay vào đó, cô chỉ muốn tập trung làm việc, một mình chăm sóc con trai và nuôi nấng cậu bé trở thành người đàn ông tốt trong tương lai. Điều duy nhất cô cần lúc này là mỗi ngày được ôm con ngủ, được bé ôm hôn lại mình rồi thủ thỉ từng câu Mẹ ơi, con thương mẹ. Chỉ bấy nhiêu thôi, Thu Thủy đã cảm thấy bình yên và hạnh phúc với cuộc sống hiện tại.
Hương Bùi.
