Đức Quang (31 tuổi, nhân viên kỹ thuật cơ khí tại Đồng Nai) và Thùy Dung (27 tuổi, kinh doanh online tại Đồng Nai) là cặp đôi mới nhất tại chương trình Bạn muốn hẹn hò. Cặp đôi đã nắm tay ra về trong sự chúc phúc của hai bên gia đình cũng như toàn bộ khán giả trong trường quay.
Chia sẻ với khán giả, Đức Quang cho biết anh là con người vui vẻ, hòa đồng, tuy nhiên, khuyết điểm của anh chàng là sự ương bướng, lì lợm. Dù đã 31 tuổi nhưng tính tình vẫn còn trẻ con và vẫn ế nguyên thủy, chưa có mảnh tình nào vắt vai.
Đến với Bạn muốn hẹn hò, Đức Quang mong muốn sẽ tìm được mẫu bạn gái dịu dàng, ngoại hình ưa nhìn. Bên cạnh đó, anh chàng cao 1m67 này cũng muốn tìm bạn gái có chiều cao khoảng 1m55 để  khi hai người yêu nhau, bạn gái kiễng chân lên hôn cho lãng mạn. Chia sẻ có phần trẻ con này đã khiến khán giả và 2 MC không khỏi bật cười.
Trong tương lai, Đức Quang cho biết nếu bạn gái muốn làm dâu thì về ở cùng nhà với bố mẹ anh, còn nếu bạn gái muốn ra riêng anh cũng sẽ chiều ý, bởi vì đối anh Vợ là nhất, vợ là số một. Ngoài ra, Đức Quang còn mong muốn vợ sẽ là người nắm giữ kinh tế, quản mọi chi tiêu trong gia đình.
Chia sẻ vợ em là nhất, vợ em là số một của Đức Quang khiến Thùy Dung bật cười.
Cô gái Thùy Dung vốn hiền lành và xinh đẹp, tuy nhiên khuyết điểm lớn nhất của cô là không khéo léo trong chuyện bếp núc. Từng trải qua 2 mối tình nhưng dường như cô vẫn chưa thể tìm thấy hạnh phúc thật sự. Đặc biệt là mối tình thứ 2, cô bị một người đàn ông đã có gia đình lừa gạt tình cảm, đến khi phát hiện ra sự thật, cô gái này dường như mất niềm tin vào tình yêu một thời gian dài.
Đến với Bạn muốn hẹn hò Thùy Dung mong muốn người bạn trai tính tình chung thủy, đừng quá vô tâm và không được lười biếng.
Thùy Dung từng bị lừa gạt chuyện tình cảm khiến cô mất một thời gian dài mới có thể mở lòng trở lại.
Trong phần giao lưu với người thân, chị gái song sinh của Đức Quang vô cùng ưng ý bởi vẻ ngoài xinh đẹp cùng cách nói chuyện dịu dàng, khéo léo của Thùy Dung. Bên cạnh đó, chị gái của Quang còn tiết lộ Quang chơi trống rất giỏi, hi vọng đôi bạn sẽ cho nhau cơ hội tìm hiểu sau chương trình.
Trong khi đó, chị gái của Thùy Dung lại băn khoăn khi cả hai người đều có tính tình lì lợm giống nhau, tương lai sợ sẽ xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Do đó, chị gái mong Đức Quang sẽ là người nhường nhịn em gái mình, đáp lại mong muốn này, anh chàng hứa sẽ là người chở che và nhường nhịn bạn gái.
Bức rèm bí mật kéo lên, điều đầu tiên gây ấn tượng với Thùy Dung là tóc anh hơi ít, đáp lại điều này anh chàng giải thích  không phải tóc anh ít mà do ông cắt tóc cắt hết tóc của anh. Vẫn còn ám ảnh vì từng bị lừa gạt tình cảm, cô nàng liền đặt câu hỏi Anh có đang mối quan hệ tình cảm nào khác không?, tuy nhiên, trước sự khẳng định chân thật và dứt khoát của Đức Quang, Thùy Dung đã yên tâm hơn rất nhiều.
Ấn tượng ban đầu của Thùy Dung với Đức Quang là tóc hơi ít.
Qua chia sẻ, cả hai đều theo Đạo Thiên Chúa, đây là điều kiện thuận lợi để cả hai có thể tính đến chuyện lâu dài. Theo như chia sẻ của Quang thì Thùy Dung là mẫu bạn gái lý tưởng của em, nếu cả hai hẹn hò, anh có thể sắp xếp gặp cô cả tuần sau giờ làm.
Quang cũng cho biết anh là người nhút nhát, nhất là khi đứng trước con gái, không bao giờ dám nắm tay bạn gái vì sợ câu chuyện truyền thuyết nắm tay có bầu. Chia sẻ này khiến khán giả phải ngã ngửa, không ngờ anh chàng 31 tuổi này lại có những nỗi sợ kì cục như vậy.
Trước khi trở lại phần bấm nút hẹn hò, Đức Quang nhắn nhủ với Thùy Dung  Thời gian gặp nhau ở chương trình, chúng ta cũng chưa hiểu hết về nhau, anh hi vọng, em sẽ cho anh cơ hội để em hiểu rõ về anh hơn. Đáp lại mong muốn này của Đức Quang, Thùy Dung nói:  Em hi vọng anh sẽ là người đàn ông cuối cùng của đời em.
Màn bấm nút chỉ còn là thủ tục, cả hai đã trao nhau cơ hội hẹn hò, một cái kết đẹp lại đến với Bạn muốn hẹn hò. Hi vọng, trong thời gian sớm nhất, cặp đôi sẽ báo tin mừng về với chương trình.
Yến Nguyễn.
