Thông tin trên được PGS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K TƯ cho biết, tại Hội thảo Ứng dụng xạ trị proton và hạt nặng trong điều trị ung thư được tổ chức ngày 18/12.
Theo TS Thuấn, đối với bệnh ung thư, hiện nay các phương pháp điều trị phổ biến bao gồm: Phẫu thuật, hóa trị, xạ trị và chăm sóc giảm nhẹ.
Trong các phương pháp chữa trị xạ trị, phương pháp xạ trị proton và hạt nặng trong điều trị ung thư là phương pháp tiến tiến và hiện đại, đã được một số nước tiên tiến áp dụng.
Đây là phương pháp mới, cho phép xạ trị với những khối u kháng với xạ trị khác như xạ trị Cobalt, xạ trị gia tốc Hiện BV đang làm đề án trình Bộ Y tế, Chính phủ về việc thành lập Trung tâm Xạ trị proton và hạt nặng đầu tiên tại Việt Nam. Dự kiến, trung tâm sẽ được đặt tại BV K TƯ.
Bệnh nhân bị ung thư đang xạ trị.
Phương pháp xạ trị proton và hạt nặng có nhiều ưu điểm nối bật. Đặc biệt là thời gian sống thêm được kéo dài so với điều trị bằng phương pháp khác. Cụ thể, tỷ lệ sống thêm sau 3 năm của ung thư phổi giai đoạn I và II là 86%; ung thư gan là 72%; sống thêm sau 2 năm của ung thư tụy là 36%; sống thêm trung bình sau 5 năm của ung thư tiền liệt tuyến là 99%; ung thư trực tràng là 53%; ung thư đầu cổ: 74%.
Ngoài ra, thời gian xạ trị cũng ngắn hơn, hiệu quả hơn. Ví như với một khối u ở phổi, xạ trị thông thường phải mất từ 4 đến 5 tuần thì với phương pháp này chỉ mất 10 phút.
Tuy nhiên, khó khăn lớn nhất hiện nay vẫn là kinh phí. Dự kiến, chi phí đầu tư, xây dựng để trung tâm vận hành được vào khoảng 150 triệu USD (khoảng 3.200 tỷ đồng). Do đó, đề án cũng trình nhiều phương án đầu tư xây dựng, trong có có phương án Nhà nước cấp kinh phí hoặc xã hội hóa.
Về chi phí điều trị, ở nước ngoài, hiện mỗi một ca xạ trị bằng phương pháp mới có chi phí từ 20.000 - 30.000 USD (từ khoảng 450 triệu đồng đến 670 triệu đồng). Do đó, BV K mong muốn BHYT sẽ hỗ trợ một phần kinh phí để người người bệnh có cơ hội điều trị bằng phương pháp mới.
Như Ngọc.
