Ngày 2/2, thông tin từ bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An, đơn vị vừa đỡ đẻ cho một sản phụ sinh đôi còn nguyên bọc ối.
Trước đó, sản phụ Đàm Thị Hà (32 tuổi, trú tại xã Lạc Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An) nhập viện trong tình trạng sắp sinh. Qua siêu âm, sản phụ này mang thai hai bé gái nên các bác sĩ quyết định cho mổ đẻ.
Hai bé gái hoàn toàn khỏe mạnh sau khi ra đời.
Vào khoảng 14h20 ngày 26/1, các bác sĩ hoàn toàn bất ngờ khi bé gái trong ca sinh đôi của sản phụ Đàm Thị Hà ra đời với túi ối vẫn còn nguyên vẹn bao bọc quanh người.
Trường hợp bé nằm nguyên trong bọc ối khi chào đời là hiếm gặp, bởi thông thường, túi ối sẽ bị vỡ dưới tác dụng của những cơn co bóp tử cung trong quá trình chuyển dạ của người mẹ hoặc khi có tác động của dao mổ.
Trường hợp khi bé gái thứ 2 chào đời, các bác sĩ nhanh chóng, cẩn thận rạch túi nước ối đưa em bé ra để tránh ngạt và tiến hành cắt dây rốn.
Được biết sản phụ Hà lần thứ 3 mang thai. Sau khi được chăm sóc thì sức khỏe các bé và sản phụ hoàn toàn mạnh khỏe.
Theo quan niệm dân gian, sinh bọc điều là dấu hiệu của may mắn. Những đứa trẻ đặc biệt này sẽ luôn được số phận bảo vệ, che chở suốt cuộc đời giống như túi nước ối bao bọc cho chúng suốt thai kỳ. Về mặt sản khoa, khi thai nhi được sinh mổ bọc điều, thai nhi đã được che chở suốt quá trình phẫu thuật bởi nước ối mà không bị sang chấn.
Hùng Tuấn.
