Ảnh trên mạng xã hội.
Hai họ chìm xuồng vẫn cười tươi đưa dâu.
Video do Huỳnh Quốc Trọng đăng tải thu được cảnh chìm xuồng theo đúng nghĩa đen khiến cô dâu, chú rể, trai thanh gái lịch bưng tráp và quan khách hai họ thay vì hồ hởi ngồi xuồng lướt trên dòng kênh xanh xanh thì lại lóp ngóp, ướt như chuột lột, lội vào bờ (ảnh 1).
Lý do sự cố bất ngờ được cô dâu giải thích: Ngồi yên không sao, xuồng ghe mà lắc lắc nên nghiêng rồi lật vậy đó. Những người đến ứng cứu thở phào nhẹ nhõm vì hên mà nước cạn, tuy nhiên, vẫn không quên nhắc nhau kiểm coi đủ người không. Dường như quá quen cảnh sông nước nên phản ứng của những người có mặt tại hiện trường vô cùng bình tĩnh. Các vị phụ lão phất tay kêu mất dép thì thôi. Các phụ dâu từ tốn đổ nước khỏi xắc tay, vắt khô quần áo. Các phụ rể sau khi giúp người khác vào bờ liền đi mò giày dép, ví và tiện tay... trục vớt luôn chiếc xuồng vừa chìm.
Cư dân mạng thông cảm với đôi trẻ: Thương ghê, nhưng vui vật vã! Không ai làm sao là mừng rồi!. Họ lạc quan cho rằng thế mới là kỷ niệm đáng nhớ. Ơi vui quá xá là vui, nhà trai bên gái ai nấy cũng đều tắm sông, Facebooker còn hài hước chế lời bài hát cho hợp với hoàn cảnh như vậy đấy.
Cuối cùng, hai họ lại vui vẻ, điều tiếp 2 xuồng khác đến và tiếp tục hành trình.
Tân nương khóc đòi mẹ ngay ngày tân hôn.
Video do Linh Tây chia sẻ khiến cư dân mạng cười ra nước mắt khi thấy một cô gái trẻ tay cầm điện thoại, tay cầm khăn giấy lau... lệ rơi, miệng mếu máo trách mẹ đẻ đưa cô sang nhà chồng rồi lặng lẽ đi về (ảnh 2). Theo đó, mẹ cô bảo chỉ ra ngoài uống nước thôi nhưng sau đó đã trốn về nhà luôn mà không gặp lại con gái như đã hứa.
Người mẹ liên tục trấn an con qua điện thoại và muốn ngắt máy thì cô lại phụng phịu: Mẹ không được tắt máy đâu khiến cho 2 người bạn thân bên cạnh và bà mẹ chẳng biết làm thế nào. Khi bạn hỏi: Thế thôi không lấy chồng nữa nhá, về nhà nhá, cô dâu liền... gật đầu khí thế. Cư dân mạng nhiệt tình tag bạn bè vào xem vì quá buồn cười. Họ nói đùa bằng cách giả định lời người mẹ: Mày có thấy ai vứt bom đi rồi chạy lại nhặt không con, Chị này ở nhà chắc khéo bom nổ chậm nên bác gái đưa rước xong là chuồn ngay.
Nhiều Facebooker nữ đồng cảm, nhớ lại khi xưa mới về nhà chồng cũng rơi nước mắt dù không nức nở như vậy. Facebooker nam thì nhớ lại lúc cưới toàn thấy vợ mình cười như địa chủ được mùa. Dân FA thì kiến nghị hủy video vì còn có rất nhiều anh em chưa vợ, để cho các chị em xem được video này thì chúng tôi ế hết à?.
Tạ Ban.
