"Chuyện ấy" khi mang bầu không chỉ an toàn mà hoàn toàn tự nhiên. Trong tam cá nguyệt đầu tiên, những thay đổi mới mẻ của cơ thể có lẽ sẽ khiến bạn e ngại việc thân mật cùng với chồng, thế nhưng, một khi những cơn ốm nghén qua đi, và tam cá nguyệt thứ hai bắt đầu, "nhu cầu" của mẹ bầu sẽ nhanh chóng trở lại.
thai nhi về cuộc yêu của bố mẹ ảnh 1" alt="Lót dép ngồi nghe những suy nghĩ cụ non của thai nhi về cuộc yêu của bố mẹ ảnh 1" "="">.
"Chuyện ấy" khi mang bầu là nhu cầu hoàn toàn tự nhiên.
Cho đến trước khi lên bàn đẻ, việc "gần gũi" này vẫn sẽ bình thường nếu bản thân bạn cảm thấy ổn về điều đó, nếu chồng có lo lắng về việc tổn thương đến em bé, bạn có thể thuyết phục chồng mình bằng cách đưa anh ý đến buổi siêu âm thai kế tiếp. Cơ thể mẹ bầu đã cung cấp đủ sự bảo vệ cần thiết cho em bé, và chồng bạn sẽ chẳng thể nào "đi quá" được cổ tử cung. Vì thế, thực sự, em bé hoàn toàn không gặp nguy hiểm gì cả. Thế nhưng, bạn đã khi nào tò mò rằng em bé đã suy nghĩ như thế nào khi vô tình làm "người thứ 3" trong cuộc yêu của bố mẹ khi nằm trong bụng mẹ không?
Thực tế, những điều này vẫn chưa từng được chứng minh bởi bất kì nghiên cứu khoa học nào, thế nhưng, một chút "võ đoán" chắc hẳn sẽ chẳng hề quá đáng cho lắm. Những suy nghĩ này có thể sai, có thể đúng, nhưng chắc chắn sẽ đem đến cho chúng ta những góc nhìn thú vị về những "kẻ chen ngang" đáng yêu trong bụng mẹ.
"Con đang ở trên một chiếc thuyền lênh đênh sóng vỗ".
Em bé được bao quanh bởi nước ối. Vì thế, nếu bạn đang bận rộn "chuyện chăn gối", em bé chắc chắn sẽ thấy những chuyển động "dập dềnh" giống như đang đi "du lịch tại chỗ" trên thuyền, vào một ngày hơi "mưa bão" chăng?
Thật ra, bé sẽ có cảm giác như đang đi chơi thuyền vậy. (Ảnh minh họa).
"Nhưng mà khoan, thuyền là gì nhỉ?".
Khi còn chưa nhìn thấy ánh sáng mặt trời, rõ ràng, bé chẳng thể nào hiểu nổi một chiếc thuyền là như thế nào. À, nhưng cũng có thể, con bạn là một thần đồng thì sao, ai biết được cơ chứ?
"Nhanh lên nào, con đói".
Khi mang bầu, bạn sẽ cảm thấy đói bụng mọi nơi mọi lúc, thậm chí ngay cả khi đang thân mật với chồng như vậy. Nhưng nếu mẹ đang "bận" làm chuyện khác, em bé sẽ phải chờ đợi mẹ "xong việc" mới có thể đi "tiếp tế" cho bé được.
"Con muốn ăn kẹo!".
Sẽ chẳng có gì vô lý nếu bé yêu bỗng nhiên thèm vài viên kẹo dù trong lúc bố mẹ đang "lâm trận". (Ảnh minh họa).
Hiếm ai có thể từ chối những viên kẹo ngọt ngào, ngay cả khi đang đầy "mật ngọt" với chồng như vậy. Bởi vậy, cũng là hợp lý nếu bé yêu cũng đang thèm kẹo như vậy.
Con nghĩ là con đã "tè" một chút.
Khi đang bầu bí, bạn sẽ luôn có một cảm giác thường trực đó là dường như mình đã lỡ tè một chút. Điều này là hoàn toàn bình thường khi bé đang "ngồi" phía trên bàng quang của mẹ. Và trong lúc bố mẹ đang "yêu", bé cũng sẽ có những lúc có những suy nghĩ giống như vậy.
"Vâng, con đã lỡ uống nó rồi".
Hiển nhiên là, nước tiểu của bé sẽ chẳng thể đi đâu khác ngoài việc hòa lẫn vào nước ối. Đôi lúc, bé sẽ "uống" nước ối, vì thế, một sự thực đó là, hầu như ai trong chúng ta cũng đã từng uống nước tiểu của chính mình.
"Con có cần gọi điện xin phép cập cảng không?".
Không, rõ ràng là chẳng có cái cảng nào ở đây cả. Thế nhưng, bé có thể sẽ đạp vào xương sườn khi bạn đang "tận hưởng". Chắc chắn đó là điều mà bé có thể làm, và có thể làm rất tốt ấy chứ.
"Con có cần gọi điện xin phép cập cảng không?". (Ảnh minh họa).
"Dù sao đi nữa, màn biểu diễn này cũng khá ấn tượng".
Nếu bé thực sự có thể nói ra những suy nghĩ như thế này, có lẽ cả bố lẫn mẹ sẽ phải "ngã ngửa" vì bất ngờ.
"Ý con là, hiệu ứng âm thanh thật tuyệt vời".
Đúng vậy, cách duy nhất bé có thể "theo dõi" được khi trong bụng mẹ đó là lắng nghe âm thanh phát ra. Âm thanh có thể bị chặn lại, thế nhưng, bé vẫn sẽ nghe được tất cả những thanh âm đầy "mật ngọt" của bố mẹ khi đó. Dù vậy, mẹ đừng vội lo lắng vì bé đang mải mê tận hưởng cảm giác của triệu phú trên chiếc "du thuyền" dập dềnh.
Những suy nghĩ "võ đoán" kia, dù mơ hồ, nhưng cũng không hẳn là vô lý. Dù sao thì, hy vọng rằng, những câu nói hài hước trên có thể giúp mẹ bầu giải trí một chút.
Theo Nam Phương/Eva/Khám Phá.
