Nếu bạn gặp được người đàn ông có những biểu hiện này, nhất định hãy giữ anh ấy thật chặt nhé, anh ấy chắc chắn sẽ là người chồng, người cha tốt.
Không quan trọng vẻ bề ngoài của bạn.
Tình yêu chân thành là tình yêu không toan tính, đàn ông yêu thật lòng sẽ yêu con người bạn thay vì yêu vẻ đẹp bên ngoài của bạn không trang điểm hay son phấn.
Anh ấy không yêu cầu bạn phải đẹp lộng lẫy khi ở bên cạnh mình, không bắt ép bạn mặc những bộ đồ bạn không thích. Chỉ cần tâm hồn bạn đáng để anh ấy trân trọng nâng niu là được.
Thông minh, thấu hiểu.
Đây là tuýp người đàn ông nói ít hiểu nhiều, thậm chí chưa cần nói họ đã hiểu được vấn đề và tìm cách giải quyết. Đa số phụ nữ luôn yêu những người đàn ông thông minh hơn mình, bởi ở bên cạnh những người đàn ông này họ luôn có cảm giác an toàn và được chia sẻ.
Sẵn sàng chia sẻ khó khăn.
Đa số đàn ông đều quan niệm việc nhà là của chị em phụ nữ, nên họ tự cho mình cái quyền là được nghỉ ngơi sau mỗi giờ tan sở. Tuy nhiên với những anh chàng biết chia sẻ, thấu hiểu cho sự vất vả của chị em phụ nữ, họ không ngần ngại xắn tay vào bếp. Chỉ cần hành động nhỏ này thôi cũng đã đủ sức mạnh để khiến chị em "điên đảo" trầm trồ, thậm chí là ngưỡng mộ.
Người đàn ông ý tưởng thường dành cho bạn yêu thương nhiều hơn cãi vã (Ảnh minh họa).
Chung thủy nói "không" với lăng nhăng.
Người ta vẫn nói, một vợ một chồng là điều mà người phụ nữ nào cũng mong muốn. Không người phụ nữ nào chấp nhận được chồng mình bồ bịch lăng nhăng. Bởi vì, quan hệ ngoài vợ chồng luôn kéo theo những hệ lụy khôn lường, đa số gây nên sóng gió trong hôn nhân.
Luôn giữ lời hứa.
Đàn ông vốn rất hay hứa hẹn những điều tốt đẹp dành cho phụ nữ. Nhưng không phải ai cũng có thời gian và khả năng thực hiện những lời hứa đó. Bởi vậy, nếu bạn tìm được người có thể vì bạn mà làm tất cả thì hãy trân trọng anh ấy. Hãy nhớ người đàn ông luôn giữ lời hứa là báu vật đấy các chị em nhé.
Trách nhiệm cao.
Với phụ nữ, những anh chàng có trách nhiệm luôn là chỗ dựa vững chắc cho bạn đời trong cuộc sống. Ngay cả khi bạn gặp khó khăn, anh chàng này không bao giờ bỏ rơi bạn, hay đổ thừa cho hoàn cảnh. Lúc này, anh ấy sẽ là người đứng ra nhận hết lỗi về mình và nghiêm túc khắc phục sai lầm đó.
Ân cần và tôn trọng.
Biết chăm sóc và có thái độ tôn trọng với người phụ nữ của mình có lẽ là biểu hiện rõ ràng nhất của một người đàn ông tốt. Người như vậy sẽ không bao giờ làm tổn thương "nửa kia". Anh ấy sẽ luôn chân thành, tận tình và chung thủy.
Chàng sẽ quan tâm đến những gì người mình yêu làm và dành cho nàng sự chú ý đặc biệt. Nếu anh ấy không muốn thấy bất kỳ giọt nước mắt nào của bạn, cực kỳ nhạy cảm với những cảm xúc của bạn và hiểu cả những điều bạn chưa nói thì đừng bao giờ để mất chàng.
Luôn quan tâm vợ, dù là điều nhỏ nhất.
Nếu một người đàn ông luôn hỏi: Em có điều gì lo lắng à?. Đó là câu hỏi thể hiện sự quan tâm và tôn trọng bạn. Chàng luôn biết cách để điều chỉnh thái độ của mình để phù hợp với cảm xúc của bạn.
Điều quan trọng nhất đối với anh ấy là không bao giờ để bạn chịu bất cứ tổn thương nào. Dù đang ở hoàn cảnh nào đi chăng nữa, anh ấy cũng cố gắng nâng niu và thông cảm cho những cảm xúc, hành động của bạn.
Khi khó khăn anh ấy luôn xuất hiện giúp đỡ bạn.
Đàn ông một khi đã yêu bạn thật lòng thì luôn quan tâm nhất cử nhất động của bạn. Do đó anh ấy sẽ luôn ở bên cạnh bạn những lúc cô đơn, khó khăn. Những người đàn ông như thế này cực kỳ đáng tin cậy. Anh ấy luôn có mặt những lúc bạn cần, những lúc bạn yếu lòng, chông chênh nhất.
Có thể chàng sẽ không giúp bạn nhanh chóng thoát khỏi rắc rối nhưng sẽ cùng bạn trải qua giai đoạn khó khăn đó. Thậm chí, anh ấy còn cùng bạn đương đầu và là người vực dậy tinh thần cho bạn. Nếu chàng sở hữu điều này, hãy yêu thương anh ấy thật nhiều.
Khải Nguyên (t/h).
