Hình minh họa.
Tổng quan.
Năm nay người tuổi Ngọ sẽ có một năm cát tường, vận may liên tiếp nhờ tam hợp Thái Tuế, lại thêm ba cát tinh hội chiếu là Tam Đài, Tướng Tinh và Kim Quỹ. Sự nghiệp và tài lộc trong năm của bản mệnh đại cát đại lợi, được cấp trên trọng dụng nhờ tư duy mẫn tiệp, hành sự quyết đoán. Những cát tinh này còn trợ giúp trên đường khoa giáp công danh, báo hiệu tuổi Ngọ sẽ có một năm học hành tấn tới, thi cử đỗ đạt.
Dù là người đã đi làm hay còn đang đi học nếu muốn học chuyên sâu hơn nữa vẫn có thể toại nguyện, gặt hái thành quả bất ngờ, được nhiều người nể phục. Vì năm Mậu Thổ xuất Thương Quan, tuổi Ngọ cần lưu ý về mặt cảm xúc. Nhưng bản tính vốn nóng nảy, cố chấp, thiếu kinh nghiệm sống nên bạn rất dễ mâu thuẫn với đồng nghiệp, cấp trên gây ảnh hưởng đến con đường thăng tiến. Không những thế, tính cố chấp còn có thể hại mình hại người, dính dáng đến pháp luật mà tự rước họa vào thân.
Về phương diện tài chính trong năm này cả Chính Tài hay Thứ Tài đều đắc lộc, được quý nhân trợ giúp, bạn bè, người thân ủng hộ hết mình nên tài vận thuận buồm xuôi gió. Tuy nhiên vì ý chí kiếm tiền, làm giàu được thôi thúc mà nhiều người có thể sẽ không từ thủ đoạn để tranh tài đoạt lợi, phúc khí bản thân vì thế mà hư hao. Do đó, tuổi Ngọ không nên buông thả bản thân, làm gì cũng cần tuân thủ quy tắc, tránh để lòng tham làm mờ mắt.
Nhìn chung, tử vi năm 2018 của tuổi Ngọ lâm cục diện Bán hợp nên vận thế cát tường. Cục diện này rất có lợi cho các hạng mục liên quan đến bất động sản, kỹ thuật, văn hóa nghệ thuật Mặc dù vậy bản mệnh vẫn bị tiêu hao ít nhiều tinh lực, sức khỏe vì thế cũng bị ảnh hưởng.
Cát vận và hung vận.
Năm nay tuổi Ngọ được hai cát tinh Tam Đài và Tướng Tinh hỗ trợ mạnh mẽ trên con đường công danh, sự nghiệp, hành sự tự tin, quyết đoán và mẫn tiệp hơn. Các hạng mục công việc luôn được thi triển nhanh chóng, không phải suy nghĩ đắn đo quá nhiều. Những người làm công ăn lương có cơ hội thể hiện tài năng, cấp trên đánh giá cao sự nỗ lực của bạn từ đó nâng cao cơ hội thăng chức, tăng lương. Nếu bản mệnh muốn nâng cao chuyên môn có thể đăng ký một số khóa học chuyên sâu, vấn đề khoa vận cát lợi, thi cử đỗ đạt cao, xứng đáng với công sức đã bỏ ra.
Năm Mậu Tuất báo hiệu sẽ là một năm tài chính khả quan của người tuổi Ngọ nhờ Kim Quỹ tọa mệnh. Kim Quỹ được ví như kho tiền, hút tài khí ở khắp nơi nên đầu tư ắt sẽ có lãi, chỉ cần khôn khéo biết biến thách thức thành cơ hội thì sẽ thành công.
Về hung vận, trong khi sự nghiệp và tài lộc đồng loạt thăng cấp, vận khí hanh thông thì tuổi Ngọ cũng phải đối diện với không ít trở lực do hung tinh gây ra. Đòi hỏi bản mệnh phải luôn bình tĩnh, tỉnh táo trước mọi tình huống để xử ký kịp thời khó khăn xảy ra.
Sự cố chấp và nóng vội của mệnh chủ bị Dương Nhận hung tinh thôi thúc, thổi bùng lên gây ra các mối bất hòa, thị phi. Tuổi Ngọ nếu không tỉnh táo phân biệt được người tốt, kẻ xấu trong các mối quan hệ của mình thì sẽ bị sập bẫy tiểu nhân. Ngoài ra cũng nên tiết chế cảm xúc, khống chế dục vọng cá nhân thì mọi phiền não sẽ sớm tan biến.
Gia đạo bất an, quan hệ giữa các thành viên trong nhà xa cách, mâu thuẫn tranh cãi thường xuyên nổ ra do Phi Liêm phá hoại. May mắn là tuổi Ngọ có Tam Hợp quý nhân hóa giải mọi hiềm khích bằng không thì gia đình lục đục liên miên.
Sự nghiệp.
Tuổi Ngọ gặt hái được khá nhiều thành công trên con đường sự nghiệp nhờ Tam Hợp nâng đỡ, cát tinh chiếu rọi giúp tư duy luôn minh mẫn, suy nghĩ thông suốt, hành động quyết đoán. Tướng Tinh tọa mệnh, có lợi cho người nắm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý. Dù phải đứng trước khó khăn, là người đi đầu dẫn dắt nhưng điều hành mọi thứ đâu ra đó, danh lợi ngày càng rộng mở.
Mệnh chủ còn được Bán Hợp Hỏa Cục nâng đỡ, có lợi cho các hạng mục liên quan đến kỹ thuật, bất động sản, nghệ thuật Tuy nhiên những người tuổi Ngọ bản tính nóng nảy, cố chấp lại bị Dương Nhận cố ý gây hiềm khích khiến thói cố chấp tiềm tàng trong bạn bị khơi dậy đẫn đến hành vi ngạo mạn, khinh thường người khác, từ đó dễ thiệt thân. Điềm báo thị phi, kiện tụng, tranh chấp do Bạch Hổ mang đến gây cản trở trên đường sự nghiệp của tuổi Ngọ.
Một số người vì bị đối thủ cạnh tranh tạo sức ép, suy nghĩ nhiều thành bế tắc, hành động nóng vội mà phạm sai lầm. Người tuổi Ngọ phải luôn nhắc nhở bản thân hành sự thận trọng, chú ý tiểu tiết để tránh hậu quả về sau.
Tài lộc.
Năm Mậu Tuất, tuổi Ngọ lâm cục diện tam hợp Thái Tuế, tài khí vượng phát, làm gì cũng có thu hoạch nhất đinh, cả Chính Tài và Thứ Tài đều gia tăng, báo hiệu một năm ăn nên làm ra cho bản mệnh. Cát tinh Kim Quỹ lâm mệnh, đặc biệt có lợi về đường Chính tài, có thể tích lũy tiền của, cơ hội thăng chức tăng lương dồi dào.
Không những vậy, tuổi Ngọ còn được Tam Đài và Tướng Tinh tề tựu cùng Kim Quỹ thúc đẩy nguồn năng lượng tích cực, sự nghiệp thăng cấp, chính tài vượng phát. Người buôn bán, kinh doanh có cơ hội mở rộng thị trường, thu hút khách hàng tiềm năng, ký kết nhiều hợp dồng quan trọng, doanh thu tăng trưởng mạnh.
Những người làm công ăn lương dù làm ở bất cứ lĩnh vực nào, ngành nghề nào cũng dễ được thăng chức, tăng lương, cứ nỗ lực phấn đấu là đều gặt hái thành quả tốt lành. Thương Quan sinh tài, thôi thúc bản mệnh kiếm tiền, làm giàu, cũng vì thế mà sẽ có không ít người sẽ dùng thủ đoạn để tranh tài đoạt lợi, vướng vòng lao lý khiến phúc khí bản thân suy giảm.
Trong năm này, tuổi Ngọ còn chịu ảnh hưởng của Bạch Hổ và Dương Nhân, gặp tình trạng phá tài, hao tiền tốn của. Đầu tư làm ăn nên cẩn trọng, tìm hiểu đối tác kỹ càng, có độ tin cậy cao để tránh bị lừa gạt. Ngoài ra cũng không nên cho vay mượn tiền kẻo tiền một đi không trở lại.
Tình cảm.
Vận trình tình cảm năm 2018 của tuổi Ngọ khởi sắc nhờ Tam Hợp quý nhân soi đường dẫn lối. Bản mệnh đón nhận tin vui hỷ sự, cưới hỏi hoặc có thêm con cái. Những người độc thân gặp được nhiều mối lương duyên nhờ người thân, bạn bè mai mối. Tuy nhiên hung tinh Dương Nhận mang tính kích động, kiến sự nóng vội và cố chấp của tuổi Ngọ gia tăng, bạn dễ vướng phải mâu thuẫn, thị phi với những người xung quanh. Tuổi Ngọ nên thận trọng trong các mối quan hệ, tỉnh táo phân biệt đâu là người tốt, kẻ xấu để tránh bị lợi dụng.
Trong gia đạo, mối quan hệ giữa các thành viên ngày càng xa cách, dễ mâu thuẫn vì những chuyện nhỏ nhặt. May nhờ có Tam Hợp hóa giải nên sóng gió trong nhà mới yên phần nào.
Sức khỏe.
Sức khỏe của người tuổi Ngọ trong năm Mậu Tuất khó tránh ảnh hưởng tiêu cực từ những hung tinh chủ gây hại sức khỏe. Trong đó, tinh thần bản mệnh là bị ảnh hưởng nhiều nhất, áp lực từ phía công việc, tài chính, tình cảm gây ra chứng suy nhược thần kinh, giảm hứng thú ăn uống và gây mất ngủ.
Có thời điểm tuổi Ngọ thường xuyên bốc hỏa, nóng trong, hay bị đau đầu, tâm tính bất ổn. Lúc này bạn cần chú ý điều tiết tâm tư, giữ tinh thần ổn định và tránh xa những tình huống gây kích động mạnh. Ngoài ra, hung tinh Bạch Hổ mang điềm sát thương, họa huyết quang nên mệnh chủ đi đâu cũng cần chú ý an toàn.
Phan Yến.
Tổng hợp.
