Sau một tuần đưa vào hoạt động, hệ thống robot trị giá 71 tỉ đồng ở Bệnh viện Chợ Rẫy đã tiến hành phẫu thuật cho 4 bệnh nhân. Riêng khoa Tiết niệu đã tiến hành phẫu thuật cho 3 bệnh nhân, trong đó có 2 bệnh nhân bị ung thư tuyến tiền liệt và 1 bệnh nhân bị ung thư bướu.
PGS.TS.BS Thái Minh Sâm, Trưởng khoa Tiết niệu - Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, đối với những bệnh nhân này, nếu thực hiện phẫu thuật bằng phương pháp mổ hở hoặc mổ nội soi kinh điển thì sẽ gặp rất nhiều khó khăn, thời gian mổ kéo dài.
Trong khi đó, việc có hệ thống robot khiến cho việc phẫu thuật trở nên dễ dàng, giúp cho kết quả phẫu thuật tuyệt vời hơn. Đến nay, sức khỏe của cả 3 bệnh nhân đều tiến triển nhanh chóng.
BS Sâm cho hay, việc được sử dụng robot không chỉ mang lại nhiều lợi ích cho bệnh nhân mà còn khiến cho phẫu thuật viên rất thích, cảm thấy rất thoải mái. Các bác sĩ không tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân nhưng vẫn đạt được hiệu quả rất cao.
Kết quả phẫu thuật robot khiến cho các bác sĩ bất ngờ.
Phẫu thuật robot là kỹ thuật cao, hệ thống đắt tiền. Những người vận hành hệ thống này phải có trình độ, kỹ thuật cao, biết cách vận hành, bảo quản máy. Mọi người phải trải qua những khóa đào tạo chuyên sâu, tất cả đều phải được đào tạo bài bản trước khi sử dụng. Không chỉ học ở Việt Nam mà còn phải qua Hàn Quốc, HongKong (Trung Quốc) để học và vượt qua các cuộc thi, được cấp chứng chỉ quốc tế trong phẫu thuật robot, Trưởng khoa Tiết niệu  Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết.
TS.BS Lâm Việt Trung, Trưởng khoa Ngoại tiêu hóa  Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, ứng dụng hàng đầu của robot là phẫu thuật tiết niệu, ngoại tổng quát, ngoại tiêu hóa, gan mật tụy, lồng ngực. Khi có hệ thống robot thì khoa cũng đã tiến hành phẫu thuật cho một bệnh nhân bị ung thư trực tràng. Kết quả rất tốt khiến cho chính các bác sĩ hết sức ngạc nhiên, bệnh nhân thoải mái và không đau.
Bệnh nhân hồi phục tốt sau phẫu thuật robot.
Nếu phẫu thuật bằng mổ hở hoặc mổ nội soi kinh điển thì phải mất chừng 7-10 ngày thì người bệnh mới hồi phục thì đối với phẫu thuật robot thì chỉ 2-3 ngày là bệnh nhân đã phục hồi trở lại.
BS Thái Minh Sâm cho biết, so với mổ hở thì thời gian phẫu thuật bằng robot cũng nhanh hơn, mổ được những vị trí khó, phức tạp và đem lại hiệu quả thẩm mỹ cao.
Hiện chi phí phẫu thuật bằng robot vào khoảng 80 triệu đồng/bệnh nhân (chưa có Bảo hiểm y tế). Được biết, Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ hỗ trợ cho 20 bệnh nhân đầu tiên mổ bằng robot, với chi phí ước tính chỉ còn khoảng hơn 10 triệu đồng/người.
Đông Quân.
