Điểm cho người tuổi Thìn trong năm Mậu Tuất 2018 là 4/10.
Đối với năm xung khắc với người tuổi Thìn như năm nay thì bạn làm việc gì cũng không thuận lợi. Một chữ "Nhẫn" treo trên tường sẽ là điều nhắc nhở cần thiết cho bạn trong đối nhân xử thế năm 2018.
Tình cảm tuổi Thìn năm 2018.
Nếu đã kết hôn thì gặp chuyện vợ chồng hay vướng sự cãi nhau. May mắn có Nguyệt Không lâm môn, cát tinh mang tính hóa giải hoạn nạn. Người tuổi Thìn nên nhớ gia hòa vạn sự hưng, gặp mâu thuẫn chỉ cần cùng nhau trao đổi là được.
Người đang yêu nhau thì e là số lần cãi nhau không đếm xuể. Còn độc thân thì dù vận thế tương xung nhưng lại là năm đào hoa duyên số. Có thể chủ động tìm kiếm hạnh phúc cho mình. Có điều đừng quá mù quáng tin vào tình yêu, cần đề phòng sự lừa gạt.
Người có gia đình, muốn sinh con thì nên lên kế hoạch mang thai vào cuối năm để em bé sinh ra vào năm sau thì tốt hơn.
Người tuổi Thìn hợp với người:
Tuổi Tý: Rất tốt cho hợp tác và nếu kết hôn thì càng tốt hơn. Cả hai tuổi này đều là những người đầy tham vọng và ưa phiêu lưu, kết hợp với nhua sẽ tạo thành cặp đôi hoàn hảo.
Tuổi Thân: Đây là một kết hợp thành công vì người tuổi Thìn đánh giá cao người tuổi Thân trong việc thu thập thông tin nhanh nhẹn. Còn người tuổi Thân lại khâm phục sự cam đảm và sức mạnh của người tuổi Thìn.
Năm Mậu Tuất 2018 là năm xung khắc với những người tuổi Thìn.
Người tuổi Thìn khó phát triển mối quan hệ hữu hảo với người tuổi Tuất vì hai người hay dẫn đến xung đột, tranh chấp. Người tuổi Thìn vốn cao ngạo nên không thích người tuổi Tuất thích phát biểu ý kiến.
Sự nghiệp tuổi Thìn năm 2018.
Sự nghiệp năm nay của bạn chịu Xung Thái Tuế tinh quân. Do đó gặp phải nhiều áp lực, nếu không là thị phi thì cũng là kiện tụng. Người làm công ăn lương thì áp lực công việc lớn, luôn cảm thấy lực bất tòng tâm. Trước nghịch cảnh đừng hành động lỗ mãng hay thở dài buông xuôi. Hãy giữ cho mình đầu óc sáng suốt để giải quyết vấn đề. Đừng ngại ngần tham vấn cấp trên hoặc những đồng nghiệp có kinh nghiệm.
Năm nay, bị Tuế Phá hoành hành nên các mối quan hệ ngoại giao không được tốt cho lắm, tránh xa việc chia bè kéo phải, gây bất hòa trong công việc. Hãy xử sự một cách khiêm tốn, lễ độ và luôn vui vẻ với mọi người. Cần đề phòng kẻo có kẻ tiểu nhân quấy phá, gây khó khăn, thất bại trong công việc.
Tài vận tuổi Thìn năm 2018.
Tuổi Thìn năm 2018 sẽ bị tổn hao tài chính ít nhiều. Vì vậy phải thật cẩn thận trong quản lý tiền bạc và đầu tư. Tuyệt đối không nên đầu tư vào các dự án mạo hiểm có thể sẽ bị phá sản. Nếu bạn không am hiểu về tiền bạc thì có thể để tiền tiết kiệm hoặc gửi người tin cậy, tránh nguy cơ phá sản.
Người làm công ăn lương thì có phần may mắn hơn. Chỉ cần sáng tối đi về đúng giờ, làm tốt nhiệm vụ là được. Những người mới lập nghiệp đây sẽ là năm đối đầu thất bại, đừng nản lòng sớm nhé hãy cố gắng chờ tới năm Hợi thì sẽ được ổn thỏa.
Sức khỏe tuổi Thìn năm 2018.
Tuổi Thìn cần đặc biệt chú ý các va chạm về chân tay, khớp. Trước khi tập thể thao thì nên làm nóng cơ thể thật kỹ. Năm phạm Thái Tuế người này dù đi xe hay đi bộ cũng cần chú ý. Tránh phóng nhanh vượt ẩu, rượu bia khi lái xe.
Trong năm 2018, người tuổi Thìn cần nhẫn nại, cẩn thận tránh thị phi.
Tổng quan tuổi Thìn năm 2018.
Năm 2018 có thể nói là năm xung khắc với những người tuổi Thìn. Bởi vậy năm nay người tuổi Thìn sẽ bị phá tài, có nhiều tiếng thị phi khó tránh. Bạn làm việc gì cũng không có lợi. Những mối quan hệ thân quen bạn nên ít qua lại trong năm nay, và quan trọng là trong mọi việc phải nên nhẫn nhịn thì mọi chuyện mới êm xuôi.
Thời điểm thuận lợi nhất cho người tuổi Thìn trong năm 2018 theo âm lịch là: Tháng 3, tháng 7, tháng 8 và tháng 11.
Minh Minh (T/h).
