Ngày 5/10, các bác sĩ ở bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ đã tiến hành phẫu thuật cắt kén khí phổi phình to như bong bóng cho bệnh nhân L.T.S (50 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ).
Người nhà cho biết, ông S. có 10 năm làm nghề đốt than. Khi nằm ngủ, ông thường xuyên bị khó thở, ho. Vì vậy suốt 4 năm qua, ông S. ngủ ngồi để dễ thở.
Ông S. nhập viện trong tình trạng khó thở nặng. Kết quả chụp CT-Scan ngực cho thấy bệnh nhân này có kén khí phổi 2 bên phình to như bong bóng, chiếm gần hết thùy giữa và dưới phổi phải làm chèn ép gây xẹp thùy trên phổi phải.
Các bác sĩ mở ngực phải của bệnh nhân cắt kén khí phổi - nguyên nhân khiến bệnh nhân khó thở nặng. Hiện tại, bệnh nhân đã hết khó thở và nằm được bình thường.
Theo bác sĩ CK II Phạm Văn Phương - Trưởng Khoa Ngoại lồng ngực Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ, nếu không kịp thời phẫu thuật, kén khí sẽ ngày càng phình to hơn sẽ gây xẹp phổi khiến bệnh nhân không thở được hoặc vỡ kén khí gây tràn khí màng phổi rất nguy hiểm. Nguyên nhân phát bệnh, có thể do bệnh nhân đã hít bụi khói trong quá trình đã làm nghề đốt than nhiều năm.
Kim Hà.
