Ngày 2/2, thông tin từ bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An, vừa đỡ đẻ cho một sản phụ sinh đôi còn nguyên bọc ối.
2 bé gái ra đời mạnh khỏe.
Trước đó, sản phụ Đàm Thị Hà (32 tuổi) trú tại xã Lạc Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An nhập viện trong tình trạng sắp sinh. Qua siêu âm, sản phụ này mang thai 2 bé gái.
Qua thăm khám, các bác sĩ khoa sản quyết định lập ê kíp mổ đẻ. Vào khoảng 14h20 ngày 26/1, các bác sĩ hoàn toàn bất ngờ khi bé gái trong ca sinh đôi của sản phụ Đàm Thị Hà ra đời với túi ối vẫn còn nguyên vẹn bao bọc quanh người.
Đây được xem là trường hợp hiếm gặp. Bởi thông thường túi ối sẽ bị vỡ dưới tác dụng của những cơn co bóp tử cung trong quá trình chuyển dạ của người mẹ hoặc bị khi có tác động của dao mổ.
Đây là lần thứ 3 tôi mang thai, may mắn nhờ các bác sĩ mà tôi sinh thành công. Cảm ơn các bác sĩ và nhân viên y tế nhiều lắm, chị Hà nói.
Theo quan niệm dân gian, sinh bọc điều là dấu hiệu của may mắn. Những đứa trẻ đặc biệt này sẽ luôn được số phận bảo vệ, che chở suốt cuộc đời giống như túi nước ối bao bọc cho chúng suốt thai kỳ.
Anh Ngọc.
