Tim mạch.
Theo những thống kê lâm sàng thì người ta thấy rằng số lượng những người đàn ông bị mắc bệnh nhồi máu cơ tim cao hơn phụ nữ từ 7 cho tới 10 lần. Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tình trạng này chính là nằm ở thói quen sinh hoạt của những người đàn ông. Ví dụ như thói quen hút thuốc, uống rượu.. Ngoài ra, áp lực công việc quá căng thẳng cũng là một trong những nguyên nhân khiến tình trạng sức khỏe của những người đàn ông này kém đi.
Gan.
Trong số những người bị mắc căn bệnh viêm gan mãn tính thì số lượng đàn ông mắc bệnh thường cao hơn phụ nữ là 4 lần. Nguyên nhân chủ yếu cũng là ở thói quen uống rượu. Việc những người đàn ông này uống quá nhiều rượu cũng ảnh hưởng và làm tổn hại tới gan.
Ảnh minh họa.
Trực tràng.
Đàn ông thường ăn những thực phẩm có chứa nhiều dầu mỡ và hàm lượng protein cao hơn phụ nữ. Những nghiên cứu gần đây đã chứng minh được rằng, cùng với việc thiếu đi những thực phẩm chứa chất xơ, việc ăn nhiều những thực phẩm có chứa hàm lượng dầu mỡ và protein cao cũng là nguyên nhân khiến đàn ông dễ mắc căn bệnh ung thư trực tràng.
Dạ dày.
Đàn ông thường thích uống rượu, hút thuốc, uống cà phê. Thông thường, trên bàn ăn, nếu thiếu đi những thứ đó thì họ cảm thấy không thoải mái, khó chịu và ăn không ngon. Đó chính là lý do vì sao mà tỉ lệ những người đàn ông bị mắc bệnh ung thư dạ dầy cao hơn nữ giới là 6, 2 lần.
Tiền liệt tuyến.
Theo những nghiên cứu gần đây thì có tới 60 % những người đàn ông sau độ tuổi 50 mắc bệnh ung thư tiền liệt tuyến. Lý do là do niệu đạo bị viêm, lâu dần gây ảnh hưởng và khó khăn khi đi vệ sinh và dẫn tới ung thư tiền liệt tuyến.
Gia Linh.
