Năm hết, Tết đến, có bao nhiêu khoản phải chi tiêu trong khi tiền lương hay tiền thưởng Tết lại không dư dả là bao. Cám cảnh nhất là cho vay tiền khắp nơi nhưng vẫn chưa thu lại được đồng nào để có tiền sắm Tết. Rõ ràng là tiền của mình, mình cho vay và không hề phát sinh lãi lời gì cả nhưng lúc muốn thu tiền về thì gian nan vô cùng.
Mới đây, trên một diễn đàn mạng, một chàng trẻ tên L.T.A đã đăng tải câu chuyện: Sắp tới Tết rồi mà có ai ở đây cảm thấy đi đòi nợ như là đi ăn xin không? Thiếu mỗi việc trải chiếu quỳ lạy tụi nó nữa là đúng bài. Mệt mỏi khủng khiếp.
Câu chuyện của anh chàng ngay lập tức thu hút sự quan tâm cũng như đồng cảm của dân mạng trong những ngày cuối năm. Ai cũng cho rằng, họ đang ở tình trạng y hệt như trên.
B.L cũng chán chường tình trạng đi đòi nợ khổ sở ngày cuối năm của mình. Mặc dù là tiền của mình cho vay nhưng quả thực khi muốn lấy lại vô cùng khó khăn, nhắn tin thì họ không trả lời, không trả hay khất nợ cũng không thèm báo một tiếng, có lẽ không ít người cũng rơi vào tình cảnh dở khóc dở cười này giống B.L.
Thật không gì khổ như đòi tiền, lại còn đòi của bạn. Mượn thì năn nỉ ỉ ôi, hối thúc mình chuyển tiền, nhắc đến chuyện trả nợ lại còn sửng cồ như cậu bạn này thì quả thật bó tay rồi.
Nhiều người rơi vào tình cảnh này vẫn thường thắc mắc tại sao lại có nhiều người nhận tiền thì hồ hởi mà lúc trả thì dây dưa, khất hết lần này đến lần khác? Lúc mượn thì hứa này hứa nọ còn lúc trả thì người mượn phải đi năn nỉ.
Chị T.Q.T đòi trực tiếp không được, chị T.Q.T phải lên cả facebook cá nhân để nhắc khéo những con nợ rủ lòng thương trả nợ trước Tết. Quả thực, đòi tiền của mình nhưng không khác đi xin là mấy.
Những ngày cận kề Tết đang đến gần, vấn đề trả nợ trước Tết lại càng nóng hơn bao giờ hết. Trên mạng xã hội nhiều ngày qua cũng liên tục xuất hiện những hình ảnh chế hài hước nhưng vô cũng sâu cay về vấn nạn này, như nói hộ nỗi khổ của những ai còn chưa nhận được tiền nợ.
Yến Nguyễn (Tổng hợp).
