Chúng ta đều biết rằng hút thuốc có thể gây ung thư phổi. Nhưng bạn có biết rằng hút thuốc cũng có thể gây ra ung thư dạ dày, ung thư ruột và ung thư trực tràng? Nó ảnh hưởng rất lớn đến ruột và dạ dày của bạn.
Thuốc lá có thể gây loét dạ dày. Những người hút thuốc bị nhiễm vi khuẩn H. pylori có nguy cơ bị bệnh loét dạ dày cao hơn.
Một vấn đề khác khi hút thuốc lá là nó có thể làm cho những thứ có trong ruột non di chuyển ngược trở lại vào dạ dày. Ví dụ như acid reflux, nó sẽ gây hại cho dạ dày của bạn.
Hút thuốc cũng gây ra axit trong ruột non và làm tăng nguy cơ nhiễm vi khuẩn H. pylori.
Hút thuốc cũng làm giảm lưu lượng máu trong dạ dày bằng cách co thắt các mạch máu. Một số mô lành mạnh thậm chí có thể bị hư hỏng do điều này.
Người hút thuốc có nguy cơ cao bị loét và chảy máu trong ruột non, dạ dày. Ngay cả việc điều trị cũng có thể thất bại nếu người đó tiếp tục hút thuốc!
Hút thuốc lá cũng làm tăng nguy cơ mắc bệnh viêm ruột hay còn gọi là bệnh Crohn. Chảy máu trong ruột, đau đớn và tiêu chảy là một số triệu chứng của tình trạng này.
Một số tác động gây tổn hại có thể được ngăn chặn nếu người đó thôi hút thuốc. Nguy cơ viêm nhiễm, loét, chảy máu hay thậm chí ung thư có thể được ngăn chặn.
Hải Yến/VOV.VN.
Theo Boldsky.
