Theo thông tin từ BVĐK tỉnh Bắc Giang, khoảng đêm ngày 27/1, ông Trần Văn P. (sinh năm 1949, trú tại Dĩnh Kế, Bắc Giang) nhập viện trong tình trạng tỉnh, tiếp xúc tốt, nuốt vướng ở cổ, đau nhiều vùng cổ trái.
Bệnh nhân P. được chỉ định làm xét nghiệm cơ bản và được chẩn đoán có dị vật trong đường tiêu hóa. Ngay lập tức, bệnh nhân được các bác sĩ tiến hành nội soi, can thiệp gắp dị vật ống tiêu hóa bằng phương pháp nội soi.
Bệnh nhân P. cùng dị vật là cầu răng giả được các bác sĩ tiến hành loại bỏ thành công dị vật ra khỏi đường tiêu hóa.
Kíp nội soi do BS.CKI. Hà Huy Hùng cùng các đồng nghiệp thực hiện gắp thành công dị vật cho bệnh nhân. Dị vật được xác định là một cầu răng giả, có kích thước 2cm x3cm.
Ông P. nhớ lại nguyên nhân dẫn tới tình trạng trên là khoảng 30 phút trước khi nhập viện, ông có uống một viên thuốc, sau đó bắt đầu cảm thấy thấy khi nuốt có vướng ở cổ, đau. Sau đó, ông P. nhập viện và được các bác sĩ xác định có dị vật là cầu răng giả trong đường tiêu hóa.
Video: Cảnh báo viên nước giặt giống kẹo gây nguy hiểm cho trẻ.
Thủ thuật loại bỏ dị vật được tiến hành thành công, ông P. cũng được ra viện ngay sau đó trong tình trạng tỉnh táo, hết đau, sinh hoạt bình thường.
Nguyên Hoàng.
