Đậu xanh là loại ngũ cốc thơm ngon, có vị ngọt, tính mát, giúp cơ thể thanh nhiệt giải độc, điều hòa ngũ tạng và trừ được mụn trứng cá, ung nhọt.
Trong đậu xanh có nhiều thành phần dinh dưỡng rất cao, bao gồm protid, tinh bột, chất béo, chất xơ. Đậu xanh chứa rất nhiều vitamin E, B1, B2, B3, B6, vitamin C, tiền vitamin K, axit folic và các khoáng tố gồm canxi, magiê, kali, natri, kẽm, sắt giúp bạn bổ sung cho làn da, trẻ hóa da, chống lão hóa rất hiệu quả. Vì thế, nhiều người sử dụng cách làm đẹp da với bột đậu xanh để chăm sóc da.
Đắp mặt nạ hoặc dùng bột đậu rửa mặt.
Cách này thì cực đơn giản và hiệu quả, đặc biệt đối với da nhạy cảm và bị mụn tấn công. Các mẹ làm theo cách này nè:
Nguyên liệu:
Đậu xanh nguyên vỏ.
Cách làm:
Dùng đậu xanh sạch, xay thành bột.
Dùng bột đậu xanh rửa mặt hàng ngày thay cho sữa rửa mặt. Các chị nên xay nhuyễn để tránh bị tổn thương da.
Hoặc các chị em có thể dùng bột đậu xanh để đắp mặt nạ. Dùng bột đậu xanh xay nhuyễn, đắp mặt nạ 2-3 lần/ tuần.
Thường xuyên ăn giá đỗ xanh.
Một sản phẩm khác từ hạt đậu xanh chính là giá đỗ. Tương tự như bản gốc, giá đỗ cũng chứa rất nhiều vitamin. Tuy nhiên phần đường bột trong đậu nay đã trở thành thân, nên bạn hoàn toàn yên tâm nếu bạn đang theo đuổi chế độ low cab nhé.
Không những vậy, theo các nghiên cứu cho thấy, phụ nữ ăn nhiều giá đỗ sẽ có lượng estrogen cao hơn những người không ăn. Hóc môn này sẽ giúp giữ cho làn da phụ nữ tươi trẻ, mịn màng và lâu lão hóa hơn.
Theo Phụ nữ sức khỏe.
