Chăm sóc từ bên trong.
Phạm Văn Phương luôn đảm bảo bản thân tẩy trang, gội đầu sạch trước khi ngủ, ngay cả chiếc gối nằm của cô cũng phải thật sạch sẽ. Điều này quan trọng như việc chọn được sản phẩm chăm sóc da phù hợp. Nữ diễn viên Thần điêu đại hiệp khuyên các cô gái nên hiểu rõ làn da của mình. Thậm chí, cô còn chuẩn bị nhiều loại sản phẩm dưỡng da khác nhau, phù hợp với khí hậu của từng quốc gia mà cô đặt chân đến. Uống đủ nước và tập thể dục đều đặn cũng là một điều rất quan trọng.
Nét trẻ trung của nữ diễn viên 46 tuổi.
Chọn những sản phẩm chăm sóc da đơn giản nhất.
Trước khi sinh con, Phạm Văn Phương luôn tuân thủ 12 bước dưỡng da mỗi tối, bao gồm cả chăm sóc cơ thể và mái tóc. Cô thường đến viện chăm sóc và dùng mặt nạ dưỡng da mỗi ngày. Làn da của Phạm Văn Phương vốn rất nhạy cảm nên cô từng bị dị ứng rất nhiều với các loại mỹ phẩm. Đó cũng là lý do mà cô đặc biệt quan tâm đến làn da của mình.
Trước khi lập gia đình, Phạm Văn Phương là một người mẫu, diễn viên được săn đón tại Singapore nhờ gương mặt khả ái và thân hình nóng bỏng.
Sau khi sinh con, toàn bộ thời gian cô đều dành cho con trai của mình nên việc chăm sóc da cũng khó khăn hơn trước. May mắn là tình trạng da của cô không thay đổi quá nhiều. Nữ diễn viên sinh năm 1971 cho hay đó vì cô luôn duy trì một tinh thần thoải mái.
Làm bạn với con là cách khiến cho tinh thần của Phạm Văn Phương luôn trẻ trung.
Hiện tại, cô sử dụng các sản phẩm dưỡng da đơn giản và thực sự có hiệu quả. Thời gian còn lại cô dành cho việc chăm sóc con cái thay vì dưỡng da và đến phòng tập như trước.
Làm sạch.
Theo Phạm Văn Phương, bước làm sạch là bước quan trọng nhất trong quy trình chăm sóc da. Da được làm sạch đúng cách thì mới có thể dễ dàng hấp thụ chất dinh dưỡng từ các sản phẩm chăm sóc. Luôn giữ cho mái tóc sạch cũng là một bí quyết của Phạm Văn Phương vì bụi bẩn, dầu, và các sản phẩm dùng cho tóc có thể tiếp xúc với da mặt của bạn.
Ăn nhiều hoa quả cũng là một cách làm đẹp từ bên trong của Phạm Văn Phương.
Không trang điểm trong đời thường.
Ngoài giờ làm việc, khi dành thời gian cho gia đình, Phạm Văn Phương không bao giờ trang điểm. Cô chia sẻ: "Tôi không quan tâm người khác nói gì khi nhìn thấy tôi với gương mặt mộc, miễn con trai tôi được vui". Việc trang điểm quá thường xuyên sẽ khiến cho làn da dễ bị lão hóa. Đây ắt hẳn là nguyên nhân khiến cho Phạm Văn Phương trẻ lâu như thế.
Ở độ tuổi 46 và có 1 con nhưng cơ thể của Phạm Văn Phương vẫn vô cùng thon thả.
Không được quên kem chống nắng.
Phạm Văn Phương có thể không chăm sóc da kỹ như thời còn con gái hay để mặt mộc ra đường nhưng cô không bao giờ quên sử dụng kem chống nắng. Bất kể là trên phim trường hay đi dạo với con, cô đều sử dụng sản phẩm này vì tia UV trong ánh nắng có thể khiến da của người phụ nữ lão hóa nhanh hơn cả việc thường xuyên dùng mỹ phẩm.
Phạm Văn Phương không kiêng khem nhưng khẩu phần ăn của cô không bao giờ thiếu rau củ quả.
Nghe theo lời khuyên của mẹ.
Nữ diễn viên Singapore chia sẻ: "Khi còn nhỏ, mẹ tôi dạy cho tôi rửa mặt bằng nước 20 lần để làm sạch làn da. Và bà ấy tiếp tục dạy cho tôi cách tẩy trang đúng cách khi tôi còn là một người mẫu. Cho đến bây giờ, tôi vẫn áp dụng cách đó".
Bích Bông.
