Đối phương sẽ lừa gạt bạn: Mọi người đều muốn mình là duy nhất với đối phương và người ấy sẽ không chú ý đến ai khác ngoài bạn. Tuy nhiên, thay vì lo lắng họ sẽ lừa dối bạn khi gặp một người thu hút hơn thì điều bạn cần làm là hãy tự tin và trân trọng sự khác biệt của chính mình.
Đối phương sẽ chia tay với bạn: Những lo sợ thiếu thực tế này chỉ khiến bạn thêm tự ti và làm mối quan hệ của bạn tệ hơn. Đừng lãng phí thời gian vào những điều tiêu cực. Bạn không nên lo lắng về việc người ấy từ bỏ bạn mà hãy khiến đối phương thấy rằng họ thật may mắn khi có bạn ở bên.
Bạn không đủ tốt với đối phương: Có phải bạn nghĩ rằng mình quá béo, quá gầy, quá thấp, quá nghèo, hay xấu hổ và không đủ thu hút đối phương? Danh sách này sẽ kéo dài nếu bạn cứ tự ti về mình như vậy. Bạn nên hiểu rằng một người thu hút nhất không phải là người hoàn hảo nhất mà là người tự tin với những điều mà mình đang có.
Đối phương không đủ tốt với bạn: Vấn đề ở đây là bạn quá tự cao về bản thân. Bạn không nên đánh giá thấp hay coi thường đối phương mà nên chấp nhận và yêu người ấy bởi con người thật của họ. Mọi người đều hoàn hảo theo cách của riêng mình.
Bạn bè và gia đình đối phương sẽ không thích bạn: Hãy tự hỏi tại sao họ lại không thích bạn? Bạn là một người tồi tệ chăng? Có lẽ không. Vậy thì có thể do họ luôn có thành kiến không tốt về người khác hoặc họ khác biệt so với bạn. Nếu đây là vấn đề thì bạn không cần lo lắng bởi thời gian sẽ khiến họ yêu quý sự độc đáo của riêng bạn.
Đối phương thích ở bên những người khác hơn là bạn: Hãy nhớ rằng người ấy dành nhiều thời gian cho gia đình và bạn bè thì không có nghĩa là họ không yêu bạn. Mọi người không giống nhau. Một người hướng ngoại thích dành thời gian với nhiều người còn những ngưới hướng nội thì không. Vì thế, điều bạn cần làm là dừng những lo lắng này lại.
Bạn không còn thu hút đối phương nữa: Có phải bạn lo lắng rằng thời gian trôi qua và bạn sẽ không còn sức hút với người ấy như thuở ban đầu nữa? Tình yêu có những giai đoạn khác nhau và nếu hai người thực sự yêu nhau, họ sẽ chấp nhận con người thật của nhau.
CTV Kiều Anh/VOV.VN.
Theo Lifehack.
