Mới đây, trong một diễn đàng tâm sự kín, một tài khoản Fb có tên B.P đã chia sẻ câu chuyện về người chồng vừa lăng nhăng vừa vô tâm của mình.
Đã bao giờ bạn buồn, bạn muốn khóc thật to mà không thể chưa? Mình đang rất buồn, chỉ muốn khóc thật to mọi người ạ. Nhưng khóc to thì sợ bố me chồng biết nên không dám. Mình kết hôn 4 năm và có 2 con gái rồi. 1 béhơn 3 tuổi, 1 bé 8 tháng. Mình hàng ngày lo cơm nước, chăm con và làm sổ sách kế toán của công ty.
Đứa lớn nhà mình thì nghịch cònđứa thứ 2 thì bắt bế suốt. Mình cứ 1 tay bế 1 tay làm. Nhiều lúc không có thời gian vì con quấy suốt. Đêm hoặc trưa cứ canh con ngủ để làm việc mà nó lại ngủ chập chờn, mình cứ phải loay hoay đứng lên ngồi xuống suốt. Nhiều lúc chẳng tập trung được và người cũng mệt phờ ra.
Bố mẹ đẻ của mình thì ở xa và gia đình mình cũng nghèo, bố mẹ phải đi làm để nuôi mấy em học và bà ngoại mình ốm nặng nên mình cũng không dám nhờ bố mẹ sang trông hộ. Gia đình chồng mình thì giàu hơn, bố mẹ chồng cũng tốt nhưng ông bà nhiều việc nên mình cũng không dám mở lời. Vì như thế ông bà sẽ ghét. Chồng mình đi làm cách nhà 30km tuần về 1 lần. Nhưng rất lười, bế con được 5-10 phút thì quát con ầm ầm, con đói con khóc đều gọi mình.
Suốt ngày anh ta chỉ cầm điện thoại vào mạng, nhắn tin làm quen đủ kiểu với những người con gái trên mạng. Thậm chí còn hỏi mua bán dâm nữa mọi người ạ. Đến bữa ăn: 6h ăn 7h vẫn chưa xong vì vừa ăn vừa xem điện thoại, ăn xong hút thuốc, nước chè chán rồi mới đến lượt mình ăn.
Bé lớn nhà mình sinh non thực sự chăm rất khó, hơn 3 tuổi mà chưa ăn cơm được. Hàng ngày cứ phải dậy sớm nấu cháo cho ăn, xong rồi chở đi học, chiều đón về lại cho ăn cháo như thế. Bé muốn ăn cơm mà chưa nuốt được, chán ăn cháo nên cứ phải ăn lâu. Thực sự mình là đứa cam chịu, mình không bao giờ kể hay kêu khổ gì. Vì mình phải cố sống tốt để con cái mình không phải nghèo đói thiếu thốn như mình ngày trước.
Nhà mình từ hôm qua có cỗ, bận lắm. Phải mua bán chuẩn bị nhiều thứ làm cơm tiếp khách. Không có ai trông con mình phải gửi hàng xóm, trước khi gửi mình đưa cho chồng bế mà anh ta không bế con nên mình phải mang gửi. Về thì anh ta quát ầm nên chửi mình. Thực sự mình rất ngại vì có mẹ chồng ở đó.
Tối nay cơm nước, dọn dẹp xong mình cho con đi ngủ, rồi mới đi tắm gội. Con khóc không ai trông anh ta quát ầm lên, đánh chửi mình ngày xưa họ đẻ chục đứa không sao mình 2 đứa không tự mà chăm, chê bai nhà ngoại không giúp được gì. Thực sự mình quá sai lầm và hối hận vô cùng khi lấy anh ta.
Không phải bàn cãi nhiều, sau khi đọc được những dòng tâm sự này của mẹ bỉm sữa, các chị em đều lên tiếng vote bỏ người chồng như vậy. Trong khi vợ đã cam chịu khổ cực, sống chung với nhà chồng, lại còn tự tay chăm hai con nhỏ mà không một lời ca thán thì chồng chẳng biết thương vợ, lại còn trăng hoa và đánh chửi vợ như người dưng nước lã. Cứ sống cam chịu như vậy thì cô vợ này sẽ còn phải chịu nhiều cay đắng hơn.
Fb H.B.L bức xúc: Sao mom phải sống cam chịu như vậy, đời người ngắn ngủi lắm hãy giải thoát cho bản thân càng sớm càng tốt.
Đồng quan điểm, Fb H.T lên tiếng: Bạn nói chuyện thẳng thắn với chồng và bố mẹ chồng. Nếu ở chung với nhà chồng thì cứ nhờ ông bà. Không thì thuê giúp việc. Trông 1 đứa con đã mệt rồi đây trông 2 đứa vậy thì khổ mình, khổ cả con. Nếu không thay đổi thì li hôn, mang cả 2 đứa đi.
FB T.B: Bạn hãy sống cho mình 1 chút nhé đừng chỉ cứ hi sinh nhẫn nhịn rồi nó không coi ra gì hết. Nhất định nói cho ra nhẽ mọi chuyện bị đánh thêm 1 lần thôi để nó biết bạn đã phải làm những gì chịu những gì trong thời gian quá. Nói thật đàn ông họ yêu thương gì con đâu, bình thường không bế ẵm cưng nựng nhưng tới lúc vợ bỏ thì bày trò ta thương con lắm giành giật. Nhưng đã qua rồi cái thời bế ẵm trông con khóc đêm nên nó giành.
Fb V.C.C bức xúc: Bạn càng chịu đựng, chồng bạn càng được nước và có nẽ anh ta có sự mờ ám bên ngoài lên mới vô tâm thế. Bạn mạnh mẽ cứng rắn lên thì mới không bị bắt nạt. Trước đây mình cũng vậy và khi mình vùng lên thì lật ngược được tình thế. Là phụ nữ cần cương nhu đúng lúc đúng chỗ.
Chưa biết thực hư câu chuyện thế nào, nhưng hiện giờ tâm sự này vẫn tiếp tục thu hút sự chú ý của nhiều cư dân mạng.
Cô Tấm.
