Nâng mũi, cô gái trẻ bị mù mắt.
Theo tin trên tờ Dân Trí, ngày 10/12, TAND quận 6 TP.HCM cho biết cơ quan này đã thụ lý đơn kiện vụ đòi bồi thường tổn thất sức khỏe giữa nguyên đơn là chị Nguyễn Thị L. (sinh năm 1994, quê Đắk Lắk), bị đơn là thẩm mỹ viện H.A. ở đường Đặng Nguyên Cẩn, phường 13, quận 6 do bà T.T.N.H làm đại diện.
Chị L. nghe bạn bè giới thiệu nên đến đăng ký học nghề tại thẩm mỹ viện này với mức giá 10 triệu đồng/khóa học về xăm mi, nhấn mí, tiêm filler (chất làm đầy).
Vào ngày 15/12/2016, khách đến cơ sở của bà H. để tiêm filler, bà H. bảo chị L. đến một công ty ở quận Tân Bình mua 2 mũi tiêm filler. Sau khi tiêm 1 mũi cho khách, chiều cùng ngày bà H. đề nghị tiêm filler cho chị L. Tuy nhiên, khi mới tiêm được nửa mũi filler thì chị L. than đau, mặt mày choáng váng, ói liên tục.
Sau đó, chị này ngã gục nên được đưa tới bệnh viện cấp cứu. Kết quả chẩn đoán hình ảnh xác định chị L. bị đột quỵ.
Sau khi xuất viện, chị L. đến khám tại bệnh viện Chợ Rẫy, bác sĩ kết luận mắt trái của chị L. không thể hồi phục được vì toàn bộ dây thần kinh hốc mắt đã bị phá hủy, kèm theo viêm màng bồ đào, viêm mống thể mi và bắt đầu bong giác mạc.
Chị L. tiếp tục đi khám tại một trung tâm mắt ở quận 7, bác sĩ nói mắt chỉ có thể mổ để khắc phục tình trạng teo mắt và cắt cơn đau. Tuy nhiên, chi phí dự trù là 70 triệu đồng/lần mổ và từ 5 đến 10 năm hoặc 20 năm cần thực hiện phẫu thuật lại một lần để tránh hiện tượng teo nhãn cầu.
Trong đơn gửi tới TAND quận 6, chị L. yêu cầu bà H. bồi thường 360 triệu đồng, gồm tiền bồi thường về tổn hại sức khỏe và chi phí điều trị khắc phục tình trạng teo nhãn cầu.
BS. Nguyễn Thanh Thái - Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ BV Việt Nam - Cuba cho biết trên tờ SK&ĐS: Mọi thẩm mỹ viện, spa quảng cáo nâng ngực, hút mỡ bụng đều không được phép và người dân không nên lựa chọn. Bởi dù thẩm mỹ viện được cấp phép cũng chỉ làm các dịch vụ đơn giản xăm mắt, xăm mũi, nâng mũi; nhấn mí. Còn tất cả những thủ thuật như nâng ngực, hút mỡ bụng thì phải làm tại bệnh viện.
T.Huế (tổng hợp).
