Chị Thanh Tâm thân mến!
Em quen và yêu anh ấy qua mạng xã hội. Anh làm bác sỹ còn em ra trường chưa có việc. Sau một thời gian, anh nói yêu thương em thật lòng và muốn xin cho em vào chỗ anh làm để hai đứa có điều kiện gần nhau. Yêu anh, em đồng ý.
Anh ấy bảo em chạy tiền để xin việc và dặn không được cho ai biết. Nhưng vì số tiền lớn quá, em không tự xoay xở được nên đã giấu anh nói cho bố mẹ để bố mẹ em giúp.
Sau khi em lo xong phần việc của mình, bàn giao tiền cho anh (không có giấy tờ) thì em cảm thấy anh thay đổi. Anh ít trò chuyện với em hơn dù vẫn nói là yêu và hứa sẽ không lấy ai ngoài em. Sau đó, em có nhờ đứa bạn thân gọi thử để xem anh ấy có tán tỉnh lại không, thực sự thất vọng khi anh nhiệt tình đáp trả, thậm chí xưng hô chồng - vợ với người bạn đó.
Ảnh minh họa.
Cách đây mấy hôm, anh lại gọi cho em nói em đã được nhận và có quyết định công việc nhưng em chẳng có gì để làm tin. Anh bảo với em giờ lo thêm cho anh 45 triệu để anh bồi dưỡng cho những người đã giúp đỡ. Nhưng em không thể nào xoay được. Ngày nào anh cũng gọi hỏi em lo tới đâu rồi. Khi em trả lời chưa lo được thì anh gắt gỏng và cãi nhau.
Hôm qua, anh cắt đứt liên lạc với em, mãi hôm nay anh mới gọi lại cho em và bảo: Anh đã cắm xe của mẹ để lo việc cho em xong xuôi. Giờ anh không dám về nhà vì cứ gặp anh là mẹ con cãi nhau. Em lo tiền để anh lấy xe ra.
Sự nghi ngờ của em ngày càng lớn. Em biết mình mạo hiểm trong việc này và thực lòng em nghĩ mình đã sai chị ạ. Cứ nhớ đến sự vất vả, tần tảo của bố mẹ là em muốn chạy đến xin anh ta trả lại số tiền em đã đưa. Nhưng em cũng yêu người đó, em chỉ sợ nếu người đó giúp đỡ em thật nhưng em không tin thì sẽ mất anh ấy.
Thu Phương (Đồng Nai).
Phương thân mến!
Trên đời này có những người quen nhau qua mạng, gặp gỡ rồi yêu, kết hôn và sống với nhau hạnh phúc. Nhưng cũng có một số người bị lợi dụng, lừa gạt bởi vì làm quen, kết bạn qua internet. Em thực sự đã mạo hiểm khi quyết định giao một khoản tiền lớn cho người bạn trai qua mạng khi em chưa hiểu và đủ cơ sở để tin tưởng cậu ấy.
Hậu quả của sự cả nể và hành động vội vã, nhẹ sẽ khiến em lo lắng mất ăn mất ngủ, ảnh hưởng đến tình cảm đôi bên, nặng thì em bị lừa gạt mất tình, tiền.
Nói về chuyện tình cảm, em và người bạn của mình đã làm phép thử. Người yêu em phản ứng lại làm sao, đong đưa như thế nào... chính là câu trả lời của anh ta trong việc có nghiêm túc, chung thủy và yêu thương em không.
Chị biết, em đang rất xót của nhưng lo lắng cũng không giải quyết được vấn đề. Tiền mình đã đưa cho anh ta và không có giấy tờ chứng minh. Nếu anh ta thật có ý định lừa gạt em, thì số tiền đó coi như đã mất. Một khi đã chủ ý lừa đảo, rất khó để người ta nói chuyện tình cảm và tự nguyện trả lại...
Thế nên sau tất cả mọi việc, nếu em nhận thấy người đàn ông này có dấu hiệu lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của mình, em nên có những biện pháp tự bảo vệ. Em có thể báo công an để phối hợp điều tra trong lần đưa tiền sau.
Trong trường hợp em vẫn còn niềm tin và quyết tâm vì người đàn ông đó thì em hãy thẳng thắn chia sẻ với anh ấy tình cảnh khó khăn của mình. Em đã hết sạch tiền, không vay được thêm và em cam kết sẽ trả lại anh đầy đủ sau khi em đi làm, ngay từ những tháng lương đầu tiên. Nếu có tình cảm với em, nó sẽ thể hiện trong phản ứng của anh ấy.
Chị mong em bình tĩnh và sáng suốt!
Thanh Tâm.
