Thuốc trị tiểu đường phòng ngừa ung thư tụy.
Các nhà khoa học mới phát hiện ra rằng, thuốc Metformin điều trị bệnh tiểu đường cũng có thể hạn chế đến 60% nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tụy vì theo các nhà khoa học, chìa khóa giúp loại thuốc này có tác dùng phòng ngừa ung thư chính là công dụng giảm đường huyết hiệu quả của nó.
Giáo sư Donghui Li - trưởng ban nghiên cứu cho rằng, sở dĩ loại thuốc Metformin có tác dụng trên cả hai bệnh tiểu đường và ung thư tuyến tụy vì hai căn bệnh này có mối liên quan mật thiết với nhau, chúng vừa là tác nhân gây bệnh cho nhau lại vừa là kết quả của nhau. Nói cách khác, bệnh nhân ung thư tuyến tụy thường sinh ra bệnh khác là tiểu đường, còn người mắc bệnh tiểu đường lâu năm cũng có nguy cơ cao mắc bệnh ung thư tuyến tụy.
Các nhà khoa học cũng đồng tình rằng mối liên hệ giữa ung thư tụy và bệnh tiểu đường là vô cùng kỳ lạ vì hiện nay, rất ít nghiên cứu có thể chỉ ra được mối liên quan giữa tình trạng tăng đường huyết trong máu với bệnh ung thư tuyến tụy. Trên thực tế là đã có các nhà khoa học tiến hành nghiên cứu về việc lượng đường quá lớn trong cơ thể có thể khiến người bệnh dễ mắc các bệnh như béo phì, ung thư vú hoặc ung thư tuyến tụy nhưng ảnh hưởng của nó tới căn bệnh này cũng còn chưa rõ nét.
Mối liên quan giữa thuốc trị tiểu đường và ung thư tụy.
Theo thống kê, các nhà khoa học nhận thấy rằng người mắc bệnh tiểu đường dễ bị ung thư gan, ung thư tụy, ung thư nội mạc tử cung gấp 2 lần so với người không mắc bệnh này. Họ cũng bị gia tăng khả năng mắc bệnh ung thư trực tràng, ung thư vú, ung thư bàng quang hơn người không mắc tiểu đường từ 20-50%. Nhưng nam giới mắc bệnh tiểu đường lại giảm khả năng mắc ung thư tuyến tiền liệt.
Lý do là vì người mắc bệnh tiểu đường thường nhiều tuổi, thừa cân, béo phì, ăn uống không hợp lý, ít vận động. Người mắc tiểu đường có nồng độ insulin máu quá cao, đường máu quá cao, các chất gây viêm nhiều làm gia tăng khả năng mắc ung thư.
Các thuốc điều trị bệnh tiểu đường có ảnh hưởng gì đến bệnh ung thư hay không đến nay chưa có được bằng chứng rõ ràng, nhưng cũng có những dữ liệu chứng tỏ thuốc điều trị bệnh tiểu đường có ảnh hưởng đến bệnh ung thư.
Việc tầm soát bệnh ung thư cũng nên được tiến hành thường xuyên theo khuyến cáo chung. Hãy trao đổi với bác sĩ điều trị về chuyện đó. Ăn uống lành mạnh nhiều loại thức ăn khác nhau, chủ yếu rau quả, vận động thường xuyên, tránh thừa cân, béo phì có tác dụng tốt cho sức khỏe trên cả 2 phương diện phòng ngừa và điều trị tiểu đường và bệnh ung thư.
Dùng thuốc trị tiểu đường để phòng ngừa ung thư tụy có hiệu quả nhưng cũng có khả năng bị các biến chứng khó lường nên tốt nhất trước khi sử dụng bạn cần có sự tư vấn của bác sĩ, tránh những hậu quả đáng tiếc xảy ra.
Thanh Thương (tổng hợp).
