Ảnh minh họa.
Thu nhập của tôi mỗi tháng chỉ được gần 10 triệu, còn thu nhập của chồng mỗi tháng hơn 2 ngàn USD. Vì thế, tôi luôn bị chồng xem thường, anh luôn làm mọi việc theo ý mình và ngày càng tỏ ra xem thường những người thân của tôi.
Hồi chưa cưới, anh thường xuyên điện thoại về cho bố mẹ tôi, hỏi thăm đủ chuyện, nhưng từ khi chúng tôi cưới nhau, cả năm anh chẳng điện thoại về thăm bố mẹ tôi lấy một lần. Tôi trách thì anh nói là anh còn bận kiếm tiền, lúc nào anh cũng nói mình bận kiếm tiền để lo cho mẹ con tôi.
Mẹ tôi ốm nằm cả tuần ở bệnh viện, tôi không dám bảo anh vào thăm mẹ, vì anh đi làm cả ngày, chỉ có ngày chủ nhật được nghỉ. Hôm đó không thấy anh đi đâu, tôi bảo anh vào thăm mẹ tôi anh nhăn nhó, nói không có thời gian. Đi làm cả tuần được ngày chủ nhật còn phải nghỉ ngơi, tái tạo sức lao động. Tôi buồn quá, nhưng cũng chẳng dám nói thêm, ai hỏi tôi đành nói dối chồng tôi phải đi làm thêm, nhưng thực ra anh ngồi nhà nghe nhạc.
Thế mà tuần sau, chủ nhật anh đi từ sáng đến đêm muộn mới về, người đầy mùi rượu. Tôi hỏi anh đi đâu, anh nói đi liên hoan công ty buổi trưa, sau đó buổi chiều anh đi đến thăm nhà đồng nghiệp, vì vợ họ mới sinh con, sau đó lại kéo nhau ra quán nhậu và hát karaoke.
Tôi trách anh vô tâm, coi thường tôi và coi thường những người thân của tôi. Chủ nhật tuần trước, mẹ tôi nằm viện, tôi bảo anh về thăm anh nói anh mệt, phải nghỉ ngơi sau cả tuần đi làm, thế mà tuần này, anh đi liên hoan công ty rồi lại đi thăm con bạn mới sinh. Anh coi việc gặp gỡ đồng nghiệp, thăm con bạn mới sinh quan trọng hơn cả việc mẹ vợ đang nằm viện.
Trong khi đó, người thân của anh nằm viện, từ cô chú, họ hàng bố mẹ anh cũng điện thoại thông báo cho tôi và lần nào tôi cũng vào tận viện thăm. Chưa ai trong gia đình anh ốm là tôi không vào thăm, vậy mà anh lại đối xử với mẹ tôi như thế.
Anh cố giải thích với tôi rằng, đi liên hoan công ty hay đến nhà thăm con của đồng nghiệp mới sinh cũng là để phục vụ công việc, để kiếm được nhiều tiền về lo cho mẹ con tôi.
Anh quay lại trách móc tôi không biết điều, không biết hy sinh, chỉ biết đòi hỏi mà không thông cảm cho công việc của anh. Lúc nào anh cũng thế, nói kiếm tiền để lo cho mẹ con tôi, nhưng lần nào hỏi đến tiền anh cũng càu nhàu, nói tôi không chịu làm chỉ sẵn tiền để tiêu.
10 năm sống với anh, tôi đã quá hiểu con người của anh. Việc gì của anh cũng rất quan trọng, từ gặp gỡ bạn bè, đến họp lớp, liên hoan công ty, anh không bỏ buổi nào, nhưng sẵn sàng mặc kệ vợ con ở nhà, và không thèm quan tâm đến những người thân của rôi.
Linh.
