Tôi bị đau bụng vùng hạ sườn phải, đi siêu âm ổ bụng kết luận đa polyp túi mật kích thước không đều. Xin hỏi bác sĩ tôi có nên mổ không và nếu phải mổ có ảnh hưởng gì nghiêm trọng không? Xin cảm ơn bác sĩ!
Nguyễn Thị Khánh Hòa (hoakhanh@gmail.com ).
Phần lớn polyp túi mật là lành tính nên người bệnh hoàn toàn có thể yên tâm chung sống hòa bình. Tuy nhiên, cũng có khoảng 6-7% các trường hợp bệnh nhân polyp túi mật có triệu chứng giống sỏi túi mật là đau hạ sườn phải, hoặc trên rốn, buồn nôn, nôn, đầy bụng, ăn uống chậm tiêu. Một số khác có thể gặp biến chứng ác tính như viêm túi mật, tắc mật... Về điều trị, thông thường polyp túi mật nhỏ (kích thước nhỏ dưới 10mm) thì không cần phẫu thuật, mà định kỳ 3-6 tháng khám theo dõi nếu thấy polyp to nhanh (gấp đôi so với lần khám trước) hoặc chân lan rộng, hình thể không đều hoặc có triệu chứng lâm sàng như đau sốt nhiều lần, khi có nghi ngờ polyp ác tính thì mới cần phẫu thuật cắt bỏ túi mật.
Trường hợp của bạn nhiều polyp kèm theo triệu chứng đau thì nên mổ sớm. Hiện nay mổ cắt túi mật bằng phương pháp nội soi nên không ảnh hưởng nhiều tới sức khỏe khi phẫu thuật. Tuy nhiên, dù mổ bằng phương pháp nào thì vẫn có thể gặp một số biến chứng về tiêu hóa. Như chúng ta đã biết, túi mật là kho dự trữ mật để đổ vào ruột khi ta ăn, sau khi không còn túi mật, dịch mật do gan liên tục sản xuất ngày đêm sẽ đổ thẳng vào ruột gây ra một số phiền toái, bao gồm: tiêu chảy, đầy bụng, khó tiêu... Trong đó tiêu chảy là biến chứng tiêu hóa thường gặp. Do vậy, người bệnh sau khi cắt bỏ túi mật cần điều chỉnh chế độ ăn như ăn ít chất béo, tăng chất xơ từ rau củ, quả, chia nhỏ bữa ăn...
Theo BS. Trần Kim Anh/SK&ĐS.
