Đầy hơi, chướng bụng là một trong những triệu chứng tiêu hóa thông thường chủ yếu do chế độ ăn uống hoặc hội chứng ruột kích thích. Bình thường, dấu hiệu trên xảy ra chủ yếu là do hệ tiêu hóa có vấn đề gây ra tình trạng táo bón hoặc không dung nạp thức ăn. Có khá nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng này như ăn nhiều tinh bột mà không chuyển hóa hết, rối loạn hệ thống vi khuẩn trong đường tiêu hóa, hoặc do thần kinh, căng thẳng quá mức.
Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết, tình trạng này cũng là dấu hiệu cảnh báo 3 loại bệnh ung thư nguy hiểm là ung thư ruột, ung thư buồng trứng và ung thư dạ dày nếu nó xảy ra liên tục và kéo dài.
Nếu xuất hiện tình trạng chướng bụng kéo dài hay nhanh chóng đến gặp bác sĩ. Ảnh minh họa.
Ung thư dạ dày.
Loại ung thư này phổ biến hơn ở nam giới trên 55 tuổi và ảnh hưởng đến hàng ngàn người mỗi năm. Các chuyên gia cho rằng, có tới 7.000 người được chẩn đoán mắc ung thư dạ dày mỗi năm ở Anh. Các dấu hiệu ban đầu của bệnh thường là nhanh no và cồng kềnh, chướng bụng sau khi ăn. Khi khối u ung thư dạ dày tiến triển, bạn có thể sẽ cảm thấy chướng bụng. Chướng bụng có thể là do sự tích tụ chất lỏng hoặc khối u phát triển. Bụng trở nên lớn hơn, phình to ngay cả khi không tăng cân hoặc lúc đang đói.
Ung thư buồng trứng.
Các dấu hiệu của ung thư buồng trứng thường khó nhận biết và dễ nhầm lẫn. Hiệp hội Nghiên cứu Ung thư Anh cho biết, mỗi năm có khoảng 7.300 phụ nữ được chẩn đoán mắc căn bệnh "ung thư thầm lặng" này và tỷ lệ sống sót chỉ còn khoảng 35%.
Tiến sĩ Alison Wint thuộc Mạng lưới Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) của Anh cho biết: "Nếu bạn có cảm giác chướng bụng, cồng kềnh kéo dài 3 tuần hoặc lâu hơn, đây có thể là dấu hiệu của ung thư buồng trứng". "Phát hiện bệnh sớm là yếu tố sống còn quyết định sự thành bại của quá trình chữa trị bệnh" Chiến dịch của NHS về ung thư cũng nhận định, một số triệu chứng có thể nhầm lẫn với hội chứng ruột kích thích hoặc hội chứng tiền kinh nguyệt.
Ung thư trực tràng.
Đây là căn bệnh ung thư phổ biến nhất ở Anh, hầu hết những bệnh nhân được chẩn đoán thường trên độ tuổi 50. Một số dấu hiệu điển hình của ung thư ruột bao gồm đau bụng dưới liên tục, đầy bụng và khó chịu trong bụng. Nếu các triệu chứng kéo dài khá lâu không dứt, bạn cần đến bác sĩ để kiểm tra và xác định nguyên nhân kịp thời.
Ngọc Nga (T/h).
