Ung thư tuyến nước bọt di căn là như thế nào?
Trước khi biết được ung thư tuyến nước bọt di căn sống được bao lâu chúng ta cần hiểu rõ về quá trình di căn của các tế bào ung thư trên cơ thể. Ung thư tuyến nước bọt di căn chủ yếu qua 3 đường trong cơ thể đó là qua các mô, hạch bạch huyết và máu.
- Nếu di căn theo vùng mô, khối u sẽ lan ra các mô mềm xung quanh tuyến nước bọt như phần xương hàm hay mang tai.
- Khối u di căn theo hạch bạch huyết: Tế bào ác tính sẽ theo hệ thống hạch bạch huyết tới một số cơ quan gần đó trên cơ thể. Ung thư sẽ lan rộng đến một đơn hạch ở trên cùng hoặc xâm lấn hết một vùng tại các nút hạch bạch huyết từ 3cm lan đến 6cm và lớn hơn 6cm.
- Khối u theo đường máu đến một bộ phận xa hơn trong cơ thể như da, xương hàm, ống tai, mặt dây thần kinh, hộp sọ hoặc gan, phổi của người bệnh.
Khi bệnh ung thư tuyến nước bọt đã di căn thì phương pháp điều trị cho bệnh nhân lúc này không thể chữa khỏi bệnh cho bệnh nhân mà chỉ giúp giảm đau và giảm nhẹ. Tuy nhiên, bạn cũng không nên lo lắng quá nếu được chẩn đoán có khối u ở tuyến nước bọt vì phần lớn khối u này gần như là lành tính và có thể điều trị khỏi. Nhưng bạn cũng không nên chủ quan không điều trị vì lâu dần những khối u đó có thể biến chứng thành khối u ác tính. Chính vì vậy, khi xuất hiện những dấu hiệu bất thường tại tuyến nước bọt bạn cần tới ngay các cơ sở y tế chuyên khoa để được thăm khám và chẩn đoán kịp thời.
Ung thư tuyến nước bọt di căn có thể sống được bao lâu?
Không thể xác định một cách chính xác ung thư tuyến nước bọt di căn sống được bao lâu bởi nó phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố như mức độ di căn của tế bào ung thư, phương pháp điều trị cũng như sức khỏe của bệnh nhân. Tuy nhiên bệnh ung thư nói chung cũng như ung thư tuyến nước bọt nói riêng, khi bước vào giai đoạn di căn thì tiên lượng sống của bệnh nhân rất xấu.
Chăm sóc bệnh nhân ung thư tuyến nước bọt di căn.
Bệnh nhân ung thư tuyến nước bọt giai đoạn cuối thường có tâm lý rất bi quan, lo lắng, sợ hãi, tuyệt vọng và nếu không kịp thời giải tỏa vấn đề này có thể khiến bệnh trầm trọng thêm. Chính vì vậy, việc chăm sóc bệnh nhân ung thư tuyến nước bọt di căn đóng vai trò quan trọng giúp người bệnh cải thiện hoặc kéo dài thời gian sống cũng như ổn định tâm lý cho họ.
Ung thư tuyến nước bọt ở giai đoạn di căn sẽ có những triệu chứng rất nghiêm trọng và cũng là điều mà bệnh nhân sợ nhất. Sự đau đớn do bệnh sẽ ảnh hưởng đến sinh hoạt, giấc ngủ và đặc biệt là tâm trạng của bệnh nhân. Ngoài điều trị giảm đau thì y bác sĩ và người nhà cần thường xuyên trò chuyện, động viên bệnh nhân để họ suy nghĩ tích cực, có thêm niềm tin vào cuộc sống.
