Khi trong đầu chứa đầy những suy nghĩ, sự kiện và số liệu đối lập, tâm trí sẽ tìm cách giải quyết vấn đề theo logic. Trong khi đó, trái tim vốn là thuần khiết của tâm hồn nên đôi khi trái tim có thể có những phi lý của nó, nhưng lắng nghe những gì từ trái tim có thể dẫn đến hạnh phúc thật sự.
Đặt niềm tin vào trái tim và gạt mọi tính toán sang một bên.
Khi suy nghĩ nảy sinh nhiều xung đột lợi ích, tâm trí có xu hướng bảo vệ bạn, muốn bạn làm hài lòng người khác và đôi khi lừa gạt bạn. Vậy nên, nếu cảm thấy nghi ngờ hãy tin vào cảm giác của chính bạn hay nói cách khác là tin vào mách bảo của trái tim.
Đừng để mọi sắp đặt, toan tính trong tâm trí trở thành những cảm xúc thật. Trái tim đang cố mách bảo điều bạn đang làm là không phù hợp với những điều trong kế hoạch của bạn. Vậy nên, tùy theo từng thời điểm, hãy để những kế hoạch đã tính toán sang một bên và làm theo cảm tính để tạo một thay đổi nào đó. Bảo đảm rằng sự ngẫu hứng này sẽ không cản trở đích đến cuối cùng của bạn.
Không hợp lý hóa vấn đề và cởi mở với những ý tưởng mới.
Đừng lãng phí thời gian nghĩ về những điều có thể, nếu, nhưng hay giá như mà, mà chỉ làm theo mách bảo của trái tim. Nếu chỉ nghĩ đến những nguy hiểm, hậu quả tiêu cực đang tiềm ẩn trong cuộc sống hàng ngày, bạn sẽ chẳng bao giờ đi xa quá cái giường ngủ, mà hãy để tâm trí luôn tìm thấy một lý do để không bận tâm về mọi thứ xung quanh.
Khi sẵn lòng đón nhận những khả năng mới, trái tim sẽ khiến bạn ngạc nhiên. Khi tâm trí nỗ lực hiểu được mọi dữ liệu và cố gắng đi đến quyết định hợp lý, trái tim sẽ nhìn thấy một viễn cảnh lớn hơn, đem lại cho bạn nhiều ý tưởng tuyệt vời mà bạn chưa từng nghĩ đến trước đó.
Cho trái tim có cơ hội để nói chuyện.
Tiếng nói của trái tim là tiếng nói tĩnh lặng, trong khi tiếng nói của tâm trí thường ví như một đám đông, mà bạn có thể nghe được tiếng hét của họ cùng một lúc. Do vậy, hãy để tiếng nói nhẹ nhàng của trái tim có cơ hội đến với bạn qua cảm giác thư giãn, loại bỏ những suy nghĩ nhiễu loạn ra khỏi tâm trí trong chốc lát hay dù chỉ là một giấc ngủ yên bình, sâu lắng.
Tâm trí là người cố vấn. Quyết định là ở trái tim và lắng nghe.
Một tổng thống thường có nhiều cố vấn nhưng chính họ là người đưa ra những quyết định sau cùng. Hãy để tâm trí đem lại cho bạn những lựa chọn và làm theo mách bảo của trái tim. Biết lắng nghe khi trái tim muốn mách bảo điều gì đó. Đừng để tâm trí trấn áp trái tim, mà hãy làm theo bản năng, làm những gì bạn cảm nhận, chứ đừng luôn làm theo ý của người khác.
Can đảm làm theo mách bảo của trái tim.
Làm theo mách bảo của trái tim đòi hỏi sự can đảm. Khi mọi người xung quanh đang nói một điều gì nhưng trái tim của bạn lại nói khác, sẽ khó có thể thật lòng với chính mình. Nhưng, ngay cả khi mọi thứ không được giải quyết, bạn vẫn cảm thấy hạnh phúc hơn khi làm theo mách bảo của trái tim, thay vì theo ý của người khác.
Steve Jobs có nói: Thời gian có giới hạn, vì thế đừng lãng phí nó vì cuộc sống của người khác. Đừng tự lừa dối bản thân vì những giáo điều, sống vì những suy nghĩ của người khác. Đừng để ý kiến của người khác lấn át tiếng nói nội tâm, và quan trọng hơn cả là can đảm làm theo mách bảo của trái tim và trực giác.
Sáng tạo là cần thiết.
Sáng tạo là biểu hiện của tâm hồn, và bạn có thể xem nó giống như cửa ngõ bước vào lĩnh vực cuộc sống, vượt lên trí tuệ. Nói theo nghĩa bóng, sự tưởng tượng, sáng tạo, nguồn cảm hứng có thể xuất phát từ trái tim. Vậy nên, một trong những cách đơn giản nhất để khuyến khích trái tim lên tiếng là sử dụng theo cách sáng tạo. Họa sĩ vĩ đại van Gogh, nhà soạn nhạc nổi tiếng Beethoven, các nhạc sĩ và nghệ sĩ tài năng đã từng sử dụng nhiều cách, từ tưởng tượng, sáng tạo, tính hợp lý lẫn không hợp lý.
Bằng cách tham gia các hoạt động sáng tạo, dù là vẽ một bức tranh, chụp ảnh hay sáng tác nhạc, sẽ giúp bạn nghe được tiếng nói của trái tim. Hơn thế, sáng tạo còn củng cố mối liên kết với trái tim, cho phép bạn khám phá những thứ trong cuộc sống mà bạn thực sự say mê.
HÀ TIÊN.
HÀ TIÊN.
