Hệ thống máy xạ trị hiện đại tại Bệnh viện K (Ảnh minh họa).
Sáng nay, 18-12, chia sẻ với báo chí bên lề Hội thảo khoa học Ứng dụng xạ trị proton và hạt nặng trong điều trị ung thư do Bệnh viện K tổ chức, PGS.TS Trần Văn Thuấn - Giám đốc Bệnh viện K cho biết, trong các phương pháp chữa trị xạ trị, phương pháp chữa trị xạ trị proton và hạt nặng trong điều trị ung thư là phương pháp tiến tiến và hiện đại đã phổ biến ở nhiều nước trên thế giới.
Tại châu Á, gần đây nhất có Hàn Quốc, Nhật Bản đã áp dụng. Tuy nhiên ở khu vực Đông Nam Á, hiện chưa có nước nào được trang bị và áp dụng phương pháp chữa trị xạ trị tiên tiến này.
PGS.TS Trần Văn Thuấn phân tích, ưu điểm của xạ trị proton và hạt nặng trong điều trị ung thư là phương pháp này cho phép xạ trị những khối u kháng với xạ trị khác như xạ trị Cobalt, xạ trị gia tốc. Đặc biệt, với phương pháp này, thời gian xạ trị được rút ngắn hơn rất nhiều. Nếu trước đây, một khối u ở phổi xạ trị gia tốc thông thường phải mất 4-5 tuần thì với phương pháp mới, chỉ một lần (khoảng 10 phút) là tan.
Vì thời gian nhanh hơn, nên phương pháp này vừa tăng tỷ lệ chữa khỏi ung thư cho bệnh nhân, vừa giảm tải được lượng bệnh nhân xạ trị. Qua nhiều nghiên cứu, ứng dụng lâm sàng, tỷ lệ bệnh nhân điều trị bằng ion nặng có kích thước khối u giảm hoặc không tăng lên sau 3 năm rất khả quan. Cụ thể, với ung thư phổi không tế bào nhỏ, tỷ lệ là trên 90%; con số này với ung thư gan là 80-90%; gần 100% ung thư tiền liệt tuyến.
Điều này sẽ giúp kéo dài thời gian sống thêm của bệnh nhân ung thư. Trong đó, tỷ lệ sống thêm sau 3 năm của ung thư phổi giai đoạn I & II là 86%; ung thư gan là 72%; sống thêm sau 2 năm của ung thư tụy là 36%; sống thêm trung bình sau 5 năm của ung thư tiền liệt tuyến là 99%; ung thư trực tràng là 53%; ung thư đầu cổ: 74%.
Về chỉ định áp dụng phương pháp này, theo PGS Thuấn, phương pháp áp dụng rất hiệu quả cho điều trị ung thư đầu cổ, tiền liệt tuyến, nhi khoa mà rất ít tác dụng phụ. Do ưu điểm tác dụng phụ hầu như không có, khác với các phương pháp xạ trị thông thường, nên đây là phương pháp xạ trị đầu tiên áp dụng cho nhi khoa  PGS.TS Trần Văn Thuấn nói.
Giám đốc Bệnh viện K thông tin thêm, hiện Bệnh viện K đang làm đề án trình Bộ Y tế, trình Chính phủ về việc thành lập Trung tâm Xạ trị proton và hạt nặng tại Bệnh viện này. Do chi phí thực hiện phương pháp khá cao nên Bệnh viện K cũng mong muốn BHXH, BHYT sẽ chi trả một phần chi phí cho người bệnh để nhiều người bệnh ung thư được thụ hưởng.
Duy Tiến.
