Khi mang bầu, chắc hẳn bà mẹ nào cũng mong muốn con sinh ra thông minh, khỏe mạnh. Vậy nhưng trên thực tế, rất nhiều mẹ bầu mắc những sai lầm phổ biến dưới đây.
Ăn cho hai người.
Đây chắc hẳn phải được xem là sai lầm "kinh điển" nhất của các mẹ bầu. Đôi khi là do tin những lời khuyên của người khác và đôi khi cũng là cái cớ để biện minh cho sự thèm ăn của mình.
Ăn cho hai người khi mang bầu là quan điểm hoàn toàn sai. (Ảnh minh họa).
Trên thực tế, em bé đang phát triển trong cơ thể đương nhiên không thể ăn bằng khẩu phần của một người lớn. Với phụ nữ, lượng calo cần nạp một ngày khoảng 1800 đến 2000. Để cung cấp đủ dinh dưỡng cho con khi mang thai, mẹ chỉ cần ăn tăng thêm 300 calo là được. Nếu mẹ tăng cân quá nhiều trong thời gian mang thai sẽ có nguy cơ mắc các bệnh như tiểu đường thai kỳ, tiền sản giật. Mẹ thừa cân cũng thường phải sinh mổ nhiều hơn.
Ngủ không đủ.
Thời gian ngủ của một người trưởng thành là khoảng 6 giờ/ngày. Tuy nhiên, phụ nữ mang thai sẽ phải ngủ nhiều hơn để đảm bảo sức khỏe cho cả mẹ và con. Một nghiên cứu đã cho thấy mẹ bầu ngủ ngon và ít căng thẳng thì sinh con sẽ nhanh và nhẹ nhàng hơn.
Giấc ngủ đóng vai trò rất quan trọng với sức khỏe của mẹ bầu. (Ảnh minh họa).
Không tập thể dục.
Tập thể dục là điều cực kỳ quan trọng đối với cơ thể vì nó giúp mẹ bầu chuẩn bị sẵn sàng cho hành trình "vượt cạn" đầy đau đớn, mệt mỏi. Tập thể dục thường xuyên giúp giảm căng thẳng, tăng tuần hoàn, giãn cơ, ngủ ngon và chuyển dạ, sinh nở nhanh hơn. Nhưng khi tập thể dục, mẹ bầu nhớ phải tham khảo ý kiến của bác sĩ và chấp hành nghiêm chỉnh những nguyên tắc khi tập luyện của phụ nữ mang thai.
Tập thể dục thể thao khi mang bầu mang lại rất nhiều lợi ích. (Ảnh minh họa).
Rối loạn thông tin.
Ngay từ khi thông báo mang thai, mẹ bầu chắc hẳn sẽ nhận được hàng nghìn lời khuyên từ người thân, bạn bè, những người có kinh nghiệm và thậm chí là cả những người chưa từng trải qua. Không chỉ vậy, nhiều mẹ còn tìm hiểu qua sách vở, mạng xã hội, internet nên chắc chắn luồng thông tin sẽ bị rối loạn, khó xác định đúng sai. Tốt nhất, mẹ bầu nên tham khảo ý kiến trực tiếp của bác sĩ khi gặp bất kỳ thắc mắc gì bởi vì họ là những người có chuyên môn và hiểu rõ vấn đề nhất.
Chọn sinh mổ ngay từ đầu.
Một số chị em phụ nữ nghĩ rằng sinh thường sẽ cực kỳ đau đớn nên từ đầu đã xác định sinh mổ. Đây là một sai lầm rất lớn vì sinh thường luôn được khuyến khích hơn sinh mổ. Hãy chờ đợi đến những tháng cuối và tham khảo lời khuyên của bác sĩ trước khi lựa chọn phương pháp sinh. Trên thực tế, sinh mổ sẽ để lại đau đớn về lâu về dài, đòi hỏi thời gian phục hồi lâu hơn và thậm chí còn có nguy cơ gặp biến chứng trong và sau khi sinh.
Việc có cần sinh mổ hay không, mẹ bầu hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ. (Ảnh minh họa).
Theo Minh An/Eva/Khám Phá.
