Bà Nguyễn Thị Bạn đang tiếp tục điều trị tại tư gia.
Theo bệnh án, ngày 15/5/2017 bà Nguyễn Thị Bạn vào bệnh viện Phụ sản Trung ương làm thủ tục mổ nội soi cắt tử cung, ngày 16/5/2017 thì tiến hành phẫu thuật. Bà Bạn cho biết, bác sĩ khám và hỏi yêu cầu ai mổ, nếu mổ theo yêu cầu thì giá 5 triệu đồng. Sau khi thỏa thuận, bác sĩ đã làm phẫu thuật, nhưng mổ xong thì bà thấy khó chịu trong người, không ăn được gì. Đến ngày thứ 3 khi y tá bón cho ít cháo, 1 tiếng sau khi ăn thì ống nối xông tràn dịch ra ướt hết đệm, chăn, quần áo, và bà lên cơn sốt rét, phải khám lại và siêu âm. Sang ngày thứ 4 thì bà đau quằn quại, nên BV Phụ sản Trung ương phải chuyển bà sang BV Việt Đức cấp cứu.
BV Việt Đức đã khám hiện trạng lúc vào viện của bà Bạn là đã mổ cắt nội soi toàn bộ tử cung phần phụ hai bên cách 4 ngày trước tại BV Phụ sản Trung ương, sau mổ chưa trung tiện, bụng chướng. Hội chứng nhiễm trùng, bụng chướng (+), đau khắp bụng, phản ứng phúc mạc (+). Các bác sĩ BV Việt Đức đã chẩn đoán bà Bạn bị viêm phúc mạc do thủng trực tràng cao sau mổ cắt tử cung nội soi, đồng thời tiến hành mổ cấp cứu, cắt đoạn trực tràng, đóng đầu dưới, đưa đầu trên làm hậu môn nhân tạo kiểu Hartmann, lau rửa dẫn lưu ổ bụng. Kết quả giải phẫu bệnh án số VD17-15614 thì bệnh nhân bị đại tràng xơ nhiễm hoại tử thủng, viêm mủ thanh mạc và mạc treo.
Tính tới nay, bà Bạn đã phải phẫu thuật và điều trị theo đơn 2 lần tại BV Việt Đức. Bà Bạn cho biết, sau khi bà mổ ở BV Việt Đức thì bác sĩ trực tiếp mổ cho bà của BV Phụ sản có sang thăm và bảo bà cứ làm đơn kiến nghị BV Phụ sản. Gia đình đã làm đơn yêu cầu BV Phụ sản Trung ương bồi thường tổn hại sức khỏe cho bà là 200 triệu đồng, tuy nhiên yêu cầu này đã bị từ chối.
Theo bà Bạn, thì bác sĩ Phê trong khi mổ nội soi bằng dao điện đã quệt vào làm thủng trực tràng của bà, suýt làm bà mất mạng. Còn trả lời yêu cầu của gia đình bà Bạn, ngày 31/10/2017 BV Phụ sản Trung ương đã ra công văn số 852/CV-PSTU nội dung như sau: Người bệnh khi đến bệnh viện đã được đón tiếp thăm khám, theo dõi chặt chẽ, hội chẩn đầy đủ và chỉ định phẫu thuật theo đúng quy trình chuyên môn. Biến chứng tổn thương ruột thứ phát vì người bệnh đã trung tiện, các dấu hiệu của biến chứng ngày thứ 4 sau phẫu thuật mới xuất hiện. Tổn thương ruột thứ phát là biến chứng có thể xảy ra trong các phẫu thuật ở ổ bụng. Thầy thuốc, nhân viên y tế đã tư vấn rõ ràng những rủi ro có thể xảy ra và người bệnh đã ký cam đoan chấp nhận phẫu thuật, thủ thuật. Các bác sĩ tại khoa điều trị đã phát hiện sớm, hội chẩn, chuyển viện kịp thời khi xuất hiện tình trạng nặng.
Theo bà Bạn, nội dung công văn này chưa chính xác. Tại bệnh án của bệnh viện Việt Đức đã nêu khi khám cấp cứu thì sau mổ bà vẫn chưa trung tiện được. Trong khi công văn này lại nói là bệnh nhân đã trung tiện được. Tiếp đó là nội dung các dấu hiệu của biến chứng ngày thứ 4 sau phẫu thuật mới xuất hiện là vô lý.
Trong đơn kêu cứu của chị Đinh Thị Kim Thoa - con gái bà Bạn cho biết bác sĩ mổ đã nói chuyện với gia đình qua điện thoại và nhận lỗi. Tuy nhiên sau đó bệnh viện và bác sĩ lại phủ nhận. Gia đình bệnh nhân rất cần có câu trả lời chính xác.
Xung quanh vụ tai nạn nghề nghiệp này, chúng tôi đã gặp bác sĩ Nguyễn Bá Phê, người trực tiếp phẫu thuật cho bà Nguyễn Thị Bạn( ông có thâm niên hơn 40 năm làm nghề và đang làm thủ tục nghỉ hưu), ông Phê cho biết: Ca mổ của bà Bạn là khá khó. Bên cạnh tử cung là đại tràng, niệu quản, bàng quang, mạch máu lớn nhỏTrong khi phẫu thuật, cắt, khâu có thể dao điện chạm vào ruột gây thủng nhưng ngay lúc đó không thể phát hiện được. Ngoài ra còn những lý do khác.
Ông cũng cho biết, tổng chi phí cho bà Bạn cấp cứu tại BV Việt Đức là 63 triệu đồng đã được ông thanh toán bằng tiền cá nhân.
Theo bà Bạn, đây là việc làm thiện chí của bác sĩ được gia đình ghi nhận, song gia đình cần BV Phụ sản Trung ương có kết luận chính xác nguyên nhân bà bị thủng trực tràng và hỗ trợ để bà điều trị những biến chứng mà bác sĩ do sơ suất đã gây ra cho bà.
Lê Tự.
