Gò má tròn đầy.
Người phụ nữ có gò má tròn đầy, không xương và nhô quá cao là tướng vượng phu ích tử. Không chỉ vậy, cô nàng có hai bên gò má không quá cao, tốt nhất là tròn và đầy, đây là tướng người nội trợ đảm đang, giúp được chồng trong sự nghiệp và là hậu phương vững chắc.
Nếu trán và cằm đã tương đối đẹp mà có thêm hai bên gò má cao vừa phải, tròn và nở thì tướng khí vô cùng tốt. Phúc phận vốn dĩ giàu sang, lấy được nàng chỉ có ngồi không cũng hái ra tiền.
Ngón tay thon dài.
Các cụ xưa quan niệm, chân tay dài thì vất vả và là tướng không đẹp tuy nhiên theo nhân tướng học, cô gái nào có bàn tay thon dài, móng tay đều hồng hào thì có tính tự lập rất cao, có khả năng thành công lớn trong sự nghiệp.
Không chỉ tượng trưng cho sự giàu sang quyền quý, người có ngón tay dài còn là tướng của những người phụ nữ vượng phu ích tử, mang lại may mắn cho bản thân và cả sự nghiệp của chồng.
Mũi to.
Theo nhân tướng học,mũi của người phụ nữ một phần liên quan đến sự nghiệp, một phần liên quan đến người chồng của họ.
Chính bởi vậy, những người con gái có mũi to thường có tính tự chủ lẫn ý chí phấn đấu vì sự nghiệp. Những người này có mối nhân duyên tốt đẹp, tài vận cũng vô cùng mỹ mãn. Đặc biệt hơn, phụ nữ cónét tướngnày rất có khả năng quản lý tiền bạc và đầu tư tài chính. Thế nên đừng vì mũi to mà thẩm mỹ để phá đinét tướngtốt quý tài lộc này nhé.
Vòng ba đầy đặn.
Người phụ nữ cóvòng 3nảy nở tượng trưng cho sự đầy đủ, những người này có thể giữ được tài lộc, thậm chí người không biết giữ tiền cũng vẫn có những khoản tích lũy cho mình về sau. Hơn nữa theo quan niệm dân gian, những người phụ nữ sở hưũvòng 3lớn thường dễ sinh nở hơn những người có vòng hông nhỏ.
Ngược lại, vòng ba không đầy đặn là người dễ phải chịu cuộc sống bần hàn, vất vả, ít phúc.
Đôi mắt sáng.
Người phụ nữ có đôilông màydài quá mắt, thanh thoát thì rất tốt. Nó khiến đôi mắt có hồn hơn và tăng khí chất của người phụ nữ. Cho dù làm bất cứ việc gì, họ cũng không dễ dàng lùi bước hoặc từ bỏ.
Bên cạnh đôi lông mày thì cặp mắt phải to, sáng, thần thái tốt. Đàn ông sẽ mê mệt vì những người con gái vừa hấp dẫn vừa tràn đầy sức sống này. Ngoài ra, họ biết cách quản lý tài chính, chi tiêu theo kế hoạch rõ ràng nên điều kiện kinh tế bao giờ cũng từ khá trở lên.
Nốt ruồi dưới lòng bàn chân.
Theo quan niệm nhân tướng học, con gái có nốt ruồi dưới lòng bàn chân nhất định sẽ được sung sướng,cuộc sống no đủ, phú quý, nhiều tài lộc. Ngoài ra, đặc điểm cơ thể này còn thể hiện bạn là người thông minh, độc lập, có tố chất lãnh đạo. Không chỉ giàu sang mà còn rất thành công trong sự nghiệp.
Người này cũng sẽ mang lại hạnh phúc cho gia đình,cuộc sống ấm êm, hạnh phúc, vượng phu ích tử.
- Thông tin bài viết mang tính chất chiêm nghiệm -.
Theo Khỏe Và Đẹp.
