Phụ nữ, còn trẻ, cứ sống vì thanh xuân mình thôi. (Ảnh minh họa).
Phụ nữ khi còn trẻ, có thể yêu bất cứ người đàn ông nào cũng được, giàu có, đẹp trai, tài giỏi hay thấu hiểu tâm lí của phụ nữ như mình muốn. Nhưng nhất định không được cưới người đàn ông vô tâm và không chân thật để làm chồng.
Lời xin lỗi của anh ta có thể xoa dịu sự nóng giận nơi bạn ngay lúc đó, nhưng mãi mãi chẳng thể nào bào chữa và bao biện được cho những dối trá mà họ đã tạo ra.
Một hành động quan tâm chắc chắn sẽ ít khi lặp lại, nhưng sự vô tâm một khi đã xuất hiện thì sẽ kéo dài mãi mãi.
Đừng yêu đàn ông cộc tính. Đừng yêu đàn ông lăng nhăng. Đừng yêu đàn ông trăng hoa. Đừng yêu đàn ông nói dối. Đừng yêu đàn ông phản bội. Đừng yêu đàn ông xốc nổi. Đừng yêu đàn ông ngọt môi. Đừng yêu đàn ông hay dỗi.
Nói chung tìm không được người nào vừa ý thì khỏi yêu đàn ông nữa. Tự yêu lấy bản thân mình đi!
Lớn rồi, thanh xuân ngắn hạn, đừng dùng tuổi trẻ của mình để hoang phí cho những kẻ không xứng đáng. Sau này học nghĩ cho bản thân hơn chút. Buồn thì cứ khóc, mệt thì cứ ngủ. Chia tay rồi thì cứ buông, khuya xuống rồi thì đừng chờ tin nhắn. Người ta giận đừng mãi lo năn nỉ, người ta bỏ đi đừng đau lòng nắm giữ lại.
Nhất là phụ nữ, còn trẻ, cứ sống vì thanh xuân mình thôi. Thích son thì tô son, muốn xinh thì học cách tự trang điểm, thích đầm chọn đầm, cần chiều cao cứ đi giày gót nhọn, muốn thay đổi cứ cắt tóc khác đi.
Phụ nữ sống vì người khác, là tự tàn ác với chính bản thân mình thôi. Sao mình cứ phải đứng ở nơi buồn khổ, để kẻ phụ ngược mình được ngồi nơi thoải mái? Hà cớ gì mà tự đày đọa chính bản ngã của mình mãi, nào đáng đâu...
Sống mà nghĩ cho người ta quá lâu, đâm ra họ thấy nhàm chán, và họ sẽ có tư tưởng rằng đó chính là bổn phận của bạn.
Nên ngày trở mặt nhau, nếu bạn muốn trách móc, họ vẫn cứ vô tình, vì khi mọi thứ bạn làm đều nguyện ý, thì họ chẳng chịu trách nhiệm hay can lụy gì đâu.
Tự thương mình, thì tự biết nghĩ cho bản thân mình nhiều hơn vài chút. Để có qua rồi cái thời trẻ dại, cũng không phải hối hận vì những năm tháng phí hoài cho người dưng...
Huỳnh Khải Vệ.
