Chế độ ăn uống cân bằng.
Muốn thụ thai bạn hãy thực hiện chế độ ăn uống cân bằng. Thực phẩm chứa vitamin và axit folic có khả năng thúc đẩy khả năng sinh sản và giúp bạn có khả năng làm mẹ nhanh hơn. Bạn hãy bổ sung các loại rau, cải bắp, chuối, đậu tương, cà chua và trái cây khô vào chế độ ăn uống hàng ngày.
Hoạt động thể chất.
Tập thể dục thường xuyên không chỉ tốt cho sức khỏe của bạn mà còn giúp bạn thụ thai. Các hoạt động thể chất vừa phải như đi bộ nhanh, yoga và đi xe đạp sẽ làm giảm sự mất cân bằng nội tiết tố - nguyên nhân chính gây chu kỳ kinh nguyệt bất thường. Đối với chị em thừa cân, chỉ cần cố gắng giảm 5% trọng lượng cơ thể cũng có thể cải thiện cơ hội thụ thai.
Theo dõi ngày rụng trứng của bạn.
Để thụ thai, bạn cần biết những ngày rụng trứng của mình. Tuy nhiên, với chu kỳ kinh nguyệt không đều, bạn sẽ rất khó để tìm ra chính xác ngày rụng trứng. Bạn có thể dùng thiết bị đo thân nhiệt, que thử rụng trứng hay siêu âm buồng trứng để kiểm tra tình trạng rụng trứng.
Tránh căng thẳng.
Căng thẳng và thiếu ngủ có thể ảnh hưởng chu kỳ kinh nguyệt và khiến bạn dễ bị vô sinh. Do đó, để thụ thai bạn hãy thư giãn bằng thiền và yoga để làm dịu các dây thần kinh. Một thay đổi nhỏ trong giờ làm việc và một vài thay đổi lối sống cũng có thể cải thiện chu kỳ kinh nguyệt chu kỳ của bạn và giúp sức khỏe sinh sản tốt hơn.
Quan hệ tình dục.
Trong khi nhiều người nghĩ quan hệ tình dục nhiều là cách để có thai nhanh hơn nhưng điều đó không đúng như vậy. Quan hệ tình dục trước 5-6 ngày rụng trứng là thời điểm tốt nhất để thụ thai.
Tham khảo ý kiến bác sĩ.
Nếu bạn đã cố gắng trong hơn 9 tháng mà vẫn không thể thụ thai, bạn tham khảo ý kiến bác sĩ sản phụ khoa để tìm xem nguyên nhân chu kỳ kinh nguyệt bất thường. Cùng với đó, các bác sĩ cũng sẽ kiểm tra những bất thường khác trong quá trình rụng trứng hoặc mất cân bằng hormone.
Theo Emdep.
