Chị Khổng Thị Liên (phải) chăm sóc cháu Kha tại BV Ung bướu TP.HCM.
Đó là hoàn cảnh đáng thương của cháu Phạm Hoàng Kha, sinh năm 2009, ấp Hòa Lời, xã Ngọc Đông, huyện Mỹ Xuyên, Sóc Trăng; hiện đang điều trị tại phòng 1, lầu 2, khoa Nhi, khu B của Bệnh viện Ung Bướu TP.CM. Cháu được chẩn đoán mắc bệnh sarcoma mô mềm (ung thư ác tính tại mô mềm). Thay vì đến trường như bao đứa trẻ khác, cháu Kha phải chịu nhiều đau đớn trong khi tuổi đời còn quá nhỏ. Hy vọng được khỏi bệnh giờ đây có lẽ đã quá xa vời vì gia đình hiện rất khó khăn, không đủ tiền chạy chữa cho cháu.
Cháu Kha dáng người nhỏ bé, xanh xao trên giường bệnh.
Chị Khổng Thị Liên (36 tuổi, mẹ cháu Kha) cho biết, khi còn học tại trường tiểu học xã Ngọc Đông, cháu Kha học rất giỏi và được thầy cô bạn bè yêu mến. Từ lúc nằm viện đến nay, cháu Kha rất nhớ trường và hay hỏi ba mẹ rằng khi nào có thể hết bệnh để đi học lại như xưa. Khi được hỏi ước mơ của cháu Kha, cháu trả lời hồn nhiên rằng: Cháu ước mình lớn lên sẽ làm bác sĩ để giúp cho những bạn cùng nằm viện giống như cháu.
Thấy con hay trở mình, chịu những cơn đau đớn, dày vò không lúc nào yên làm chị Liên vô cùng thương xót. Chị nói trong nước mắt: Rất hối hận khi hai vợ chồng đều đi làm xa, không được gần bên chăm sóc con. Vì mưu sinh mà cả hai vợ chồng phải đành xa con chứ ai nào muốn. Thấy con đau đớn mà mình còn đau hơn cả nó. Hai vợ chồng cũng cố gắng bươn chải để lo cho con chứ cũng không bao giờ nghĩ là sẽ bỏ con.
Gia đình anh Khanh, chị Liên được UBND xã Ngọc Đông xác nhận có hoàn cảnh khó khăn. Hiện anh chị đã làm đơn xin cấp lại sổ hộ nghèo để khám bệnh cho cháu Kha. Thu nhập chính của gia đình anh Khanh và chị Liên đều từ công việc công nhân tại Bình Dương. Đã từng có một thời, đôi vợ chồng trẻ mong ước sẽ dành dụm đủ tiền, mua được mảnh đất nhỏ để xây nhà lo cho hai con ăn học. Nhưng chưa được bao lâu thì tai họa ập đến khiến anh chị không kịp trở tay.
Đơn xác nhận hoàn cảnh khó khăn của gia đình anh Khanh, chị Liên.
Trước đây, anh Khanh bị tai nạn giao thông, cột sống chấn thương nên mỗi khi thay đổi thời tiết lại gây đau buốt khiến anh không thể làm được các công việc nặng nhọc. Mọi thu nhập của gia đình đều đổ dồn trên vai chị Liên, một mình người vợ trẻ nuôi ba nhân khẩu. Từ lúc biết cháu Kha mắc bệnh ung thư, chị Liên bỏ làm công nhân tại Bình Dương để chăm sóc con, riêng cháu Xuyên thì gửi về ông bà chăm sóc, nuôi nấng.
Anh Phạm Hoàng Khanh (ba cháu Kha) phải bỏ hết công việc để chăm sóc con.
Không chỉ đứa con trai duy nhất gặp bạo bệnh mà con gái lớn của anh, tên Phạm Thị Mỹ Xuyên (sinh năm 2006) cũng có sức khỏe không tốt. Chị gái của cháu Kha mắc bệnh động kinh, hay co giật, nhức đầu và trước đây bị chứng thắt ruột phải lên BV ở Cần Thơ để mổ.
Cháu Phạm Thị Mỹ Xuyên (trái) cũng mắc nhiều căn bệnh trong người.
Số tiền dành dụm của hai vợ chồng đều đã hết vì những tháng ngày bỏ công việc, chạy đôn chạy đáo chữa bệnh cho con Trước mắt anh chị là một viễn cảnh tối tăm khi phải đối mặt với những lần vào hóa chất đắt đỏ cho cháu Kha tại BV Ung Bướu.
Cầu cứu những nhà hảo tâm để có chỗ bám víu!
Với mong ước làm mọi cách để chạy chữa cho con, anh luôn tự dặn lòng là phải kiên trì vì còn nước còn tát. Chia sẻ với chúng tôi (nhóm PV), anh Khanh cho biết cách đây không lâu, trong lúc khó khăn, anh tự lên trang mạng xã hội Facebook, tìm kiếm các mạnh thường quân để nhờ xin giúp đỡ. Tuy nhiên, nhiều mạnh thường quân anh tìm được lại không ở tại TP.HCM. Giờ chỉ mong tìm được chỗ nào bám víu, được bao nhiêu thì gia đình mừng bấy nhiêu giúp được cho gia đình mình thì mình mừng, anh Khanh nghẹn ngào nói.
Chi phí một ngày để chăm sóc cháu Kha ở BV Ung bướu TpHCM là 300 ngàn đồng bao gồm cả tã giấy và tiền phát sinh khác. Riêng chi phí cho ăn uống hằng ngày, chị Liên cũng cho biết rằng gia đình rất may mắn khi được các tổ chức từ thiện phát cơm miễn phí nên cũng hỗ trợ được phần nào.
Biết được hoàn cảnh của gia đình anh, bệnh viên Ung Bướu TP.HCM cũng có phương án giảm một ít tiền thuốc, tiền hóa chất. Theo dự kiến, đợt vào hóa chất lần thứ 4 cho cháu Kha là vào ngày 10.2 nhưng gia đình đã rơi vào khánh kiệt. Chi phí một lần vào hóa chất là 6 triệu đồng, quả thật là một con số quá lớn với anh Khanh, chị Liên. Anh chị đã chạy chữa khắp nơi, vay mượn để có tiền cho cháu Kha nằm viện 5 tháng và hóa trị được ba đợt nhưng do chưa điều trị đủ nên khối u của cháu Kha chưa có dấu hiệu thuyên giảm. Nếu không có đủ tiền đóng viện phí thì có lẽ việc điều trị cho cháu phải bị gián đoạn, tính mạng cháu Kha gặp nhiều nguy hiểm.
Cuộc sống của gia đình cháu Kha, anh Khanh, chị Liên đang rất bế tắc, tuyệt vọng và rất cần những tấm lòng vàng của các mạnh thường quân chia sẻ. Để nụ cười cháu Kha được trở lại như xưa, rất mong những nhà hảo tâm cùng chung tay đóng góp, phần nào hỗ trợ được những khó khăn trước mắt cho hoàn cảnh của cháu.
Mọi đóng góp xin quý đọc giả gửi về:
Chị Khổng Thị Liên (mẹ cháu Phạm Hoàng Kha).
Điện thoại: 01662339824.
Cháu Kha hiện đang điều trị tại phòng 1, lầu 2, khoa Nhi, khu B của Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM.
Báo điện tử  Một Thế Giới.
Hà Nội: Nhà 22 Ngõ 249A Thụy Khuê, quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội - ĐT: 024.62945752.
TP.HCM: 345/134 Trần Hưng Đạo, phường Cầu Kho, Quận 1 - ĐT: 028.38389241.
Ngân hàng Vietcombank Chi nhánh Tân Định.
STK: 0371.000.428.185.
Chủ tài khoản: Đặng Ngọc Thạnh - Phóng viên phụ trách.
Lưu ý: Thông tin xin ghi rõ: Ủng hộ cháu Phạm Hoàng Kha.
Nguyệt Cầm.
