Nhóm nghiên cứu đã thu thập dữ liệu của gần 1,1 triệu đàn ông và hơn 707.000 phụ nữ, ghi nhận cân nặng của những người này lúc họ từ 16 đến 19 tuổi trong những năm 1967-2002, rồi tiếp tục theo dõi đến khoảng thời gian gần đây. Trong 23 năm, có gần 3.000 người bị ung thư kết tràng và trực tràng. Trong số này, ở nam giới có khoảng 1.400 người bị ung thư kết tràng và gần 600 bệnh nhân ung thư trực tràng, trong khi ở nữ giới có hơn 760 người bị ung thư kết tràng và hơn 220 người ung thư trực tràng.
Nghiên cứu mới cho thấy khả năng ung thư kết và trực tràng về sau tăng cao ở thiếu niên béo phì. Ảnh REUTERS.
Phân tích cho thấy so với bạn đồng trang lứa có thể trọng bình thường, thanh thiếu niên dư cân và béo phì có tỉ lệ mắc ung thư kết tràng ở tuổi trưởng thành cao hơn 53%. Tỉ lệ mắc ung thư trực tràng khi lớn tuổi cao hơn gấp đôi ở thanh thiếu nữ béo phì và cao hơn 71% ở thanh thiếu niên béo phì. Tuy nhiên, tỉ lệ nguy cơ ung thư trực tràng hầu như không tăng cao đáng kể ở thanh thiếu niên dư cân.
Nhận định về khảo sát này, TS Andrew Chan, thuộc ĐH Y khoa Harvard, nói: "Nghiên cứu cung cấp thêm bằng chứng cho thấy các yếu tố nguy cơ ung thư kết tràng bắt nguồn từ lâu trong cuộc sống và điều quan trọng là cần duy trì thể trọng lành mạnh ngay từ khi còn trẻ".
Trúc Lâm.
