Câu chuyện do chàng trai P.Q.H đăng tải trong một diễn đàn đã thu hút sự chú ý của nhiều người bởi không chỉ chi tiết 3 tháng, mà còn bởi việc trước đó cả hai đã từng yêu người cũ 3 năm.
Ảnh trên mạng xã hội.
Trước khi quen nhau, hai vợ chồng đều trải qua chuyện tình cảm 3 năm nhưng tan vỡ. Sau vài lần nói chuyện trên Facebook, cả hai thấy hợp và hẹn gặp nhau chia sẻ chuyện vui buồn. Dần dần, cảm thấy không thể sống thiếu nhau nên quyết định cưới luôn, H. chia sẻ. Đám cưới đã diễn ra ngày 3.2.2018 (ảnh1).
Rất nhiều người đã đồng loạt chúc mừng cặp tân lang tân nương. Một số người tỏ vẻ hoài nghi vì cuộc hôn nhân nhanh như điện này. Tuy nhiên, khá nhiều cư dân mạng lại bênh vực chú rể, dẫn chứng chuyện ông bà của họ vẫn sống hạnh phúc dù thậm chí đến ngày ăn hỏi hay cưới mới biết mặt nhau.
Yêu nhanh còn cưới chứ yêu lâu mệt lắm. Cưới nhau về yêu tiếp, vậy mà lại hay, một người bình luận. Ông bà mình đã chẳng phải đúc kết rồi sao, Cưới vợ phải cưới liền tay. Hạnh phúc chỉ dành cho những người biết nắm bắt cơ hội, chú làm đúng rồi đấy, người khác động viên chú rể.
Chồng vô tâm gây phẫn nộ.
Cũng liên quan đến chuyện hôn nhân nhưng lại khiến nhiều cư dân mạng bức xúc. Mọi người lên án người chồng trong câu chuyện khi anh này vì mê game mà không ở bên người vợ đang mang thai khi cô bị tiền sản giật và ra đi vĩnh viễn.
Câu chuyện được Facebooker M.Linh đăng lại tâm sự của một người bạn về ca trực buồn trong bệnh viện phụ sản.
Theo chia sẻ thì sản phụ mang thai con đầu, nhập viện với các triệu chứng tiền sản giật, được hàng xóm đưa giúp vào viện vì họ không thể liên lạc với người chồng. Khi bác sĩ dùng điện thoại của người vợ gọi thì người chồng tắt máy và vài tiếng sau có tin nhắn lại: Vợ gọi gì đấy. Anh đang dở trận (ảnh 2). Kết cục buồn của câu chuyện là các bác sĩ dù rất nỗ lực nhưng không thể cứu được hai mẹ con.
Ảnh trên mạng xã hội.
Sau khi được đăng tải, câu chuyện nhanh chóng thu hút hàng ngàn lượt chia sẻ kèm vô số chỉ trích dành cho gã chồng vô tâm. Không biết anh có cắn rứt lương tâm khi nghĩ về việc vợ anh đã phải một mình chống chọi với thần chết, còn anh thì mải chơi hay không?.
Tuy nhiên, cũng có nhiều người hoài nghi tính xác thực của câu chuyện khi cho rằng người đăng tải, là một người bán hàng online, dựng chuyện để câu like.
Dù chưa rõ thực hư, nhưng nhiều ý kiến cho rằng đây cũng là lời cảnh tỉnh cần thiết cho nhiều người. Đừng để vì một lần vô tâm mà cả đời sống trong dằn vặt, một người nhắn nhủ.
