Cháu Hoàng Minh Quân.
Bệnh nhân tên là Hoàng Minh Quân, sinh ngày 16/12/2008, trú tại thôn Liên Hợp, xã Hồng Ca, huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái. Khi tiếp nhận, toàn bộ phần cổ và đầu của bệnh nhân mủ chảy thành dòng, nhiều chỗ da lợt, máu rỉ ra. Thật khó hình dung nổi, một cậu bé 9 tuổi nhưng chỉ nhỏ bằng đứa bé 3-4 tuổi, da khô loang lổ như da rắn.
Ông nội cháu Quân.
Bác sĩ Phạm Hữu Thanh - Phó khoa Da liễu cho biết: Đây là bệnh vảy cá bẩm sinh bội nhiễm, biểu hiện ban đầu là nổi mụn nước, khi các mụn nước vỡ ra để lại một lớp da khô cứng như sừng, da co lại khiến bệnh nhân vô cùng đau đớn. Khi đưa bệnh nhân vào các bác sĩ cắt loại bỏ những phần hoại tử trên đầu và mặt dùng kháng sinh chống viêm, bạt sừng, bong vảy để dưỡng ẩm cho da.
BS Phạm Hữu Thanh khám bệnh cho cháu Quân.
Hoàn cảnh của gia đình cháu vô cùng khó khăn, hiện nay cháu đang ở với ông nội Hoàng Xuân Tình 60 tuổi. Ông Tình cho biết: Khi cháu sinh ra trên người có nhiều mụn nước như bọc trong giấy bóng, được vài hôm thì vỡ ra thịt đỏ hỏn khi khô thì thâm đen. Mẹ cháu là Hà Thị Thêu thấy thế sợ quá bỏ lại cháu cho bố và ông nội đi mất khi cháu mới được 2 tháng tuổi. Chả còn cách nào khác, tôi và bố cháu Hoàng Kim Đoàn thay nhau chăm sóc. Nhà khó khăn lắm, chỉ có 5 sào ruộng mỗi vụ thu được 6-7 tạ thóc thôi, mấy năm nay bố cháu xuống Quảng Ninh làm than, vài tháng gửi mới gửi về cho ông cháu ít tiền ăn nên không có tiền chạy chữa cho cháu đâu. Nay bệnh của cháu lên đầu và mặt thì tôi mới mang cháu tới bệnh viện chữa.
Các bác sĩ thay băng và tiêm thuốc cho cháu.
Ông Tình cho biết thêm, ông có 5 người con, tất cả đã xây dựng gia đình đều ra ở riêng, bố cháu Quân là con cả ở với ông. Vợ ông đã chết từ lâu rồi, nhà có 3 người, bố cháu đi làm than giờ chỉ có hai ông cháu ở nhà. Có một năm gửi cháu đi mẫu giáo, các bạn sợ và cô giáo cũng sợ, nên ông đành cho cháu ở nhà, khi ông đi làm thì đóng cửa nhốt cháu trong nhà. Cháu rất thích ngâm mình trong nước, kể cả khi trời rét cháu cũng muốn tắm cho da mềm, đỡ đau.
Tôi hỏi: Cháu có muốn đi học không? "Có! Cháu muốn đi học lắm", Quân đáp. Cháu đưa bàn tay các ngón tay do da khô kéo các ngón lại nên vẹo vọ như củ gừng, cả đôi bàn chân của cháu cũng vậy.
PGĐ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái Cao Ngọc Thắng cho biết: Hoàn cảnh của cháu Hoàng Minh Quân vô cùng khó khăn lại bị bệnh hiếm gặp, nên bệnh viện hỗ trợ toàn bộ thuốc men, tiền ăn ở cho hai ông cháu trong quá trình điều trị tại bệnh viện...
BS Cao Ngọc Thắng - PGĐ bệnh viện tới thăm khám cho cháu Quân.
Một số bệnh nhân điều trị cùng khoa và các khoa khác sau khi tận mắt thấy bệnh tình của cháu đã mua đường, sữa và ủng hộ tiền để giúp hai ông cháu. Rất mong những tấm lòng hảo tâm bạn đọc cả nước chung tay giúp cháu Hoàng Minh Quân điều trị bệnh lâu dài qua Tổ công tác xã hội của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái, điện thoại: 01232957281 (cô Hạnh); qua tài khoản 37110000476368 Ngân hàng Đầu tư và Phát triển tỉnh Yên Bái; hoặc gửi về Văn phòng Báo NNVN tại ĐBSCL số 49 Lý Tự Trọng, TP Cần Thơ, ĐT: 07103.835431, chúng tôi sẽ chuyển giúp quý vị.
THÁI SINH.
