Người phụ nữ này tên Zhou Yong Kai, 24 tuổi, đến từ quận Uyên Thành, Nam Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc.
Trước đó, năm 2014, sau khi tốt nghiệp trường cao đẳng nghề ở Hạ Môn, cô quen người đàn ông họ Gao. Sau một thời gian hẹn hò, tìm hiểu hai người đã tiến tới hôn nhân, Vào tháng 10/2014 họ tổ chức đám cưới. Hơn 1 năm sau cả hai chuyển tới Đường Sơn sinh sống.
Vài ngày sau khi đến chỗ ở mới, Zhou cảm thấy trong người khó chịu nên đã đi đến bệnh viện kiểm tra. Tại đây, bác sĩ kết luận cô bị bệnh da liễu. Sau một thời gian tiêm thuốc nhưng không có hiệu quả, Zhou tiến hành xét nghiệm lại. Lúc này cô mới biết mình bị căn bệnh Lupus ban đỏ - một căn bệnh nguy hiểm nhưng lại ít được biết đến.
Ban đầu Zhou khá sốc về kết quả, thế nhưng với ý chí kiên cường cô đã tự an ủi mình và dùng số tiền tích cóp trong nhà để chữa bệnh. Nhưng cuối cùng tất cả lại trở về vạch số 0 sau khi cô tái phát cơn sốt.
Zhou đau đớn ký vào đơn ly hôn.
Cứ nghĩ chỉ cần được chồng vỗ về, cùng chia sẻ lúc bệnh tật ốm đau, Zhou sẽ cố mà vượt qua số phận nhưng không, ngay lúc vợ mắc bệnh Gao đã muốn chối bỏ trách nhiệm.
Tháng 3/2017, Gao đưa cô tới Hạ môn, nơi mẹ đẻ của cô làm việc, sau đó để cô lại đó rồi không quy trở lại đón vợ nữa.
Căn bệnh hành hạ cô mỗi ngày.
Người mẹ đã đưa cô đến một bệnh viện ở Hạ Môn để tái khám. Bà rất ngỡ ngàng khi biết căn bệnh lupus ban đỏ ảnh hưởng đến não cũng như thận. Chi phí điều trị sẽ mất khoản tiền vô cùng lớn.
Một tháng sau, Gao gửi cho Zhou lá đơn ly hôn. Vì quá tức giận, lại thêm nỗi oán hận người chồng phụ bạc Zhou đã ký vào đơn và không suy nghĩ nhiều.
Zhou trở thành gánh nặng của gia đình.
Nhà mẹ đẻ Zhou đã bán hết những gì đáng giá trong nhà để chữa trị bệnh cho Zhou nhưng dường như tất cả chỉ còn là hi vọng.
Nhiều người cảm thông cho hoàn cảnh của Zhou và lên án trách móc người chồng phụ bạc của Zhou.
Lúc cưới ai cũng sẽ đọc to rõ ràng, "tôi sẽ yêu thương chăm sóc cho cô ấy/ anh ấy cả những khi đau ốm bệnh tật... Hóa ra tất cả chỉ là sự lừa dối, những lời có cánh dễ bay xa". - Một người bình luận.
Mỹ An (Theo Xinhuanet).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
