Theo dự đoán ngày mới 04/02/2018 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), công việc không được nôn nóng, cần phải tránh va chạm với người khác để tránh gây bất lợi cho bản thân. Tài vận: Tiền vào cửa trước lại ra cửa sau, chi tiêu không kế hoạch sẽ khiến bạn đối mặt với khó khăn tài chính. Tình cảm: Vận thế đang kém, tình cảm rơi vào thế bế tắc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp, công việc của tuổi Sửu khó được như ý, đừng ham cái lợi trước mắt mà đánh mất cơ hội phía sau, tránh để tiểu nhân hãm hại. Tài vận: Thói quen vung tay quá trán chả mấy mà hết tiền. Tình cảm: Dễ có cãi cọ tranh chấp khiến cả hai đều tổn thương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ.
Tuổi Dần: Công việc: Mọi thứ đã bắt đầu vào guồng, công việc bận rộn khiến bạn quay như chong chóng, cố gắng sắp xếp thời gian hợp lý để nghỉ ngơi. Tài vận: Ra phố mua sắm cũng là một cách để xả stress. Tình cảm: Có cơ hội được ở bên cạnh người mình yêu quý, ngưỡng mộ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Tuổi Mão: Công việc: Con giáp này đừng quá tự tin vào bản thân, mọi việc nên tham khảo ý kiến của tập thể để tránh sai lầm. Tài vận: Đừng tiêu tiền vượt quá khả năng kiếm tiền của mình. Tình cảm: Một ngày hưởng hạnh phúc trọn vẹn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thìn: Công việc: Nên tập trung làm tốt công việc của mình, không nên tham gia vào công việc của người khác tránh chiêu thị phi. Tài vận: Đầu tư bất lợi, cần phải thận trọng. Tình cảm: Dễ có nghi ngờ lẫn nhau, vì thế mà cãi vã. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lá cây. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Tỵ: Công việc: Tâm trạng bất ổn, khó tập trung vào công việc vì thế mà không có được hiệu quả tốt nhất. Tài vận: Có thể dùng trí tuệ của mình kiếm tiền, tuy nhiên nên lượng sức mình, tham lam là chết. Tình cảm: Cần thêm chút lãng mạn cho tình cảm thăng hoa hơn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu.
Tuổi Ngọ: Công việc: Có cơ hội tiếp xúc với nguồn vốn dồi dào, học hành thi cử có thành tích cao. Tài vận: Có cơ hội đón thần Tài đến nhà, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Vận đào hoa rất vượng, có lợi cho các bạn đơn thân. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lá cây. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Mùi: Công việc: Tuy có chút khó khăn trở ngại nhưng cuối cùng bạn vẫn thu xếp một cách ổn thỏa. Tài vận: Các kế hoạch tài chính đều suôn sẻ và mang lại hiệu quả kinh tế cao. Tình cảm: Đừng nắm quá chặt, tình yêu càng dễ vuột khỏi tay. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam, màu đen. Quý nhân: Tuổi Hợi.
Tuổi Thân: Công việc: Có cơ hội tốt đến với bạn, đừng bỏ lỡ. Tài vận: Nhờ khả năng ngoại giao của bạn sẽ có cơ hội kiếm tiền tốt. Tình cảm: Một ngày tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Thìn.
Tuổi Dậu: Công việc: Khả năng chấp hành mệnh lệnh kém, cần cải thiện khả năng kết hợp trong công việc. Tài vận: Ra ngoài không nên mang theo nhiều tiền và tài sản có giá trị. Tình cảm: Những bạn đơn thân chưa có cơ hội để thay đổi hiện trạng, nên tập trung cho công việc thì hơn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Sửu.
Tuổi Tuất: Công việc: Mọi việc hanh thông, có cơ hội tốt để phát triển công việc trong tương lai. Tài vận: Thu nhập thêm gia tăng, tiền bạc rủng rỉnh. Tình cảm: Nhận được sự quan tâm chăm sóc của người mình yêu khiến bạn có thêm động lực để phấn đấu, vượt qua khó khăn trong công việc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Dần.
Tuổi Hợi: Công việc: Cần phải chủ động hơn nữa bạn sẽ có được nhiều thành tích tốt trong hợp tác. Tài vận: Có cơ hội gia tăng thu nhập bằng khoản đầu tư hiệu quả. Tình cảm: Ngọt ngào, thắm thiết. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Mùi. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Sina).
