Hương cuốn tàn không phải nhiều tài lắm lộc.
Theo các chuyên gia tâm linh, người dân cứ tưởng thắp hương Tết cuốn tàn vào giờ khắc giao thừa, cả dịp Tết là may mắn, nhiều tài lắm lộc. Vì vậy rất nhiều người tiêu dùng thích dùng hương cuốn tàn vì tin rằng nếu nhà nào thắp hương càng đậu tàn cong nhiều vòng thì càng có nhiều lộc.
Nhưng các nhà khoa học cho rằng không phải thế, vì để có hương cuốn tàn, người sản xuất đã ngâm tẩm que hương vào hóa chất, nhằm giúp hương không mốc, không bị tắt giữa chừng, hoặc nhuộm phẩm vàng, đỏ để có màu tươi đẹp. Và để hương không bị mốc dù để lâu, người sản xuất dùng thêm chất chống rêu mốc (dùng trong công nghiệp sản xuất sơn tường ngoài trời), khi đốt hương này khói của hương có mùi khét. Có nơi còn cho phẩm vàng để hương có màu vàng đẹp, bắt mắt.
Theo GS Trần Hồng Côn (Khoa Hóa, ĐHQG Hà Nội), tất cả các hóa chất đều nguy hiểm vì khi cháy sẽ tạo ra khí độc, con người hít phải sẽ bị căng thẳng mệt mỏi. Chất độc lan tỏa còn kích thích đường hô hấp, nhẹ có thể ho, chảy nước mắt, ảnh hưởng phổi, võng mạc, thị lực giảm nhanh. Nếu hít nhiều và thường xuyên làn khói độc sẽ có nhiều nguy cơ tiềm ẩn, có thể gây biến đổi tế bào gây dị sản, loạn sản (nếu là tế bào ác tính có thể biến thành tế bào ung thư).
Kinh nghiệm cho thấy, loại hương càng thơm nức (do hóa chất tạo mùi trầm, nhài, sen, hoa hồng...) cuốn tàn đẹp, giá rẻ hơn nhiều., tàn cong vút trắng đẹp và có lộc thì lại càng bị trộn nhiều hương liệu, hóa chất độc hại.
Nguy hiểm nữa là nhiều người có thói quen cắm que hương vào đồ ăn để dâng cúng, hóa chất ở cũng có thể gây ngộ độc cho người ăn, bởi chân que hương bị tẩm hóa chất sẽ dẫn truyền vào thức ăn.
Lỗi do cả người tiêu dùng thiếu kiến thức, họ thích dùng hương cuốn tàn để có lộc mà không biết tác hại của nó. Còn người sản xuất muốn bán được hương họ phải theo nhu cầu thị trường, phải thêm hóa chất để đáp ứng nhu cầu hương đốt phải đậu tàn cong vút.
Những loại hương đậu tàn cong vút là có tẩm hóa chất. Ảnh minh họa.
Chọn hương Tết an toàn.
Theo ông Nguyễn Mạnh Cường (nhà nghiên cứu Phật học, Viện Nghiên cứu và Ứng dụng Tiềm năng con người), thắp hương là nét đẹp văn hóa tồn tại từ lâu đời tại Việt Nam. Hương thơm trong quan niệm của Phật giáo là một trong 6 lễ vật dâng cúng (hương, hoa, đăng, trà, quả, thực). Nhưng người dân nên thắp các loại hương thảo mộc (hương truyền thống làm từ nhựa cây, các loại gỗ, rễ, lá cây... của cây trám, bài, bã mía, thảo quả, quế chi, hoa hồi...), khi thắp cần thông thoáng phòng để giảm ảnh hưởng khói hương cho người ở trong đó.
Để chọn được loại hương Tết truyền thống an toàn, người tiêu dùng cần biết:
Hương thảo mộc.
- Hương thảo mộc có màu vàng sậm tự nhiên - là màu của bột thảo mộc.
- Nạy một miếng bột hương, phần tăm hương sẽ lộ ra màu vàng sáng tự nhiên của tre.
- Mùi hương thơm dịu đặc trưng, không cay mắt, cháy đượm lâu (khoảng 90-180 phút/nén).
- Hương thảo mộc nên khi thắp khói bay thẳng, ở xa 2m gần như không thấy khói.
- Tăm hương truyền thống có màu nâu đen và sự sần sùi thô mộc.
- Hương thảo mộc để càng lâu càng thơm do thảo mộc đã ngấu.
Ngoài những đặc điểm trên, giá hương thảo mộc thường cao, và người tiêu dùng nên chọn mua hương có thương hiệu uy tín sẽ đảm bảo chất lượng hơn.
Hương tẩm hóa chất, hoặc mùn cưa.
Dễ nhận thấy nhất là giá hương tẩm hóa chất, hoặc mùn cưa rất rẻ,
- Màu hương hóa chất được nhuộm thường vàng óng đẹp. Tăm hương có màu vàng sậm, độ láng mịn cao.
- Nạy miếng bột hương, phần tăm hương lộ ra có màu vàng sậm đục do ngâm tẩm hóa chất.
- Mùi hương thơm sực nức, ngửi mùi hương đó thấy căng thẳng, mệt mỏi, khói cay mắt. Loại hương trộn bột đá vôi để có tàn trắng như tuyết, khi thắp sẽ thơm nồng mùi đá vôi nung, rất khó chịu cho khứu giác.
- Hương hóa chất để lâu, ngửi thẻ hương đã thấy có mùi hôi.
- Hương hóa chất cháy nhanh, chỉ 30 - 45 phút/nén, khói màu trắng đục, hoặc đen mù mịt (nếu bị tẩm hóa chất, dầu hỏa).
Tết đến xuân về, các chùa, đình, đền, miếu, phủ và các gia đình cần thắp hương nhiều hơn bình thường, vì vậy người dân nên chọn mua hương thảo mộc truyền thống để không gây ô nhiễm môi trường, không gây hại cho sức khỏe.
Khi thắp hương ở nhà cần mở các cửa để thông thoáng, khói không quẩn trong phòng. Cũng không thắp hương gần chỗ có người ngủ, nghỉ bởi chăn, màn, quần áo... sẽ bị ám do khói hương tích tụ trong phòng.
Khi thắp hương, người già, trẻ nhỏ, người có các bệnh về đường hô hấp nên tránh đi nơi khác để giảm độc hại.
- Ngày lễ tết lễ bái chùa chiền, đình đền, miếu phủ không nên đốt nhiều hương cùng lúc mà lãng phí và gây cay mắt khó thở cho mình và cả nhiều người khác.
- Ngày nay các điểm đến linh thiêng đều đã thắp sẵn hương vòng, hương cây, du khách đi lễ không cần thắp hương nhiều, chỉ việc hành lễ.
- Nên mua hương cúng dường, không nên lãng phí đốt cả bó hương cùng lúc.
Ngọc Hà.
