Nếu không thể lựa chọn cho mình cuộc sống đủ đầy từ khi sinh ra, bạn nhất định phải kiếm được tấm chồng như ý. Có những kiểu đàn ông mà phụ nữ phải tránh càng xa càng tốt nếu không muốn đau khổ cả đời.
Đàn ông ích kỷ, chỉ yêu bản thân mình.
Kiểu đàn ông này, phụ nữ tuyệt đối đừng dính tới. Trong tình yêu và hôn nhân, họ chỉ biết nghĩ cho mình, không quan tâm đến cảm xúc của người khác. Anh ấy luôn nghĩ mình là đúng, việc gì cũng ưu tiên cho bản thân. Người quá yêu bản thân sẽ không yêu bạn chân thành. Việc anh ấy luôn nghĩ đến là làm sao để bản thân tốt hơn, chứ không nghĩ rằng bạn đang cảm thấy như thế nào. Đừng dại mà dây dưa với kiểu người này.
Không ngại nói xấu, tọc mạch sau lưng người khác.
Đây là kiểu đàn ông có tính cách đàn bà, luôn thích ngồi lê đôi mách, nói xấu người khác. Khi đã có tính bà tám thì không thể nào thay đổi được. Thậm chí, anh ấy sẽ mang những bí mật và khuyết điểm của bạn nói với người khác. Bởi vậy, đàn ông luôn tọc mạch chuyện người khác là người vô cùng nguy hiểm.
Đàn ông có tính cách đàn bà là người nguy hiểm nhất, tuyệt đối đừng dây dưa - Ảnh minh họa: Internet.
Luôn ra lệnh, đòi hỏi quá mức.
Trong tình yêu, hôn nhân, vợ hay chồng đều có trách nhiệm và quyền hành như nhau. Không ai có thể ra lệnh cho đối phương làm theo những điều mình thích. Bạn hãy "nói không" với đàn ông luôn đòi hỏi quá mức. Bởi vì lâu dần tính cách thích ra lệnh cho người khác sẽ dần trở thành thói quen, anh ấy sẽ tự cho mình cái quyền lạnh nhạt và xem thường vợ. Nếu phụ nữ gặp phải người đàn ông như thế này, đừng dại mà đâm đầu vào.
Bảo thủ, gia trưởng.
Người đàn ông bảo thủ luôn cho rằng mình đúng và không lắng nghe ý kiến của người khác. Anh ấy luôn thích làm theo ý mình, xem thường quan điểm và góp ý của vợ. Cuộc sống với người chồng bảo thủ, gia trưởng sẽ khiến bạn cảm thấy chán nản và mệt mỏi, sớm muộn gì cũng nói lời chia tay. Nếu biết trước kết quả, đừng đụng vào người kiểu này.
Ham mê cờ bạc, bê tha rượu chè.
Cờ bạc và rượu chè, một khi đã vướng vào sẽ không thể nào dứt ra được. Đàn ông có tật xấu này, bạn đừng vội yêu, bởi anh ấy không làm gì nên hồn khi rời xa chiếu bạc cả. Nếu cưới nhau, anh ấy không chí thú làm ăn mà chỉ suốt ngày cờ bạc, rượu chè, ảnh hưởng đến hạnh phúc và tình cảm vợ chồng.
Đàn ông lăng nhăng, trăng hoa.
Đàn ông ngoại tình một lần có thể tha thứ, nhưng cần phải tránh kiểu đàn ông ngựa quen đường cũ. Kiểu người này chẳng thể chung thủy và yêu thương ai thật lòng. Việc lăng nhăng, yêu hết cô này đến cô gái là thú vui không thể thiếu của họ trong cuộc đời này. Phụ nữ đừng mong có thể thay đổi được. Bởi vậy tốt nhất tránh càng xa càng tốt, đừng vướng vào kẻo rước thêm buồn phiền vào người.
An Phong.
