Mới đây, tờ Daily Mail đưa tin, một phụ nữ tên Sonia Lopez, 57 tuổi đến từ Costa Rica mang trong người khối u khoảng 8 năm. Trước đó, bà Sonia đã được bác sĩ cảnh báo về việc nên cắt bỏ khối u đang đè chặt trong tử cung. Tuy nhiên, vì một vài lý do cá nhân nên bà không thể cắt bỏ, chỉ tới khi khối u phát triển quá lớn, chiếm gần 80% khoang bụng, chèn ép tới ruột, gan và cơ hoành, thậm chí gây khó thở, bà Sonia mới bị buộc phải bước vào phòng phẫu thuật.
Bác sĩ Pablo Sibaja  người phụ trách ca phẫu thuật của bà Sonia cho biết: "Mỗi năm chúng tôi tiếp nhận khoảng 3 tới 4 trường hợp có khối u lớn trong người, nhưng chưa từng gặp cái nào lớn đến như vậy.
Trường hợp lớn nhất từng được ghi nhận ở Mesoamerica là một khối u nặng 30 kg, và giờ đây, khối u này còn lớn hơn nữa, nó nặng tới 34 kg. Hơn nữa, nó còn phát triển rất nhanh trong vòng 8 năm qua, vì vậy chúng tôi nhận thấy cần phải can thiệp càng sớm càng tốt".
Cũng theo bác sĩ Pablo Sibaja, khối u của bà Sonia lớn tới nỗi họ không thể thực hiện chụp cắt lớp vi tính hay chụp X-quang để thực hiện chẩn đoán hình ảnh.
Khối u nặng 34 kg được lấy ra khỏi buồng trứng của Sonia Lopez.
Ca phẫu thuật được thực hiện vào ngày 29/1 tại bệnh viện Mexico. Khối u được cắt bỏ có cân nặng gần 34 kg và kích thước 167cm.
Hiện tại, sức khỏe của bà Lopez đã hồi phục tốt và đang đợi kết quả xem liệu khối u này có phải là khối u ác tính hay có mầm mống của căn bệnh ung thư không.
Bác sĩ Sibaja cho biết, phụ nữ có thể chịu đựng mang trong cơ thể một khối u nặng đến như thế vì cơ thể họ được thiết kế để có được khả năng đó.
Phương Vy (t/h).
