Năm 2018 Mậu Tuất được xem là năm đẹp để sinh con nên nhiều gia đình đã bắt đầu "xắn tay săn cún" ngay từ những tháng cuối năm 2017. Nếu hiện tại cơ thể có những dấu hiệu dưới đây thì mẹ đã có thai, hành trình "kiếm cún" đã thành công bước đầu rồi.
Thân tăng nhiệt.
Khi bắt đầu mang thai , nhiệt độ cơ thể người phụ nữ thường tăng nhẹ (khoảng 37,5 độ) do hormone progesterone tăng tiết. Hiện tượng này tương tự như khi chị em gần đến ngày rụng trứng. Nếu bạn là người nhạy cảm sẽ dễ dàng phát hiện là dấu hiệu mang thai này.
Cơ thể mệt mỏi.
Dấu hiệu có thai này thường rất khó nhận biết. Nhiều chị em cho rằng mình mệt mỏi do thời tiết thay đổi, do áp lực công việc mà không biết rằng cơ thể mình đang mệt mỏi là do phải tăng cường độ làm việc để cung cấp dưỡng chất cho bào thai đang hình thành và phát triển. Sau khi quan hệ 5-10 ngày, bạn bỗng thấy cơ thể uể oải khác thường rất có thể bạn đã mang thai.
Đau đầu.
Nếu sau khi quan hệ 1-2 tuần, bạn bị những cơn đau đầu khó hiểu hành hạ, không thể tập trung làm việc gì thì cũng đừng vội vàng uống các loại thuốc giảm đau vì nguồn gốc của chứng đau đầu này có thể là do bạn đã mang thai.
Hormone progesterone tăng đột ngột trong khi lượng máu cung cấp cho não giảm vì phải cung cấp cho phôi thai khiến mẹ bầu bị đau đầu. Bạn nên cân nhắc đi khám trước khi tự ý uống thuốc để kiểm tra xem liệu có phải mình đã có thai hay không.
Đi tiểu liên tục.
6 tuần sau khi trứng được thụ tinh, lưu lượng máu trong cơ thể chị em tăng lên đáng kể, thận bài tiết nước tiểu nhiều hơn. Tử cung cũng bắt đầu chèn ép lên bàng quang khiến bạn đi tiểu thường xuyên hơn. Bạn đừng ngại vì phải vào nhà vệ sinh nhiều lần trong ngày mà uống ít nước hay nhịn tiểu. Đó chỉ là một dấu hiệu có thai bình thường thôi.
Vòng 1 tăng kích thước.
Bầu ngực trở nên đầy đặn hơn trước là một dấu hiệu mang thai sớm thường xuất hiện ở nhiều chị em phụ nữ. Sau khi thụ tinh, nồng độ các hormone trong cơ thể đều thay đổi một cách nhanh chóng, các tuyến sữa bắt đầu hoạt động để chuẩn bị cho hành trình làm mẹ, máu đổ dồn về bầu ngực đôi khi khiến chị em thấy ngực nóng ran, căng tức.
Buồn nôn và nôn.
Tùy cơ địa từng người biểu hiện buồn nôn và nôn có thể xuất hiện sớm hay muộn ở phụ nữ mang thai. Đây là dấu hiệu ốm nghén thường thấy ở giai đoạn mang thai 3 tháng đầu. Khi ốm nghén, cơ thể phụ nữ thường mỏi mệt, chán ăn, thường xuyên có cảm giác buồn nôn rồi nôn khan hoặc nôn thực sự, đặc biệt là buổi sáng.
Thay đổi sở thích ăn uống.
Món vịt quay hấp dẫn mà bạn yêu thích lâu nay bỗng trở thành cơn ác mộng. Mùi dầu mỡ khiến bạn buồn nôn hơn, thay vào đó bạn thèm cảm giác chua ngọt từ quả táo, trái cam Chuyện gì đã xảy ra với sở thích ăn uống của bạn vậy? Chỉ đơn giản đây là dấu hiệu cơ thể báo bạn đã có thai thôi.
Nhạy cảm với các mùi hương.
Tương tự như việc thay đổi thói quen ăn uống, một buổi sáng thức dậy bạn bỗng thấy nôn nao, khó chịu vì mùi nước hoa quen thuộc của chồng, bạn sợ mùi nước xả quần áo, bạn không thể ngửi nổi mùi cơm chín bốc khói Bạn có cảm giác mình như kẻ trốn chạy các mùi hương. Đừng quá lo lắng, mọi thứ sẽ trở lại bình thường và hiện tượng thính giác của bạn nhạy cảm hơn sẽ chấm dứt khi bạn bước vào tam cá nguyệt thứ hai.
Ra máu hồng và tiết nhiều dịch âm đạo.
Sau 1-2 tuần gần gũi chồng, bạn phát hiện đáy quần lót ra chút dịch màu hồng nhạt hoặc nâu đậm và nhầm tưởng mình sắp "đến ngày". Thực tế , đây là máu báo cho thấy trứng đã làm tổ thành công trong buồng tử cung. Có khoảng 20% phụ nữ có dấu hiệu này khi mang thai.
Bên cạnh đó, tại vùng kín chị em cũng thấy khí hư màu trắng ra nhiều hơn, đặc quánh và vô hại. Nếu chất dịch nhờn này có mùi hôi, màu sắc khác thường như vàng, xanh thì cần khám phụ khoa.
Chậm kinh.
Đã đến ngày kinh nguyệt phải xuất hiện nhưng bạn vẫn chưa thấy. Hãy xem xét lại chu kì kinh nguyệt trong 3 tháng gần đây của bạn có đều không, bạn vừa gần gũi chồng được bao lâu Chậm kinh là một trong những cách nhận biết dấu hiệu có thai dễ thấy nhất sau khi quan hệ.
Que thử thai 2 vạch.
Đây là kết quả dương tính, cho thấy bạn đã mang thai. Việc thực hiện thử thai chỉ nên làm sau ngày quan hệ từ 5-10 ngày. Nếu trong cơ thể bạn xuất hiện hormone HCG, que thử thai sẽ báo 2 vạch vì đây là loại hormone chỉ có ở phụ nữ mang thai nên tính chính xác tương đối cao.
Theo Emdep.
