Chị Võ Thị Thu Chi bị bệnh tim kẹt van 2 lá và van động mạch chủ cơ học do huyết khối, suy tim độ II. Với căn bệnh này, nguy cơ tử vong có thể xảy ra bất cứ lúc nào nếu như không được điều trị sớm.
Dù biết bệnh nặng nhưng ở vào tình thế éo le, chồng không có tiền, cả hai chỉ biết cam phận xin về. Bởi đối với gia đình chị số tiền 120 triệu đồng chuẩn bị cho ca phẫu thuật tim là vô cùng lớn.
Chị Chi được xuất viện trở về nhà.
Tài sản không có gì đáng giá ngoài chiếc xe cũ nếu có bán cũng chưa nổi hai triệu đồng. Khi gặp chúng tôi, anh Nguyễn Văn Thỏa chồng chị Chi nước mắt ngắn dài, không giấu nổi sự lo lắng.
Sau khi Báo VietNamNet đăng tải bài viết Vợ bệnh tim nặng, chồng móc hết các túi còn 132 ngàn đồng, chỉ trong ít ngày, nhiều độc giả đã gom đủ số tiền đem đến đóng tạm ứng viện phí để chị Chi được phẫu thuật.
Có bạn đọc sau khi biết số tiền chị Chi đã nhận được tổng cộng 50 triệu đã đóng thêm 70 triệu. Ca phẫu thuật thành công, sức khỏe ổn định, chị được bác sĩ cho xuất viện về nhà.
Chia sẻ với chúng tôi, chị Võ Thị Thu Chi vui mừng nói: Tôi biết ơn lắm. Với gia đình tôi số tiền đó lớn lắm, kiếm không nổi đâu. Nhờ có bạn đọc giúp đỡ nhanh chóng, hôm nay tôi đã được xuất viện. Nếu không có sự chia sẻ này, không biết tôi sẽ ra sao. Năm hết Tết đến, gia đình tôi xin gửi lời chúc sức khỏe và cám ơn tới tất cả bạn đọc đã giúp đỡ.
Đức Toàn.
