- Anh Tồ, tại sao ba hôm rồi không thấy anh lên công ty, cũng không hề báo với tôi một tiếng nào?
Tồ ấp úng đáp:
- Dạ gần nhà em có một cặp vợ chồng mới cưới. Hôm kia, lúc em chuẩn bị đi làm thì nghe cãi nhau to lắm, hình như về chuyện tên chồng lăng nhăng gì đó. Bỗng nhiên cô vợ hét to lên 'Anh mà còn đi với con đó, tôi qua nhà mấy ông hàng xóm ở luôn'...
- Khoan đã! - Tèo tức giận ngắt lời - Chuyện nhà người ta thì liên quan gì đến việc anh nghỉ làm chứ?
Tồ gãi đầu cười:
- Dạ mấy hôm nay em bận ngồi ở cửa chờ cô vợ nhà đó sang ở.
Theo Tất Nhiên -vnexpress.
