3 đứa con đều mắc bệnh gan to, lách to.
Đó là hoàn cảnh đáng thương của gia đình chị Lê Thị Quy, người phụ nữ nghèo đang ngày ngày kiếm từng đồng bạc lẻ từ công việc lau dọn nhà, rửa chén bát thuê để chữa bệnh cho con.
Khuôn mặt khắc khổ, chị Quy cho biết, đã 2 năm nay chị quyết định ly thân chồng trốn vào Đà Nẵng thuê phòng trọ cho mấy mẹ con sinh sống lay lắt qua ngày, bởi, chị không thể hứng chịu thêm một trận đòn nào của chồng được nữa.
Bé Mai Xuân Tiến bị gan to, lách to và hội chứng Caroli.
Vào Đà Nẵng sinh sống, chị vật lộn với đủ thứ nghề, chỉ mong kiếm đủ miếng cơm ăn, áo mặc cho con và có tiền chữa bệnh cho chúng. Người con thứ 2 của chị đã mất từ khi mới 1 tuổi rưỡi vì bạo bệnh. Cậu con trai đầu là Mai Quang Thắng cũng bị bệnh gan to lá lách to đã được phẫu thuật nhiều lần, theo dõi điều trị nhiều năm nay nhưng vẫn chưa khỏi, sức khỏe chưa ổn định.
"Đến lượt đứa út là Mai Xuân Tiến cũng không khá hơn, sinh ra không may cũng mắc phải căn bệnh gi truyền gan to, lách to hội chứng Caroli. Tôi cũng được đưa cháu đi nhiều bệnh viện cả trong Nam ngoài Bắc nhưng vẫn không chữa khỏi", chị Quy cười buồn. Bác sĩ có tư vấn cho gia đình chỉ có phương pháp tối ưu là ghép gan. Tuy nhiên, ghép gan cần phải có nhiều yếu tố từ người cho, chi phí điều trị trước, trong và sau khi ghép gan. Chị biết mình không đủ khả năng, vì giờ đến tiền ăn mỗi bữa còn thiếu trước, hụt sau.
Mẹ rửa bát, dọn nhà thuê, mơ ước con được chữa bệnh.
Công việc của chị Quy là buối sáng đi quét dọn nhà, giặt giũ quần áo thuê, buổi chiều rửa chén bát cho quán ăn. Có khi không có việc, chị lại cầm tập vé số trên tay rong ruổi từng con phố không kể nắng mưa. Lúc bí bách quá, chị liều đi xin tiền hy vọng chữa được bệnh cho con.
Ban ngày quần quật làm việc cho chủ, đêm về chị nằm ôm, sờ vào cái bụng căng cứng của con mà khóc thầm. Cứ nghĩ đến câu nói của bác sĩ, căn bệnh của bé chỉ có phương pháp ghép gan là tối ưu nhất, chị vừa lo lắng vừa hy vọng. Chị sẵn sàng san sẻ bớt một phần thân thể của mình để cứu đứa con, nhưng chỉ như vậy chỉ không thể đủ được.
Chia sẻ với chúng tôi, chị Quy nói trong tiếng nấc nghẹn: Đời tôi nó khổ như ri, đường chồng khổ, đường con khổ, khổ cả thể xác, khổ cả tinh thần. Khổ răng tôi cũng chịu, tôi chỉ mong con tôi khỏe mạnh. Nhiều lúc buồn quá chẳng biết than thở cùng ai tôi gọi điện về nói chuyện với mẹ. Mẹ thương tôi hai mẹ con cùng khóc, tôi biết mẹ già rồi không muốn làm khổ thêm, nhưng không thể chia sẻ cùng ai được.
Giờ tôi cứ phải đưa con đi viện không làm được, mấy đứa ở nhà cũng tội nghiệp, tôi biết mần răng chừ. Trước đây, còn được một số người quen, mạnh thường quân giúp đỡ, nhưng con đông bệnh tật nên càng ngày tôi lại càng khó.
Đức Toàn.
Mọi đóng góp xin gửi về:
Gửi trực tiếp: Chị Lê Thị Quy, ở trọ tại 88 Ngô Chi Lan, phường Thuận Phước, quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng. ĐT: 0165 6679 382.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.161 (mẹ con chị Lê Thị Quy).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
