Phụ nữ thường tự huyễn hoặc mình thế này.
May mắn, là khi gặp được người đàn ông đã từng lăng nhăng kịp lúc anh ta chẳng muốn lăng nhăng nữa.
Hạnh phúc, là khi yêu ngay người đàn ông đã từng tệ bạc đúng lúc anh ta chẳng sống tệ bạc nữa.
Nhưng thật sự những dự liệu đấy chưa cần ngẫm cũng tự thấy hoàn toàn quá sai.
Bởi phàm những gì thuộc về bản chất, thì dù thời gian có đi qua và thay chuyển, thói quen phản bội và con người tồi tệ của những kẻ đó vẫn nhen nhóm đâu đấy, cũng sẽ chẳng thể nào thay đổi theo thời gian.
Đừng ngây dại nghĩ rằng, tình yêu lâu dài sẽ đủ sức buộc ràng bản ngã ngang tàng ngày cũ của đàn ông. Chỉ là đôi lúc chưa đủ ngoại cảnh tác động để họ bộc lộ con người thật của chính mình thôi.
Chúng ta có thể bỏ qua một lần đàn ông sai phạm, hai lần anh ta lầm lỗi. Nhưng đừng bao giờ dửng dưng trước những lần trăng hoa và phản bội, rồi tự che mắt mình lại vờ như chẳng có gì.
Nên nhớ, phụ nữ dù đợi đến lỡ thì, cũng phải chọn một người đàn ông chững chạc và chín chắn. Bởi người đủ trưởng thành và đứng đắn, mới đủ khả năng thương quý và chân thành với mình đến trọn cuộc đời.
Phụ nữ dù đợi đến lỡ thì, cũng phải chọn một người đàn ông chững chạc và chín chắn. (Ảnh minh họa).
Khi bạn yêu nhầm một kẻ vô tâm, bạn sẽ nhận ra chẳng có bình yên nào trên cuộc đời này là mãi mãi.
Nếu bạn thương phải một người chân tâm, bạn sẽ mãi mãi cảm thấy cuộc sống hết mức yên bình.
Còn tự bạn đơn phương có cảm tình với ai đó, bạn nhất định hiểu rõ thế nào là thất tình dù chưa từng mở lời ra ngỏ ý, cũng chẳng có quyền đòi hỏi ở họ dù là chút đỉnh sự chân thành hay để tâm.
Thật ra phô trương ầm ĩ hay ý tứ âm thầm cũng là yêu, bên nhau vài năm hay cạnh nhau dăm tháng cũng là tình, chí ít ra cứ chọn người đem lại được cho mình bình đạm và hạnh phúc.
May mắn của đời người, là đúng lúc mình thương thì họ đáp, đúng lúc mình cần thì họ đến. Họ không vướng bận chuyện hôm qua, mình chẳng thiết tha về quá khứ. Những thứ mình mong cầu, họ đều có. Những điều mình gửi gắm, họ nhận về.
Nhìn chung chỉ cần tìm đúng người, kịp lúc, thì chẳng cần thề hứa, mà vẫn an yên.
Huỳnh Khải Vệ.
