Vị nữ hoàng nổi tiếng của Ai Cập cổ đại có tên đầy đủ là Cleopatra VII Philopator. Bà thường được gọi đơn giản là Cleopatra. Dù nhiều Nữ hoàng Ai Cập khác cũng có tên này song tất cả hầu như đã bị quên lãng. Nữ hoàng Cleopatra lên nắm quyền khi bà mới 17 tuổi và cai trị Ai Cập cổ đại từ năm 51-30 Trước Công nguyên, trước khi Chúa Kitô ra đời.
Sử sách ghi chép lại rằng, nữ hoàng Cleopatra có một vẻ đẹp làm đắm say biết bao vương tử và vua chúa. Thậm chí, bà còn là nguồn cảm hứng của vô số các tác phẩm điêu khắc, các vở kịch và thơ ca.
Tất cả đều ca ngợi nhan sắc "chim sa cá lặn" của bà, tôn thờ cái điêu luyện của bà trong lĩnh vực "yêu đương".
Sự thật về tình dược của nữ hoàng Cleopatra.
Vén màn chuyện phòng the của nữ hoàng Cleopatra- Biểu tượng nữ thần tình ái thời cổ đại. Ảnh minh họa.
Theo một số ghi chép, nữ hoàng Cleopatra đã quyến rũ đàn ông bằng một loại tinh dầu đặc biệt, tỏa ra hương thơm làm mê đắm đàn ông, khiến họ mất hết lý trí và nghe theo mọi yêu cầu của Cleopatra.
Thực tế, bà là một nhà khoa học xuất sắc, có nhiều phát minh khá thú vị.
Bằng sự am hiểu tâm sinh lý của con người một cách thuần thục, Cleopatra đã biết tới sức mạnh của hương thơm trong đời sống tình ái.
Chính vì thế, vị nữ hoàng này đã cho cận thần nghiên cứu và chiết xuất ra loại tinh dầu đặc biệt theo sự chỉ đạo của bà. Nhiều người cho rằng chính tinh dầu thơm này đã giúp cơ thể bà lúc nào cũng tỏa hương và khiến đàn ông không muốn rời xa.
Ít ai biết rằng, nước hoa của Cleopatra có sức quyến rũ kỳ lạ. Khi Cleopatra lần đầu xuất hiện trước mặt Caesar từ trong tấm thảm, chính mùi hương tỏa ra từ cơ thể bà đã khiến vị hoàng đế ngất ngây và thích thú.
Ngoài ra, để tăng thêm độ quyến rũ, Cleopatra còn dùng xạ hương để bôi vào lông mày, dùng nước hoa bôi vào môi kích thích khứu giác của đàn ông.
Bà sở hữu lời nói ngọt ngào, êm dịu.
Trong cuốn sách về cuộc đời của Cleopatra, sử gia Plutarch viết: "Lời nói của Cleopatra chứa đựng một sức mê hoặc khó diễn tả. Tài ăn nói, tính cách của bà thể hiện qua từng hành động. Giọng nói của bà thật ngọt ngào...".
Theo tài liệu còn lưu lại tại các thư viện lớn của Ai Cập, hoàng đế Caesar say đắm Cleopatra bởi bà là một nữ thiên tài hiếm có vào thời Ai Cập cổ.
Nữ hoàng có thể nói 9 thứ tiếng và cực kỳ thông minh. Bà được hưởng một nền giáo dục toàn diện, được trao quyền và bộc lộ tài lãnh đạo từ rất sớm.
Từng gặp Cleopatra và mê đắm nữ hoàng Ai Cập ngay từ cái nhìn đầu tiên nhưng Antony chỉ còn biết ngậm ngùi tiếc nuối khi Cleopatra sánh bước cùng vị thủ lĩnh của mình là Hoàng đế Caesar.
Khi Caesar qua đời, Antony đã chớp lấy thời cơ để có được người đẹp. Antony đã thực sự đắm chìm trong hạnh phúc khi được sống cạnh người tình.
Với sự sắc sảo của mình cùng những bí thuật quyến rũ đàn ông, Cleopatra không chỉ khiến trái tim của Antony chới với mà còn điều khiển ông nghe theo mọi lời khuyên và yêu cầu của mình.
Vẻ đẹp thực sự của nữ hoàng Cleopatra có lẽ mãi mãi sẽ là một điều bí ẩn bởi xác ướp của bà đã được thả trôi trên dòng sông Seine của nước Pháp nên ngành khoa học giám định pháp y ngày nay không thể phục hồi lại gương mặt thật sự bà.
Theo Khỏe & đẹp.
