Theo SCMP, đầu tháng này một phòng khám ở Bangkok khẳng định mỗi tháng họ tiếp nhận 100 đàn ông đến sử dụng dịch vụ "làm trắng" của quý. Cơ sở này vừa mở dịch vụ làm đẹp trên cách đây 6 tháng nhưng rất "ăn nên làm ra".
Tuy nhiên, các bác sĩ phẫu thuật tạo hình đang phát ra cảnh báo đỏ về mốt "chỉnh sửa màu da" dương vật và khẳng định rằng, đây là một phương pháp mang nhiều rủi ro.
Việc sử dụng laser, axit hoặc hóa chất để làm trắng "của quý" có thể khiến đàn ông bị bỏng, sẹo, căng da và thậm chí có đốm hay tồi tệ hơn là vùng da ở đây trở nên sậm màu hơn ban đầu.
"Tôi cho rằng, phương pháp này không nên được sử dụng cho một bệnh nhân không cần đến nó", bác sĩ tạo hình Massimiliano Brambilla, người chuyên về các thủ thuật liên quan đến bộ phận sinh dục nhấn mạnh.
"Hầu hết các chất được sử dụng để "làm trắng"... khá nguy hiểm. Làm trắng là một trong những việc làm tôi quan ngại", ông Massimiliano tuyên bố thêm.
Hiện dịch vụ "làm trắng" dương vật ở Thái Lan vẫn đang là cơn sốt với mỗi liệu trình điều trị gồm 5 buổi chiếu laser có giá khoảng 650 USD.
Theo số liệu thống kê toàn cầu do Hiệp hội Thẩm mỹ học Thẩm mỹ học Quốc tế (ISAPS) đưa ra, Thái Lan đứng thứ 21 về số lượng các thủ thuật hẩm mỹ được thực hiện vào năm 2016.
Các dữ liệu cũng cho thấy có một sự gia tăng lớn trong các thủ tục làm đẹp bộ phận sinh dục trên toàn cầu.
Việc làm trắng gen không được liệt kê trong số liệu, nhưng các chuyên gia cho biết nhu cầu đang tăng lên.
Nhà phẫu thuật tạo hình Fabien Boucher của Lyon, Pháp, cũng chuyên thực hiện các thủ thuật tại "vùng kín" cho rằng, một lý do dẫn đến việc "làm trắng" dương vật liên quan đến vấn đề khiêu dâm. Một lý do khác cho xu hướng trên ở Thái Lan được cho là liên quan đến văn hóa. Thái Lan nằm trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương vốn là thị trường chính cho nghành công nghiệp làm trắng da.
Ông Boucher nhấn mạnh rằng có rất ít nghiên cứu khoa học về việc sử dụng laser và hóa chất để làm trắng dương vật và không có kỹ thuật tẩy trắng hoặc các sản phẩm làm trắng nào được phát triển riêng biệt để sử dụng trong khu vực nhạy cảm này.
"Da của dương vật khác so với mặt và cơ thể. Đó là một vùng da rất mỏng... và chúng ta vẫn chưa chắc nó sẽ phản ứng như thế nào", ông Boucher cảnh báo.
Bộ Y tế Thái Lan cũng đã cảnh báo thủ thuật này, nhấn mạnh việc này có thể gây kích ứng hoặc nhiễm trùng, thậm chí đe dọa khả năng tình dục và sinh sản của người đàn ông.
Phương Đăng.
