Chúng tôi đến bệnh viện K3 Tân Triều thăm bé Bùi Hoài Giang, 4 tuổi (trú tại xóm Đoàn Kết, xã Lâm Sơn, huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình) vào một ngày đầu thu.
Trái với không khí mát mẻ bên ngoài, ở trong phòng bệnh ngột ngạt, người bà ôm lấy đứa cháu đang vận lộn đau đớn với căn bệnh ung thư xương. Hỏi ra mới biết, bố mẹ của em không dám nghỉ việc lên viện chăm con mà ở nhà, tranh thủ làm quần quật mong kiếm thêm chút tiền cho con chữa bệnh.
Mắc bệnh ung thư xương, bé Hoài Giang nguy cơ cắt cụt cả hai chân.
Trò chuyện với chúng tôi, bà Đinh Thị Thoa (55 tuổi), bà nội của Hoài Giang phải cố nén tiếng nấc cũng như những giọt nước mắt đang chực chờ rơi xuống gò má. Nhưng không kìm được, nước mắt bà lại chảy khi kể về tình cảnh đứa cháu tội nghiệp.
Bà Thoa cho biết, từ nhỏ Giang là đứa trẻ bình thường khỏe mạnh ít khi ốm đau. Mấy tháng trước, chân cháu bỗng nhiên sưng đỏ tấy, không đi đứng được lâu nên gia đình đưa đi khám tại Bệnh viện đa khoa huyện.
Điều trị ở đây một thời gian mà bệnh tình của cháu vẫn không có dấu hiệu thuyên giảm, gia đình lo lắng điều không lành, chuyển lên Bệnh viện Việt Đức khám thì phát hiện cháu mắc bệnh ung thư xương.
Hoàn cảnh của bé Hoài Giang đang rất cần sự chia sẻ của bạn đọc.
Bác sĩ yêu cầu cắt bỏ một bên chân, nhưng bố mẹ cháu thương con, không muốn thấy con mất đi một phần nào trên cơ thể mà hy vọng khi được truyền hóa chất sẽ giữ được chân. Cháu còn nhỏ còn cả một tương lai phía trước nữa , bà Thoa ngậm ngùi nói.
Con bệnh tật là thế, gia đình lại thuộc vào diện khó khăn ở địa phương. Hai bố mẹ em quanh năm ngày tháng đi làm thuê làm mướn nhưng cũng chỉ đủ bữa ăn hằng ngày, chưa lúc nào có đồng dư giả.
Từ ngày cháu nó đổ bệnh, cả nhà ai cũng như người mất hồn, bố mẹ cháu vốn đã khó khăn giờ thì kiệt quệ hẳn. Phải vay nhiều lắm, vay hết ngân hàng đến vay lãi ngoài của người ta. Lần nào cho cháu nó lên viện là phải đi vay lần ấy. Cứ thế này thì bố mẹ cháu sao lo nổi đây, mà không có tiền thì cháu chết mất..., bà Thoa lo lắng.
Mỗi ngày trôi đi là đứa trẻ như yếu hơn một chút. Tính mạng bé đang gặp nguy hiểm, rất cần sự chung tay giúp sức của cộng đồng.
Phạm Bắc.
Mọi đóng góp có thể gửi về.
Gửi trực tiếp: Anh Bùi Hoài Nam, xóm Đoàn Kết, xã Lâm Sơn , huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình. SĐT: 0976 454 799.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.262 (bé Bùi Hoài Giang, Hòa Bình).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
