Lựu.
Đừng bao giờ quên lựu, loại quả này còn hơn cả thuốc tiên đối với mỗi người con gái.
Đừng bao giờ quên lựu, loại quả này còn hơn cả thuốc tiên đối với mỗi người con gái. Trong thành phần của lựu chứa nhiều chất chống oxy hóa và chất phytoestrogen. Hàm lượng này giúp tái tạo tế bào, bảo vệ làn da vùng ngực không bị lão hóa, chảy xệ đồng thời ngăn ngừa các bệnh về ung thư vú. Vậy nên, hãy chăm chỉ ăn lựu để có được vòng 1 luôn khỏe mạnh nhé!
Táo.
Mỗi buổi sáng hãy ăn 1 quả táo và 1 ly sữa, đây là cách tốt nhất để tăng vòng 1 cấp tốc mà không lo ảnh hưởng đến cơ thể. Táo có chứa nhiều vitamin, giàu carbohydrate và các dưỡng chất thiết yếu để góp phần cải thiện kích cỡ vòng ngực.
Dâu tây.
Dâu tây không chỉ giàu chất chống oxy hóa và vitamin C mà còn chứa những thành phần rất tốt cho vòng một. Theo một nghiên cứu của Đại học Helsinki (Phần Lan), 8 loại quả mọng phổ biến trên thế giới đều rất giàu phytoestrogen (estrogen thực vật). Dâu tây giàu phytoestrogen xếp thứ 2 trong danh sách này, chỉ thua quả mâm xôi đen (blackberry).
Bên cạnh đó, dâu tây còn rất giàu axit ellagic. Người ta tin rằng loại axit này kiềm hãm sự phát triển của tế bào ung thư vú.
Khoông chỉ dùng để ăn, bạn cũng có thể biến dâu tây thành một loại mặt nạ cho ngực. Ở Ai cập, nhiều phụ nữ dùng mặt nạ dâu tây để giữ cho làn da ngực sạch sẽ, mịn màng và săn chắc. Axit alpha-hydroxyl trong dâu tây giúp tẩy tế bào da chết, còn axit ellagic thì ngăn ngừa sự suy thoái của collagen. Do đó, mặt nạ dâu tây giúp giảm nhăn da ngực, giúp ngực luôn trẻ đẹp.
Bạn nghiền dâu tây cho nhuyễn, sau đó đắp trực tiếp lên ngực. Để khoảng 15 phút rồi rửa sạch bằng nước mát là được.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
