Ly yêu Kiên cũng được gần hai năm, trong khoảng thời gian đó, cô luôn tin tưởng anh và tin rằng một ngày nào đó cả hai sẽ có tương lai tốt.
Khoảng thời gian yêu Ly, Kiên đã nhiều lần đề nghị chuyện đi quá giới hạn với cô nhưng Ly nhất quyết không đồng ý. Cho đến hôm nay trong khi đi chơi, trước những lời hứa hẹn đường mật về một tương lai hạnh phúc, Ly đã đồng ý trao cái ngàn vàng cho Kiên. Thế là từ ấy quen nhờn, Kiên luôn đưa Ly vào nhà nghỉ.
Thế nhưng từ ngày ấy, gã bạn trai sở khanh đâm ra lạnh lùng, lãng tránh Ly. Một hôm Ly bất ngờ phát hiện mình mang thai, cô đã rất lo lắng thế nhưng khi nghĩ lại những lời hứa của Kiên, Ly cũng bật cười. Cô tin khi nghe thông báo Kiên sẽ là người vui nhất.
Thế nhưng trái với những suy nghĩ của cô, khi nghe Ly có bầu, Kiên lập tức tỏ rõ thái độ. Anh bảo cô phá thai đi bởi anh chỉ yêu đương với cô mà không có ý định cưới xin gì. Thậm chí Kiên không ngần ngại cho cô biết anh sẽ cưới con gái sếp trong nay mai. Nếu cô chấp nhận phá thai thì hãy qua lại với anh đúng kiểu cặp kè ngoài luồng.
Nghe xong những lời ấy, Ly choáng váng không dám tin. Không ngờ Kiên, người cô yêu và tin tưởng lại có thể nhẫn tâm như vậy. Anh đang bảo cô bỏ đi giọt máu của anh và cô. Kiên thật nhẫn tâm.
Ảnh minh họa.
Hôm đó, để thúc giục Ly chuyện phá cái thai đi, bạn trai cô đã chuyển cho cô 5 triệu đồng, thế nhưng bấm nhầm nên số tiền chuyển sang là 50 triệu đồng. Thế nhưng điều khiến Ly cay đắng nhất là sau đó, Kiên đã nhắn tin yêu cầu cô chuyển lại số tiền vì anh ấn nhầm.
Trước những gì nghe thấy, Ly thấy mình thật sự đã nhìn nhầm người. Hai năm qua cô đã trao hết thanh xuân của mình, tin tưởng anh và giờ nhận lại sự phũ phàng như thế này.
Hôm đó, cô đã cho Kiên biết mình sẽ không bao giờ bỏ đứa con, dù anh có phụ bạc đến thế nào. Cô cũng sẽ trả lại bạn trai tất cả số tiền, cô không cần sự bố thí đó của anh. Giây phút quyết định tất cả, lòng Ly chợt đau đến lạ, cô xoa bụng và nghĩ về tương lai khó khăn phía trước. Thế nhưng cô tin rằng mình sẽ vượt qua được để chăm sóc đứa con này.
Theo Thúy Quỳnh/Đời sống pháp luật.
