Bệnh thập tử nhất sinh.
Có những lúc bé Nguyễn Trung Kiệt (ấp Gia Kiết, xã Tân Mỹ, huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long) đã rơi vào tình trạng thập tử nhất sinh, tưởng chừng không thể qua khỏi. Nhờ sự cứu chữa kịp thời, bé Kiệt đã qua khỏi được nguy kịch. Thế nhưng tính mạng của bé vẫn còn phụ thuộc rất nhiều vào quá trình chữa trị trước mắt.
Bé Kiệt đang cần sự chia sẻ của bạn đọc.
Mắc căn bệnh ung thư máu từ nhiều tháng nay, lúc đưa bé tới bệnh viện thì tình trạng đã nặng, bé bị tràn dịch màng phổi màng tim. Có đoạn, cha mẹ phải ngồi "bóp bóng" để duy trì hô hấp cho bé. Sau đợt nguy kịch đó, Kiệt dần hồi tỉnh và được điều trị để duy trì sự sống.
Anh Nguyễn Văn Danh, cha của Kiệt chia sẻ, khi con có biểu hiện bệnh, gia đình không biết và không nghĩ đó là bệnh nặng, chỉ thấy hạch nổi ở cổ và không đau đớn. Kiệt vẫn ăn chơi như bình thường. Chỉ đến ngày con quá mệt, đưa con đến bệnh viện thì tình trạng đã nặng.
Từ đó đến nay, bé Kiệt được điều trị bằng nhiều toa hóa chất, sức khỏe có cải thiện hơn, tuy nhiên cần điều trị kéo dài. Theo phác đồ, bé cần "đánh" 3 toa thuốc nữa, sau khi kiểm tra lại, nếu ổn định sẽ được chuyển qua giai đoạn điều trị duy trì tái khám 1-3 tháng 1 lần.
Suốt nhiều tháng ròng lo chạy chữa cho con, gia đình anh Nguyễn Văn Danh và chị Lê Thùy Dung đã tìm đủ mọi nguồn vay nhưng không lo đủ.
Bán cả bò giống vẫn không đủ tiền chữa bệnh.
Con bò giống là thành quả lao động và dành dụm của vợ chồng anh Danh suốt một thời gian dài. Con bò là niềm hy vọng để gia đình anh phát triển kinh tế nhưng giờ đây đã phải bán lỗ lấy tiền chữa bệnh cho con.
Hai vợ chồng anh Danh có hai đứa con, nguồn sống dựa vào số tiền ít ỏi anh chị đi làm thuê làm mướn. Lúc hai vợ chồng còn đi làm, anh tiết kiệm mua được con bê cái giá 17 triệu đồng. Vợ chồng anh nuôi hy vọng khi bò sinh sản sẽ có vốn. Tuy nhiên, bò mới mang thai được 6 tháng đã phải bán rẻ lấy 16 triệu đồng để chữa bệnh cho con.
Vì bé Kiệt phải dùng nhiều thuốc ngoài danh mục nên chi phí khá lớn, số tiền anh chị có được và vay mượn cũng đã cạn kiệt. Những toa thuốc tiếp theo họ chưa biết kiếm tiền ở đâu ra để tiếp tục điều trị cho con.
Trong câu chuyện anh Danh tâm sự với chúng tôi, dường như anh không tìm được lối thoát: Chúng tôi đã nghèo mà trời không thương. Nói thật, có lúc quẫn quá, tôi đã nghĩ đến cảnh chết quách cho xong. Nhưng nghĩ lại thấy trách nhiệm của mình còn lớn quá, mình làm vậy con sẽ ra sao. Tôi đã cố gắng tìm mọi cách từ làm thuê, vay mượn những chỗ có thể và bán cả những thứ mình dành dụm bao lâu mới có được chỉ mong con sớm khỏi bệnh. Cháu mắc bệnh hiểm nghèo quá, chi phí lớn, chúng tôi không biết làm cách nào cho đủ.
Đức Toàn.
Mọi đóng góp có thể gửi về:
Gửi trực tiếp: Anh Nguyễn Văn Danh, ấp Gia Kiết, xã Tân Mỹ, huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long; SĐT: 0165 2382 440.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.295 (bé Nguyễn Trung Kiệt).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
