Ho dai dẳng.
Ho là một bệnh rất phổ biến có thể là một triệu chứng của một số vấn đề về sức khỏe như: dị ứng, cảm lạnh, cúm Vì vậy, người dân có thể không chú ý nhiều đến nó.
Tuy nhiên, nếu bạn đã trải qua ho ho dai dẳng, ở lại lâu hơn 2 tháng, thậm chí sau khi dùng thuốc ho, nó có thể chỉ ra sự hiện diện của ung thư phổi.
Đờm có dính máu.
Nhiều lần, khi bị tắc nghẽn ở ngực hoặc cúm, chúng ta thường nhổ, hoặc ho ra đờm. Thông thường, đờm có màu trắng sữa hoặc hơi màu vàng - điều này cho thấy sự hiện diện của một vi khuẩn thông thường.
Tuy nhiên, nếu bạn nhận thấy rằng đờm của bạn bị rỉ hoặc có màu đỏ trong sắc thái, đó có thể là do máu trộn với đờm. Máu trong đờm cũng là một dấu hiệu sớm của ung thư phổi.
Đau ngực.
Đau ngực là một triệu chứng phổ biến của một số bệnh như viêm dạ dày, mệt mỏi, thiếu máu, căng thẳng do vậy, nhiều người ta trải qua đau ngực nhẹ, họ có thể không suy nghĩ quá nhiều về nó.
Tuy nhiên, nếu bạn cảm thấy đau nhói ở ngực mỗi lần thở sâu và trong khi bạn cười hoặc ho, đây có thể là một dấu hiệu sớm của ung thư phổi và bạn phải tìm sự chăm sóc y tế ngay lập tức.
Mệt mỏi liên tục.
Mệt mỏi, hoặc cảm thấy mệt mỏi và yếu, là rất phổ biến, đặc biệt là trong số những người có một lối sống bận rộn. Ngoài ra, mệt mỏi có thể là một triệu chứng của các điều kiện như thiếu dinh dưỡng, căng thẳng mà là dễ dàng điều trị.
Tuy nhiên, sự mệt mỏi kéo dài liên tục, ảnh hưởng nghiêm trọng đến công việc hàng ngày của bạn, có thể cho thấy sự hiện diện của một số loại ung thư, bao gồm ung thư phổi.
Thay đổi giọng nói.
Nếu bạn nhận thấy giọng nói đột ngột của bạn trở nên khàn khàn hoặc khàn giọng, trong khi nói bình thường, đó có thể là do sự hiện diện của ung thư phổi.
Khi các tế bào ung thư phát triển trong phổi, chúng cũng ảnh hưởng đến các bộ phận khác của hệ hô hấp, kể cả dây thanh quản, dẫn đến thay đổi giọng nói.
Nhiễm trùng hô hấp liên tục.
Nếu bạn là nạn nhân của các bệnh nhiễm trùng hô hấp liên tục, như ho gà, lạnh, viêm phế quản, viêm phổi... tiếp tục trở lại, ngay cả sau khi điều trị, thì đó cũng có thể là một trong những dấu hiệu sớm của ung thư phổi. Ung thư phổi làm suy yếu hệ hô hấp, làm cho bạn dễ bị nhiễm trùng hơn.
Các vấn đề về hệ thần kinh.
Một triệu chứng đáng kinh ngạc khác của ung thư phổi là các vấn đề của hệ thần kinh, ảnh hưởng đến sự cân bằng và sự phối hợp của cơ thể.
Phổi được kết nối với một số bộ phận của não qua các động mạch, do đó ung thư có thể ảnh hưởng đến những bộ phận của não. Rắc rối khi đứng dậy từ tư thế ngồi, yếu cơ vai, vân vân, là một số dấu hiệu có liên quan đến vấn đề này.
Mý mắt bị chảy xuống.
Nếu phần trên cùng của phổi bị ảnh hưởng bởi ung thư, nó có thể gây ra sự mỏi mệt hoặc yếu của mí mắt vì các dây thần kinh nhất ở phần trên cùng của phổi được nối với dây thần kinh trong mí mắt. Đây cũng có thể là một dấu hiệu sớm của ung thư phổi.
Xuân Diệp (Theo Boldsky).
