Lọt lòng mẹ đã bị ung thư máu.
Bé Trương Lê Kỳ Thư (số 203 ấp Nô Công, xã Thuận Hòa, huyện Cầu Ngang, tỉnh Trà Vinh) bị bệnh ung thư hệ tạo huyết đang cần được hỗ trợ.
Bé Trương Lê Kỳ Thư bị bệnh ung thư máu từ khi mới 2 tháng tuổi.
Lúc bé Kỳ Thư được 2 tháng tuổi, mẹ bé đã phát hiện có một cục bướu ở bên sườn phải. Tuy nhiên, khi gia đình đưa bé đi khám nhiều nơi thì được chẩn đoán bướu máu.
Trở về nhà một thời gian, cục bướu bên sườn của bé càng ngày càng to lên kèm theo triệu chứng trên người xuất hiện nhiều chấm đỏ. Ngoài ra bé còn bị tiêu chảy 2 tháng liền không cầm được. Lúc đó, bé Kỳ Thư rất xanh xao và yếu.
Gia đình bé đã đưa bé tới BV Nhi Đồng 1, TP.HCM để khám. Kết quả xét nghiệm máu của bé rất xấu, máu giảm nhiều dòng. Sau các xét nghiệm cận lâm sàng, gia đình nhận tin bé bị ung thư máu.
Khi đã có kết quả bệnh, bé Thư được chuyển đến BV Ung Bướu để điều trị hóa chất. Cơ thể non nớt của bé rất khó khăn để chống lại căn bệnh và tác dụng phụ của thuốc. Sau khi bé được điều trị 3 toa thuốc, có sử dụng thuốc ngoài danh mục bảo hiểm y tế nên gia đình bé đã gặp khó khăn.
Mẹ trẻ cầu cứu.
Nhìn cô con gái mới chỉ 11 tháng tuổi đã mang trong mình căn bệnh hiểm nghèo, thiếu tiền mua thuốc, người mẹ trẻ không đành lòng. Họ đã gom hết tiền bạc có được để chữa bệnh cho con nhưng vẫn không đủ. Hiện họ đã phải vay mượn trả góp để chữa bệnh cho con. Số tiền nợ càng ngày càng lớn trong khi bệnh của con vẫn còn phải điều trị lâu dài.
Chị Ánh Tiết rất lo lắng cho tương lai của bé Kỳ Thư.
Hai vợ chồng anh Trương Văn Liêm và chị Lê Thị Ánh Tiết có hai con nhỏ. Đứa con lớn năm nay cũng mới chỉ 5 tuổi nên chi phí sinh hoạt gia đình rất tốn kém.
Từ khi sinh bé Kỳ Thư, chị Ánh Tiết cũng không làm được gì vì bé bệnh liên tục. Anh Liêm ở nhà phụ bà nội bé bán hủ tiếu. Quán hủ tiếu là nguồn sống cho cả gia đình. Hiện bà nội bé đã vay 25 triệu đồng, mỗi ngày phải trả góp 100 ngàn đồng.
Ngoài tiền thu nhập từ quán hủ tiếu, cả gia đình họ không có đất canh tác nên khi bé bị bệnh gặp nhiều khó khăn.
Chia sẻ với chúng tôi, chị Lê Thị Ánh Tiết nói: Con em bị bệnh, giờ không biết phải làm thế nào để có đủ tiền cho cháu chữa bệnh. Mặc dù cháu còn nhỏ được hưởng bảo hiểm y tế 100%, nhưng thuốc ngoài danh mục quá đắt. Có toa thuốc cháu dùng tới 9 lọ thuốc, mua ở ngoài mỗi lọ 1,5 triệu đồng. Thuốc đắt, thời gian chữa bệnh cho bé lâu dài, gia đình em không thể nào lo nổi. Người thân ai cũng thương cháu nhưng cũng cũng chỉ có giới hạn thôi. Gia đình em không biết phải làm cách nào để có đủ tiền chữa bệnh cho cháu.
Đức Toàn.
Mọi đóng góp có thể gửi về:
Gửi trực tiếp: anh Trương Văn Liêm, số 203 ấp Nô Công, xã Thuận Hòa, huyện Cầu Ngang, tỉnh Trà Vinh. SĐT: 0976 073 026.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2018.027 (bé Trương Lê Kỳ Thư).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
