Theo Daily Mail ngày 1/2, người phụ nữ tên Sonia Lopez, 57 tuổi đến từ Costa Rica mang trong người khối u khoảng 8 năm. Tuy nhiên, dù đã được các bác sĩ cảnh báo nhưng bà không chịu phẫu thuật để cắt bỏ khối u đang đè chặt trong tử cung. Cho tới khi khối u phát triển quá lớn, chiếm gần 80% khoang bụng, chèn ép tới ruột, gan và cơ hoành, thậm chí gây khó thở, bà Sonia mới bị buộc phải bước vào phòng phẫu thuật.
Sau khi tiến hành cuộc phẫu thuật cho bà Sonia, các bác sĩ tại đây cho biết, khối u này đã phá kỉ lục thế giới vì kích thước và trọng lượng khổng lồ của nó.
Bác sĩ Pablo Sibaja  người phụ trách ca phẫu thuật của bà Sonia cho biết: "Mỗi năm chúng tôi tiếp nhận khoảng 3 tới 4 trường hợp có khối u lớn trong người, nhưng chưa từng gặp cái nào lớn đến như vậy.
Trường hợp lớn nhất từng được ghi nhận ở Mesoamerica là một khối u nặng 30 kg, và giờ đây, khối u này còn lớn hơn nữa, nó nặng tới 34 kg.
Khối u này lớn tới nỗi chúng tôi không thể thực hiện chụp cắt lớp vi tính hay chụp X-quang để thực hiện chẩn đoán hình ảnh. Nó còn phát triển rất nhanh trong vòng 8 năm qua, vì vậy chúng tôi nhận thấy cần phải can thiệp càng sớm càng tốt".
Ca phẫu thuật được thực hiện vào ngày 29/1 tại Bệnh viện Mexico. Khối u được cắt bỏ có cân nặng gần 34 kg và to 167cm.
Hiện tại, sức khỏe của bà Lopez đã hồi phục tốt và đang đợi kết quả xem liệu khối u này có phải là khối u ung thư hay không.
Theo Sách Kỷ lục Guinness ở khu vực này, khối u nặng nhất là 30 kg.
Bác sĩ Sibaja cho biết phụ nữ có khả năng chịu đựng mang trong cơ thể một khối u nặng đến như thế vì cơ thể họ được thiết kế để có được khả năng đó.
Mỹ An (T/h).
