Đàn ông khi họ 20 tuổi yêu cô gái tuổi 20, khi 25 tuổi vẫn yêu cô gái đôi mươi, đến khi 30- 40 hay 50 tuổi rồi, thì vẫn dành tình yêu nguyên vẹn cho những cô gái chỉ vào độ tuổi 20 ấy.
Phụ nữ đôi khi có thể bỏ cả thanh xuân của mình chỉ để chờ đợi một người không thuộc về cô ấy. Nhưng đàn ông thì chẳng quan trọng sự duy nhất, thứ anh ta quan tâm là việc chinh phục được nhiều người.
Càng già dặn, phụ nữ phải học cười trên nỗi đau. Càng trưởng thành, đàn ông lại học cách chiếm thật nhanh quả tim của phụ nữ. Đàn ông thường không quan tâm lắm về vấn đề mất hay giữ. Bởi đối với anh ta, phụ nữ chẳng có một trên đời.
Nên mới nói, phụ nữ phải coi trọng tuổi trẻ của mình và đừng hoang phí nó.
Trong tình yêu, không phải đàn ông nào cũng đủ thông minh để biết được đâu là điểm nên dừng ở những mối quan hệ ngoài luồng khác. Mà đôi khi, phụ nữ bên cạnh họ rõ là nhận ra điều đó, nhưng chẳng biết nên nói gì, làm gì để họ hiểu và chịu dừng những hành động trăng hoa ấy lại.
Phụ nữ yêu lụy, thì khổ đau. Mà yêu lí trí, thì khiên cưỡng! (Ảnh minh họa).
Có thể người đàn ông luôn miệng bảo yêu người phụ nữ của mình, nhưng lại tệ đến nỗi chẳng đủ đôi lần bảo vệ cô ấy khỏi những nghi hoặc và tổn thương trong lòng. Cơ bản là vì, đàn ông chỉ nghĩ có người chịu bên cạnh mình thôi và cô ấy đã yêu mình rồi, thì chẳng còn sợ mất nữa. Cho dù anh ta có ra ngoài làm vài ba trận say với bạn bè, cặp kè vài ba người đàn bà khác, thì vẫn đinh ninh còn một nơi bình yên để quay về.
Nhưng đàn ông ơi, đừng dại dột đánh đổi yên bình của mình bằng sự cười đùa, cợt nhả với người đàn bà khác. Ngày người phụ nữ của bạn cảm thấy sự trọn vẹn trong mối quan hệ này không còn nữa, thì từ bỏ và lựa chọn việc tự chăm, tự yêu lấy mình, chính là một hành động đúng đắn.
Đàn ông dù đã có gia đình hay người yêu, chỉ cần một ánh nhìn và ý nghĩ sẽ qua đường cùng kẻ khác, thì đã sớm chẳng còn xứng đáng được hưởng sự ổn yên thêm bất cứ giây nào.
Mong là phụ nữ đủ sáng suốt vào lúc cần rời đi nhất, để biết cách giải thoát cho mình khỏi những buộc ràng đớn đau. Đặc biệt đàn ông đã có gia đình mà đa tình quá, là đồ bỏ!
Khi phụ nữ phải hỏi câu - "Anh yêu cô ấy nhiều không? ", là đã thua trong mối quan hệ này ngay từ khi vừa mới bắt đầu. Bởi vì trong lòng người đàn ông đó, bạn đã chẳng còn là duy nhất. Phụ nữ mà không biết dứt ra khỏi người đàn ông như vậy, thì thật đáng giận. Mà trời ạ! Cũng phần, đáng thương...
Đàn ông không phải ai cũng lăng nhăng, nhưng một khi đã nổi máu trăng hoa, thì có trở về cũng không còn là người đàn ông trước đây nữa. Khi một người đàn ông bắt bạn phải chọn lựa, giữa chờ đợi anh ta về nhà hay lên giường ngủ sớm, mà không phải là ở cạnh bên để vỗ về bạn liền vào giấc ngủ, thì khoảnh khắc ấy, đã đủ để bạn dừng lại và buông tay.
Đàn ông mở miệng nói với bạn lời một, lời hai, nhưng phải để người mình yêu nghi hoặc đâu là điều thật lòng, đâu là câu dối trá nghĩa là người đàn ông đó đã chẳng còn đủ vẹn toàn cho bạn những đức tin.
Nếu một người đàn ông khi thì đối với bạn bằng sự lặng thinh, lúc lại bỏ rơi bạn một mình thì bạn đã chọn nhầm một người không tốt, hoặc dù có tốt, cũng chẳng phải là dành cho bạn.
Phụ nữ tìm người đàn ông thật lòng thật dạ với mình, như việc cầm bó đuốc tàn giữa đêm mà soi xuống dòng sông đang chảy. Chỉ thấy độc một màu đen của tuyệt vọng, nước trong hay đục, cũng chẳng nhìn rõ một con cá nào.
Phụ nữ yêu lụy, thì khổ đau. Mà yêu lí trí, thì khiên cưỡng!
Huỳnh Khải Vệ.
