TIN BÀI KHÁC.
Chúng tôi tìm đến phòng 302, khoa Nhi Bệnh viện K3 vào buổi chiều oi bức cuối hè. Trong phòng bệnh, cô bé Lê Thị Ngọc Bích (11 tuổi) đang ngồi trên giường với cặp kính cận dày cộp nhưng chẳng thể che được ánh mắt khát khao được sống.
Mắc bệnh hiểm nghèo nhưng Bích khát khao đến trường học luôn cháy bỏng trong người.
Đang hỏi thăm Bích thì vừa lúc, anh Lê Văn Lực, bố em đi xin cơm từ thiện về. Suất cơm chưa đầy một bát, ít rau luộc, lạc rang, vài miếng thịt cho hai bố con, khi con ăn không hết thì bố ăn. Những ngày không có cơm từ thiện, anh Lực mới dám ra ngoài mua, nhưng cũng chỉ dám mua những thứ rẻ nhất.
Lâu nay, hai bố con anh Lực sống nhờ vào những bữa cơm được phát miễn phí, bởi đối với gia đình lúc này, chỉ lo kiếm tiền thuốc cho con mỗi ngày đã là điều vô cùng khó khăn.
Theo chia sẻ, Bích vẫn là đứa trẻ khỏe mạnh, hoạt bát cho đến năm 9 tuổi, em kêu đau bụng dữ dội, uống thuốc nhưng không đỡ. Vợ chồng anh Lực đưa con đến bệnh viện huyện rồi chuyển lên tỉnh khám nhưng không tìm ra căn bệnh. Thấy sức khỏe con ngày càng suy yếu, hai vợ chồng lo lắng, vội vã vay mượn tiền anh chị em trong nhà để khăn gói ra Bệnh viện Nhi TƯ thăm khám. Tại đây, anh bàng hoàng khi nghe bác sĩ kết luận, Bích bị ung thư buồng trứng.
Từ đó là những chuỗi ngày cùng cực, anh Lực cùng con chiến đấu với căn bệnh quái ác. Vợ chồng anh phải bỏ hết công việc thay nhau chăm sóc con. Trước kia, con gái chưa mắc bệnh, anh Lực đi buôn bánh kẹo còn có đồng chi tiều trong gia đình. Nhưng từ ngày nghỉ việc, kinh tế mỗi ngày một kiệt quệ, nợ nần vay mượn cho con chữa bệnh ngày một chồng chất.
Mỗi lần lên Hà Nội điều trị là mất cả chục triệu tiền mua thuốc bổ, thuốc ngoài bảo hiểm cho cháu. Ngân hàng cũng đã vay, giờ không biết bấu víu vào đâu nữa. Chúng tôi định điều trị hết đợt này rồi sẽ cho cháu về ở nhà vì thật sự không còn khả năng lo cho con nữa", anh Lực cố nén nước mắt.
Những đợt vào thuốc, sức khỏe Bích suy kiệt cả tháng trời, không ăn được mà phải truyền dịch. Thế nhưng, những lúc khỏe được một chút là em lại mở sách vở ra ôn bài.
Cháu nó ham học lắm chú ạ. Mấy năm đi học năm nào cháu cũng được giấy khen, anh Lực ngậm ngùi.
Hơn 2 năm chiến đâu với bệnh tật, sức khỏe của Bích ngày một héo mòn, em đã trải qua bốn lần phẫu thuật sinh tử. Căn bệnh ung thư phải điều trị lâu dài mới có hy vọng sống. Tuy nhiên, bố mẹ em đã gần như đã kiệt sức không còn đủ khả năng cho những đợt trị liệu tiếp theo. Ước mơ được trở lại trường học cùng với bạn bè của Bích đang rất khó khăn nếu như không có bàn tay giúp đỡ của bạn đọc.
Phạm Bắc.
Mọi đóng góp có thể gửi về.
Gửi trực tiếp: anh Lê Văn Lực, thôn Nam Yến, xã Hải Yến, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa. SĐT: 01677 224 296.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.225 (em Lê Thị Ngọc Bích, Thanh Hóa).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
