Bé Trịnh Nguyễn Thành Phát bị bướu xương gò má từ nhiều tháng nay, mình mẹ bé đã phải nghỉ việc nuôi con trong bệnh viện nên kinh tế gia đình rất khó khăn.
Cách đây 7 tháng, chị Nguyễn Thị Kim Buốt phát hiện con mình bị sưng ở mặt, lúc đầu không thấy bé kêu đau. Sau một thời gian, bướu lớn dần sờ vào thấy nóng, gia đình đã phải đưa bé đi khám nhiều nơi mới tìm ra bệnh.
Khối u càng ngày càng lớn chiếm nửa khuôn mặt, khiến bé rất khó khăn trong việc ăn uống và nói chuyện.
Căn bệnh hành hạ bé khiến bé lúc nào cũng đau nhức, quấy khóc. Một mình chị Buốt, gần như lúc nào cũng phải ôm con, chăm sóc con không rời được nửa bước. Hoàn cảnh khó khăn về vật chất, không có người phụ chăm sóc, nhiều chị em trong phòng cùng giúp đỡ chị khi thì xin cơm từ thiện, khi thì phụ chăm bé.
Chúng tôi thấy mẹ con nó khổ quá, thằng bé thì quấy khóc nhiều khi mẹ chẳng làm được việc gì. Lâu rồi chúng tôi chỉ thấy có một mình cô ấy ở đây chăm con. Chị em chúng tôi mỗi người giúp một tay những việc vặt chứ tiền bạc thì ai cũng khó không giúp được, chị Loan người nhà giường bên nói.
Cậu bé đau đớn với khuôn mặt biến dạng.
Chị Buốt ly dị chồng cách đây 2 năm, chị nhận nuôi con. Cuộc sống của mẹ con chị cũng đang ổn thỏa bởi chị cũng có một công việc dù thu nhập không cao nhưng cũng ổn định. Hằng tháng chị cung cấp thuốc cho trạm xá, mỗi tháng lương 3 triệu đồng. Với số tiền này ở vùng nông thôn mẹ con chị cũng tạm đủ sống.
Gia đình chị bắt đầu khó khăn từ khi bé Phát mắc bệnh, thời gian đầu còn có sự hỗ trợ của người thân và bạn bè. Giờ đây, chị buộc phải xin nghỉ không lương để chăm bé trong bệnh viện. Khoản tiền duy nhất để mẹ con chị duy trì cuộc sống đã không còn. Chị đã nghĩ tới chuyện phải bán căn nhà để mẹ con sinh sống nhưng cũng chưa bán được.
Cuộc sống hiện tại của mẹ con chị rất bấp bênh, vì tiền thuốc cho con nhiều khi cũng không có và các chi phí sinh hoạt đều nhờ vào tấm lòng của những người hảo tâm qua lại giúp đỡ.
Chia sẻ với chúng tôi chị Buốt xót xa: Nhìn cháu thế này tôi không đành lòng làm việc gì. Cháu đau đớn hay quấy khóc, một mình tôi chăm cực vô cùng. Dù khó nhọc tôi không ngại, chỉ sợ không đủ tiền bạc mà chữa bệnh cho con thôi. Tôi chỉ biết cố gắng lo cho cháu rồi tới đâu tính tới đó. Tôi luôn hy vọng vào việc điều trị và sự tiến bộ của y học cháu sẽ khỏi bệnh.
Đức Toàn.
Mọi đóng góp có thể gửi về:
Gửi trực tiếp: chị Nguyễn Thị Kim Buốt tổ 11 ấp Bắc Bến Sỏi, xã Thành Long, huyện Châu Thành, tỉnh Tây Ninh. ĐT: 0946 456 444.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.110 (bé Trịnh Nguyễn Thành Phát).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 102010002381523.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
