Lòng trắng và lòng đỏ trứng gà đều có tác dụng làm đẹp rất hiệu quả: vừa làm trắng da, nuôi dưỡng làn da lại có thể ngăn ngừa mụn.
Mặt nạ lòng trắng trứng.
Đây là một cách làm đẹp da đơn giản với lòng trắng trứng gà. Bạn không cần sử dụng thêm nguyên liệu nào khác. Để thực hiện, đầu tiên bạn sử dụng một quả trứng gà, tách đôi vỏ trứng rồi để riêng lòng đỏ trứng và lòng trắng trứng vào hai cái chén.
Đánh đều và mạnh lòng trắng trứng cho đến khi nổi bọt rồi dùng cọ hay tay thoa đều lòng trắng trứng lên mặt. Bạn bôi đều lên toàn mặt và chú ý nên bôi nhẹ nhàng kết hợp với massage da để dưỡng chất dễ thẩm thấu sâu vào da mặt của bạn. Bạn đắp lên mặt và để khoảng 15-30 phút, khi mặt nạ khô lại thì rửa mặt sạch bằng nước ấm.
Mặt nạ lòng trắng trứng kèm mật ong.
Nếu bạn có thêm nguyên liệu là mật ong, nó giúp điều trị làn da nhờn, không được láng mịn đặc biệt còn thường gây nên mụn khiến chị em rất khó chịu. Đầu tiên bạn hãy trộn đều một lòng trắng trứng gà với một thìa mật ong và nửa thìa nước cốt chanh. Đánh bông hỗn hợp lên và sử dụng thoa đều lên mặt trong vòng 20 phút rồi bạn rửa lại với nước ấm.
Lưu ý nhỏ là việc đắp mặt nạ lòng trắng trứng khi khô lại lòng trắng trứng sẽ rất cứng vì vậy để làm sạch bề mặt da bạn hãy thấm dần dần ít nước một lên mặt nạ cho mềm ra và hãy rửa sạch. Vì khi mặt nạ vẫn đang cứng bạn không nên trực tiếp bóc lòng trắng trứng như vậy bạn đã vô tình làm tổn thương làn da của mình.
Mặt nạ lòng trắng trứng và rong biển.
Rong biển có rất nhiều công dụng để làm đẹp da, là một trong nhiều loại nguyên liệu chứa nhiều vitamin, khoáng chất cung cấp cho làn da nhiều dưỡng chất, làm tăng cường độ đàn hồi, giảm nguy cơ khô, bong tróc da mặt. Vì vậy khi kết hợp rong biển cùng lòng trắng trứng là một trong loại mặt nạ dưỡng chất rất tốt cho da mặt.
Bạn hãy trộn đều một lòng trắng trứng gà, hai thìa sữa chua không đường, hai giọt dầu oliu, hai giọt vitamin E cùng rong biển chiết xuất thành một hỗn hợp đặc sánh rồi đắp lên mặt trong vòng khoảng 20-30 phút. Sau đó bạn hãy rửa sạch lại với nước.
Mặt nạ lòng trắng trứng và bơ.
Bơ là một loại quả chứa hàm lượng chất dưỡng ẩm cao, do đó giúp hỗ trợ dưỡng ẩm da vô cùng hiệu quả, giữ cho da luôn sáng mịn và đàn hồi. Bạn chỉ cần dằm nhuyễn bơ rồi trộn chung với lòng trắng trứng và dùng bôi lên mặt, để tạo cảm giác dễ chịu hoặc đơn giản là loại bỏ mùi tanh của trứng bạn nên nhỏ vào hỗn hợp vài giọt tinh dầu mà mình yêu thích.
Hỗn hợp này bạn nên giữ trên mặt khoảng 15 phút để dưỡng chất từ bơ và lòng trắng trứng phát huy tính năng của một loại kem làm trắng da siêu tốc. Không những giúp làm trắng da nhanh bất ngờ mà hỗn hợp này còn có khả năng làm sạch da hiệu quả, giúp ngăn ngừa sự phát triển của mụn đồng thời giúp da mềm mại, láng mịn hơn.
Trên đây là năm cách làm đẹp da mặt bằng trứng gà rất hiệu quả. Bạn hãy áp dụng ngay cách nào phù hợp nhất với làn da mình để sở hữu làn da trắng mịn không tì vết.
Thúy An (tổng hợp).
Theo Vietnamnet.
