Một buổi tối nọ, điện thoại của Đăng đổ chuông tin nhắn mà anh không có mặt. Sau một hồi do dự, Dung quyết định mở tin nhắc đọc giúp chồng. Cô không ngờ rằng, cô lại tình cờ đọc được một đoạn trò chuyện hẹn hò rất dài giữa chồng mình và một cô gái. Người vợ dịu dàng bỗng chốc bàng hoàng trước mối nghi ngờ chồng có người phụ nữ khác.
Sau lần bị Dung nhắc nhở ở tập trước, Phong vẫn chưa chịu từ bỏ ý định hàn gắn với cô. Anh hẹn Dung ra ngoài để tiếp tục thuyết phục cô đối diện với cuộc hôn nhân thiếu hạnh phúc và rời khỏi gia đình họ Vũ.
Trước sự kiên quyết của Phong, Dung vẫn giữ thái độ bình tĩnh và khẳng định, cô chấp nhận những thứ của hiện tại, bởi cuộc sống vốn là không hoàn mỹ. Thậm chí, cô còn hết lòng khuyên nhủ Phong buông bỏ quá khứ, quên cô để bắt đầu một cuộc sống mới.
Nỗi tổn thương chồng phụ bạc còn chưa qua, Dung lại tiếp tục đối diện với những ác cảm từ phía con trai của chồng. Giận dỗi vì bố không tới dự một sự kiện ở trường học, Nguyên trút cơn tức giận lên mẹ kế. Cậu bé nói lời xúc phạm Dung, rằng cha cậu từ lúc cưới cô dần trở nên lạnh nhạt với cậu.
Tập 12 của 'Cả một đời ân oán' với những diễn biến chủ đạo xoay quanh nhân vật nàng dâu hiền thảo của Vũ gia sẽ lên sóng VTV3 lúc 21h45 ngày 18/1/2018.
Phong Kiều.
