Hình ảnh cảm động trên được chụp tại một bệnh viện ở thị trấn Đào Viên, huyện Tuy Ninh, thành phố Từ Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, hôm 30/1.
Hai nhân vật chính trong bức ảnh là ông Hồ Cư Hải, 67 tuổi và cháu nội 7 tuổi. Được biết, do bố mẹ đi làm ăn xa, nên cậu bé sống cùng với ông bà. Vào buổi sáng ngày 30/1, em bé bị ốm nên ông Hồ đưa cháu đến bệnh viện để chữa trị. Bác sĩ yêu cầu em bé phải được truyền chất bổ vào cơ thể.
Hình ảnh chạm đến trái tim nhiều người.
Thời tiết ở Trung Quốc đang trải qua những ngày rất khắc nghiệt, ông Hồ sợ cháu sẽ bị lạnh khi nước vào người, nên đã đứng gần 2 tiếng đồng hồ để ngậm ống truyền. Ông Hồ nói: Lúc đó tôi thương cháu nên đã chẳng suy nghĩ nhiều, chỉ nghĩ rằng cách đó sẽ khiến nó không bị lạnh.
Sau khi chứng kiến cử chỉ ấm áp này, một bác sĩ tại bệnh viện đã chụp lại và chia sẻ trên mạng xã hội. Ngay lập tức, bức ảnh thu hút sự chú ý của cộng đồng. Nhiều người ấn tượng khi nhìn thấy bức ảnh này và cho biết nó giúp họ hồi tưởng về người thân của mình. Tuy nhiên, bên cạnh đó, cũng có số ít nhận định, ông lão làm như vậy có thể khiến cậu bé trở nên hư hỏng vì được nuông chiều. Một số khác lại cho rằng hành động trên chỉ thể hiện tình yêu của ông lão và thực tế không hề có tác dụng.
Thực tế, hành động của ông lão lại phản tác dụng.
Bà Hầu Lệ Nam, y tá trưởng khoa Nhi, bệnh viện Trung ương Từ Châu, Giang Tô, cho biết việc ngậm ống truyền trong miệng có thể gây phản tác dụng. Mỗi loại thuốc có cơ chế hoạt động không giống nhau, một số loại sẽ giảm tác dụng khi bị hâm nóng. Bà cũng khẳng định, nhiệt độ tại phòng bệnh luôn duy trì ở mức khoảng 15 độ C, dung dịch truyền sẽ không quá lạnh nên sẽ không có vấn đề gì khi truyền vào cơ thể người.
