Ba tháng trước, chị chia tay người đàn ông đã từng là của chị sau 2 năm kết hôn. Tôi hỏi lí do, chị bảo là:  Anh ta mê con khác, nên đi lầm đường. Chị cũng chẳng muốn đợi tới lúc thấy tụi nó trên giường, rồi phải diễn thêm màn khóc lóc tiếc thương này nọ. Nên thôi, chị bỏ....
Và đến hôm nay, chị nhắn với tôi rằng chị tin, mình đã có lựa chọn sáng suốt. Chồng chị sau khi chán chê với vui thú ngoài lề, đã quay về đứng sau gót giày của chị, cầu xin sự thứ tha, mồm mép ba hoa những lỗi lầm. Còn chị bây giờ, chỉ bất cần và khinh bỉ...
Một khi người chồng mình yêu đã ngóng ngó đủ điều về người đàn bà khác, thì đó chính là kế hoạch khởi sự cho cả tội ác ngoại tình. Mà phụ nữ, yêu thì lụy nhưng trước ngưỡng bị phản bội thì phải dứt khoát. Là từ bỏ trước khi bị rời bỏ, là vạch trần trước lần bị lừa dối, là đem hết nỗi đau chưa một lần mở lời ra nói, để đổi lấy những yên bình cho sau này.
Phụ nữ hơn hết vẫn là nên như vậy. Đời đa đoan thì phải mạnh mẽ. Đứng trước cám dỗ thì phải bất cần. Sau lần vấp ngã phải gồng lên gai góc. Phụ nữ đến cuối cùng vẫn là mềm yếu. Nên trước đớn đau phải ngẩng lên kiêu hãnh, trước lọc lừa tâm phải học sáng suốt, trước cảm tình phải cần lí trí, trước người cũ không được sầu bi.
Phụ nữ đứng trước cám dỗ thì phải bất cần. Sau lần vấp ngã phải gồng lên gai góc. (Ảnh minh họa).
Cái giá phải trả của phụ nữ khi va vấp là rất cao, nên đừng vì tên đàn ông không xứng và những xúc cảm không đáng, mà tự oán thán chính mình. Gặp được đàn ông tốt, thì trao tình. Va phải đàn ông tồi, thì tự thương mình! Cuộc sống mà, phải để tâm tình bình thản với những điều đáng nhớ, phải để tim mình ngừng nghĩ ngợi về những chuyện nên quên. Cảm tình nên đi liền với lí trí, thành ý phải đặt đúng người biết trân quý mình.
Đặc thù trong sự dối trá của đàn ông, chính là chẳng bao giờ cân đong đo đếm, xem bạn đã từng đối tốt với anh ta thế nào. Đối với đàn ông, mọi điều bạn từng cố gắng vì anh ta, đều là do em nguyện ý. Là bạn tự thương, là bạn tự nhớ, tự chờ đợi, là bạn tự đau lòng.
Anh ta chưa bao giờ mở lời ép buộc bạn phải làm những điều đó, nên việc đối đãi với bạn dù nâng giữ hay chà đạp, đều là lẽ tự do. Phụ nữ có quyền trách anh ta nói dối, trách anh ta có lỗi, trách anh ta bội phản, trách anh ta phụ bạc. Nhưng nếu đem những điều bạn đã từng dốc lòng ra để đòi hỏi sự công bằng, thì không! Bởi trong mắt đàn ông, khi mà phụ nữ đã nguyện lòng vì anh ta để đánh đổi, thì đó chính là lẽ đương nhiên rồi.
Bởi vậy, đến cuối cùng, cho dù bạn có phân định sự rời đi là cạn thương hay bội phản, là quay đi hay ngoảnh mặt, tất cả đã chẳng còn quan trọng nữa. Chữ yêu lúc ấy, thực sự đã không còn vẹn tròn như hôm qua, và chắc chắn tương lai lại càng không có.
Sự cố chấp sẽ khiến bản thân thêm mệt mỏi, một mình níu giữ cũng chẳng đem lại kết quả gì. Tất yếu, là nên học như họ, buông đi. Không phải vì bản thân không cố gắng, chẳng phải vì không đặt nhiều tưởng tin, mà bởi dù bạn có cho đi bao nhiêu chăng nữa, đối với người cần nó, thì sẽ thiếu, nhưng cho nhầm kẻ chẳng thèm muốn, hóa ra lại dư thừa...
Chuyện tình của Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong kéo dài 12 năm, rồi sau đấy vẫn phải kết thúc. Cũng phần bởi Tạ Đình Phong chẳng đủ yêu thương và bao dung bất cứ ý tứ gì của Trương Bá Chi nữa. Mà vốn dĩ lâu nay, cảm tình của Tạ Đình Phong vẫn nghiêng về Vương Phi hơn cả.
Chu Hải Mỵ cũng từng trải qua hôn nhân không vẹn toàn với Lã Lương Vỹ. Sau này, lại yêu một người đàn ông khác suốt 12 năm, đến cuối cùng họ vẫn phải chia tay và chẳng thể có được hôn nhân viên mãn.
Nhưng rồi cả hai người phụ nữ ấy, vẫn mạnh mẽ và bình đạm với cuộc sống như vậy mỗi ngày đấy thôi.
Trương Bá Chi một mình nuôi hai đứa con khôn lớn. Chu Hải Mỵ một mình tiếp tục sự nghiệp và chu toàn nửa đời còn lại của mình về sau.
Nên mới nói, hạnh phúc của phụ nữ, không phải là gặp được người đàn ông để yêu thương, cũng chẳng phải là tìm được người chồng để sống cùng họ nửa đời sau này. Bình yên và hạnh phúc của người phụ nữ thật ra nằm ở ngay bên lồng ngực trái, sâu trong trí óc và cả trên đôi bàn tay của họ.
Tự họ can trường và mạnh mẽ, tự họ biết thương yêu bằng lí trí, tự họ chủ động được cuộc sống và tiền bạc của mình. Lúc đấy họ nhất định sẽ chẳng bao giờ lệ thuộc cảm xúc chính mình ở đàn ông thêm nữa.
Chỉ đáng tiếc, đời người phụ nữ, cuối cùng còn được bao nhiêu lần 12 năm lặp lại như thế. Thanh xuân của họ, lại càng chỉ có thể đi vừa vẹn trong con số nhất định mà thôi.
Suy cho cùng, cũng chẳng thể nào đoán biết được người đàn ông nào sẽ đi cùng mình cả đời, kẻ nào chỉ ở cạnh bên mình một thời. Nên tự mình định đoạt được hạnh phúc của chính mình, thì có lẽ sẽ chẳng phí hoài thanh xuân.
Huỳnh Khải Vệ.
