Bác sĩ Hoàng Đình Chân thăm khám cho bệnh nhân ung thư (Ảnh: PV).
Trả lời những câu hỏi khiến nhiều người băn khoăn này, TS.BSCC Hoàng Đình Chân  nguyên Trưởng khoa Phẫu thuật lồng ngực Bệnh viện K, GĐ BV Ung bướu Hưng Việt cho biết: "Bản chất của ung thư là sự nhân lên một cách hỗn loạn của bản thân một tế bào trong quá trình phát triển. Tế bào luôn luôn tách ra và nhân lên, được điều khiển bởi bộ mã gen di truyền. Bình thường ai cũng có bộ gen đó nhưng dưới tác dụng của một nguyên nhân nào đó khiến bộ gen đó bị hỗn loạn tạo thành ung thư. Ung thư phát triển từ 1 tế bào và khối ung thư chính là hàng tỉ tế bào.
Khi được can thiệp tại chỗ, vai trò của phẫu thuật là cực kỳ quan trọng, mang tính quyết định. Có một số bệnh nhân cho rằng việc mổ sẽ làm cho khối ung thư phát triển nhanh hơn, có rất nhiều cách giải thích".
Bác sĩ Chân lấy ví dụ khi phẫu thuật nhưng khối u không phải là khối u tại chỗ nữa (di căn) thì việc mổ sẽ làm cho tế bào lan theo đường máu, để ngăn chặn phải dùng tới xạ trị, hóa chất, lúc đó phẫu thuật không còn nhiều ý nghĩa nữa. Lúc đó chúng ta sẽ phải sử dụng máy móc để xem khối u đã di căn đến đâu và xử lý tại đó.
Thời gian nhân đôi của tế bào ung thư là khác nhau với từng loại bệnh, với những khối u lành tính, thời gian nhân lên là 360 ngày nhưng với những loại ác tính thì thời gian nhân lên là 10  20 ngày. Chính vì vậy, càng được phát hiện sớm, phẫu thuật sớm, tỷ lệ sống của bệnh nhân càng tăng lên.
Hiện nay, điều trị ung thư đã có 1 số cải tiến nhất định. Xạ trị có một hệ máy mới, đi sâu vào việc điều trị tại chỗ, khu trú tại chỗ. Hóa trị cũng có những bước cải tiến mới so với cách đây 20  30 năm. Còn phương pháp điều trị đích hay còn được gọi là kháng thể đơn dòng. Thuốc điều trị đích có những dòng rất mới giúp bệnh nhân tránh được tác dụng phụ nhưng lại rất đắt, không phải bệnh nhân nào cũng có điều kiện sử dụng.
Theo BS Chân, bệnh nhân ung thư khi điều trị hóa trị hay gặp phải một số tác dụng phụ như bị rụng tóc nhưng sau 1-2 tháng sau điều trị, tóc mới mọc ra còn đẹp hơn tóc cũ. Nếu chữa khỏi bệnh, bắt buộc phải chấp nhận tác dụng phụ. Tác dụng phụ có thể ảnh hưởng ghê gớm tới bệnh nhân như suy nghĩ, tâm lý như rụng tóc, bị nôn, giảm hồng cầu, gây suy tủy nhưng bệnh nhân cũng yên tâm vì hiện nay những loại thuốc chống tác dụng phụ đó cũng rất nhiều.
Hiện nay, ngoài phẫu thuật, hóa trị, xạ trị còn điều trị theo hướng miễn dịch. Không chỉ vậy, chúng ta còn nghe nói tới rất nhiều thuốc nam, thuốc bắc điều trị ung thư nhưng tất cả những cái đó chỉ có tác dụng hỗ trợ điều trị ung thư, hoàn toàn không có tác dụng điều trị ung thư.
Thùy Linh.
