Bé Bế Chí Khang là con trai đầu lòng của vợ chồng anh Bế Văn Hữu (25 tuổi) và chị Nguyễn Bích Nhi (23 tuổi), người dân tộc Nùng. Vừa lọt lòng mẹ, Chí Khang đã mang trong mình căn bệnh tim bẩm sinh hiếm gặp. Trái tim của bé nằm bên phải lồng ngực nên cần phải phẫu thuật gấp.
Ngồi bên giường bệnh của con, khẽ khàng nắm lấy bàn tay nhỏ xíu, xanh xao, chị Nhi run run kể. Năm 2015, vì cảm thương hoàn cảnh hai bên cùng nghèo khó, anh chị quyết định đến với nhau xây dựng tổ ấm nhỏ. Hạnh phúc của cặp vợ chồng người dân tộc Nùng sống trên vùng núi Tây Bắc càng tròn đầy hơn khi bé Khang ra đời.
Bé Khang bị bệnh tim hiếm gặp đang rất cần sự giúp đỡ của bạn đọc.
Những tưởng con cái sẽ lớn lên khỏe mạnh để vợ chồng an tâm làm ăn thì tai ương bỗng ập tới. Khi bé Khang được gần tháng tuổi, vợ chồng chị Nhi thấy con có những dấu hiệu khác thường, thường xuyên khóc đến tím tái người. Lo lắng điều chẳng lành, hai vợ chồng vượt cả trăm cây số rừng núi bế con ra bệnh viện tỉnh thăm khám.
Theo kết quả siêu âm từ bệnh viện đa khoa tỉnh Lạng Sơn, bé Khang mắc căn bệnh tim bẩm sinh, thuộc trường hợp đặc biệt và hiếm gặp. Tim của cháu được phát hiện nằm bên phải, lệch tim thông sàn liên nhĩ thất. Các bác sĩ cho biết, đây là trường hợp khá phức tạp, cần phải mổ gấp, quá trình mổ có khả năng kéo dài hơn so với những trường hợp bình thường. Do vậy, chi phí cho ca mổ khá tốn kém. Cầm trên tay tờ giấy kết quả siêu âm, vợ chồng chị Nhi như chết lặng đi.
Kể từ ngày con đau ốm, vợ chồng anh Hữu, chị Nhi sống trong cảnh hãi hùng, nơm nớp, chưa đêm nào yên giấc. Phần vì thương đứa con đang bị bệnh tim quái ác, phần vì lo lắng không biết tìm cách nào để vay mượn tiền chữa trị bệnh cho con.
Người mẹ trẻ ngồi bên cạnh con mà ứa nước mắt.
Được biết, gia đình thuộc vào diện hộ nghèo của xã, nguồn thu cả năm chỉ trông chờ vào mấy vườn ngô sắn. Ngoài thời vụ, ai thuê việc gì thì cặp vợ chồng trẻ này làm việc đó, thu nhập hết sức bấp bênh. Bữa cơm hàng ngày chỉ có cơm độn sắn.
Để có tiền đưa con ra ngoài Hà Nội chữa trị, vợ chồng chị Nhi đã phải vét hết những đồng tiền ít ỏi trong nhà, đồng thời vay mượn khắp nơi. Anh chị em 2 bên gia đình nội ngoại, ai cũng có hoàn cảnh khó khăn nên không thể giúp đỡ được nhiều. Nhìn hai vợ chồng chị ngày càng héo hon chăm sóc cậu bé gầy mòn mới 7 tháng tuổi, ai cũng rớt nước mắt thương cho hoàn cảnh nghiệt ngã của đôi vợ chồng.
Hằng ngày, ở bệnh viện, chị Nhi sống nhờ vào những bữa cơm từ thiện, chờ người ta mang tới và xin ăn. Chị không dám chi tiêu bất cứ một đồng nào cho bản thân. Thương con đến thắt lòng nhưng chị chỉ dám đặt một ngày một bữa cháo của bệnh viện giá 20.000 đồng, còn lại chị mua hộp bột sữa về cho con ăn thêm cho đỡ tốn.
Nhìn đứa bé nằm lăn lóc trên giường, nét mặt ngây thơ đang vật lộn với từng cơn thở dốc, người mẹ trẻ cứ lặng lẽ rơi những giọt nước mắt nóng hổi. Bé Khang mới 7 tháng tuổi, còn quá non nớt để đối diện với cuộc chiến sinh tử trước mắt. Lúc này Khang và gia đình cần lắm những bàn tay, những tấm lòng của các nhà hảo tâm, các mạnh thường quân giúp đỡ để em có cơ hội khỏe mạnh trở lại.
Phạm Bắc.
Mọi đóng góp có thể gửi về:
Gửi trực tiếp: anh Bế Văn Hữu/chị Nguyễn Bích Nhi, thôn Kéo Ái ,xã Trấn Linh, huyện Văn Quan, Lang Sơn; SĐT 0962178661.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.098 (bé Bế Chí Khang).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 102010002381523.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
