Video: Chàng trai nói về tật xấu khiến MC giật mình.
Video: Chàng trai bất ngờ trước lời nhận xét của cậu ruột cô gái.
Tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 300, phần 2 là chàng trai Phạm Luân (31 tuổi, ở TP.HCM, nhân viên hành chính văn phòng) và cô gái Hoàng Thị Bích Ngọc (28 tuổi, quê Quảng Ninh, Giám đốc công ty kinh doanh thiết bị y tế).
Trong chương trình, chàng trai Phạm Luân khiến khán giả cười lăn khi nói rằng, vì anh không thông minh nên anh muốn tìm người bạn gái thông minh. Phạm Luân cũng kể ra rất nhiều điểm xấu của mình. Trong đó, đặc điểm nóng tính, hay cằn nhằn, giận cá chém thớt của anh khiến MC Cát Tường và Quyền Linh giật mình.
Phạm Luân cho rằng, người đàn ông cằn nhằn mới là người đàn ông tốt. Tuy nhiên anh lại không thích những người phụ nữ hay cằn nhằn. Trong cuộc sống, Phạm Luân nói, anh luôn đúng tới 70%.
Chàng trai xuất hiện trong chương trình.
Trong khi đó, nói về điểm mạnh, điểm yếu của mình, cô gái Bích Ngọc cho rằng, điểm mạnh và cũng là điểm yếu của cô là quá tự lập.
Bích Ngọc cũng thật thà kể về lý do kéo cô vào TP.HCM lập nghiệp là vì cô đi theo người bạn trai của mình. Tuy nhiên sau khi vào TP.HCM, Bích Ngọc không nhận được sự đồng thuận của gia đình bạn trai nên cả hai đã đường ai nấy đi.
Đến với chương trình, Bích Ngọc mong muốn tìm người bạn trai có công việc ổn định, biết thông cảm và chia sẻ với Bích Ngọc trong công việc. Cô không thích người đàn ông gia trưởng.
Chàng trai Phạm Luân khẳng định, anh không phải người đàn ông gia trưởng. Anh là mẫu người của gia đình, biết nấu cơm, biết đi chợ.
Tuy vậy trong màn gặp gỡ người thân, cậu của Bích Ngọc đã thẳng thắn cho rằng, người đàn ông này (tức Phạm Luân) chỉ thích hợp làm bạn.
Khi hai người gặp nhau, cô gái Bích Ngọc tỏ ra bất ngờ với ngoại hình chàng trai. Cô cho rằng, chàng trai khác xa so với cô tưởng tượng. Anh rất đẹp trai. Chàng trai cũng khen cô gái xinh, giỏi và cả hai đã có một cuộc nói chuyện rất vui vẻ.
Tuy nhiên một điều bất ngờ đã xảy ra, vào phút cuối cùng, cả hai đều quyết định không bấm nút. MC Cát Tường tỏ ra nuối tiếc vì cho rằng đây là một cặp đôi rất đẹp.
Thế nhưng cô gái cho rằng cô e ngại vì sự khó tính và lời khẳng định luôn đúng 70 % của chàng trai. Trong khi đó, chàng trai lại nói, anh cảm thấy cô gái không cuốn hút nên anh không bấm.
Minh Anh.
