Đặng Hồng Đức (hongduc@gmail.com).
Bệnh cảnh mà bạn mô tả hay gặp trong bệnh lý trào ngược dạ dày thực quản. Dịch vị trào từ dạ dày lên thực quản và hạ họng gây ra cảm giác vướng, tức nặng phía sau cổ họng kèm theo ợ hơi, ợ chua. Bệnh trào ngược thực quản dạ dày về cơ bản có thể điều trị dứt điểm nếu người bệnh biết và điều trị đúng hướng. Tuy nhiên, do những biểu hiện và triệu chứng ban đầu không nghiêm trọng nên nhiều người chủ quan để đến khi biến chứng thành ung thư thực quản mới khám thì hậu quả nặng nề hơn rất nhiều. Hay bị ợ hơi, ợ nóng, ợ chua là những dấu hiệu đặc trưng ban đầu của người mắc bệnh trào ngược thực quản dạ dày. Ợ nóng là triệu chứng thường gặp nhất. Cảm giác nóng rát từ vùng thượng vị, lan ngược lên phía sau xương ức có khi lên tận vùng hạ họng hoặc mang tai, kèm theo vị chua trong miệng. Ợ nóng thường tăng lên sau khi ăn, khi nằm xuống hoặc ưỡn người về phía trước. Ợ chua thường xuất hiện vào buổi sáng lúc đói bụng, đặc biệt là khi đánh răng có người còn bị nôn ra axit trong dịch vị dạ dày.
Để điều trị bệnh lý này trước tiên bạn nên đi khám chuyên khoa tiêu hóa hoặc tai mũi họng cũng có thể khám chuyên khoa ung thư để chẩn đoán xác định bệnh lý trào ngược dạ dày thực quản thông qua soi tai mũi họng và soi dạ dày thực quản. Sau khi có chẩn đoán xác định, bác sĩ sẽ kê đơn phù hợp. Bệnh lý trào ngược dạ dày thực quản cũng liên quan đến chế độ ăn uống, ăn quá no cũng như hay nhịn đói, ăn uống cay nóng nhiều làm tăng nguy cơ mắc bệnh. Vì vậy thay đổi chế độ ăn uống sinh hoạt cũng góp phần quan trọng vào điều trị bệnh lý này.
Theo BS. Trần Quang Nhật/SK&ĐS.
