Tôi và anh quen nhau hơn 10 năm, cũng chừng đó thời gian chúng tôi có làm chung nhưng tiếp xúc nhiều về công việc thì chỉ 2 năm nay. Anh là một người anh, người thầy và những ngày vừa qua là người tình của tôi vì chúng tôi đều đã có gia đình. Nhưng tất cả đã chấm dứt khi tôi nói với anh dừng lại, vì anh đánh mất niềm tin trong tôi cũng như việc tôi không phải là người đàn bà duy nhất anh qua lại sau vợ anh. Mọi người sẽ mắng chửi sao tôi cũng có gia đình lại qua lại với anh; tôi không biện minh, không đưa ra một lời giải thích vì thấy mình đã sai ngay khi bắt đầu và cả khi kết thúc. Lúc tôi thấy mình không thể tiếp tục mối quan hệ này, tôi dừng lại thì trớ trêu thay phát hiện mình có bầu với anh. Tôi khóc và đau khổ không biết phải làm sao; nói với anh thì anh sẽ nghĩ tôi níu kéo và biết đâu anh lại nói không phải con anh. Tôi chắc chắn điều đó vì vợ chồng tôi ly thân ngủ phòng riêng, mà không nói với anh thì không đành lòng.
Khi tôi báo tin anh chỉ im lặng một cách tàn nhẫn và trơ trọi, rồi anh chặn hết mọi liên lạc và xóa hết dấu tích của những dòng tin nhắn đó. Tôi như muốn hóa điên vì hiểu được rằng từ trước tới giờ anh chẳng xem tôi ra gì, chà đạp và mang bao tổn thương mặc tình cảm tôi dành cho anh là tất cả những gì tôi có. Tôi quyết định bỏ đi giọt máu đó vì không muốn sau này đứa bé sẽ chịu nhiều thiệt thòi. Tôi suy nghĩ 2 tuần và buông bỏ tất cả những gì còn sót lại trong cuộc tình ngang trái này. Tôi khóc như đứa trẻ, đau như muốn bỏ đi tất cả để ngủ một giấc dài không tỉnh lại, còn anh vẫn vui vẻ, thậm chí là đi tán tỉnh người đàn bà khác trước mặt tôi. Tôi nói anh làm gì thì cũng nghĩ cho tôi vì ít nhất chúng tôi mới chấm dứt chưa đầy một tháng. Anh nói chẳng làm gì trái đạo đức, trong khi cô bé đồng nghiệp kia nói tôi là anh nhắn tin trêu đùa, yêu thương với cô ấy (không ai biết mối quan hệ của tôi và anh mặc dù làm chung công ty). Tôi phải làm sao khi ngày ngày đối diện với tất cả? Anh thật đáng sợ!
Theo Ngọc/ VnExpress.
