Bé Gấu và giáo sư Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội). Ảnh: T.B.
Ngày 3/2, trong chuyến công tác tại Hà Tĩnh, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đến tặng quà và chúc Tết gia đình bé Gấu. Bé là con trai của cố thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm, người mẹ đã từ chối điều trị bệnh ung thư khi mang thai bé, để giành sự sống cho con.
Bộ trưởng Tiến vui mừng khi thấy bé đã lớn, trở nên cứng cáp. Bé Gấu 18 tháng tuổi đã bước đi những bước chân lẫm chẫm ở sân nhà, biết cười và ôm vai Bộ trưởng khi bà cưng nựng bé và bảo "Bà bế Gấu nào". Chia sẻ với những khó khăn của gia đình khi chăm sóc trẻ bị sinh non, sức đề kháng kém lại thiếu sự chăm sóc của mẹ, Bộ trưởng chúc bé luôn khỏe mạnh, chăm ngoan, hay ăn, chóng lớn.
Bé Gấu trong vòng tay Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến. Ảnh: T.B.
Cậu bé đã quen với thời tiết khắc nghiệt của miền Trung và lớn lên khỏe mạnh trong vòng tay của bố và nội ngoại hai bên. Mùa xuân này là mùa xuân thứ hai của bé. Cuộc sống bé có được chính là nhờ tình yêu vô bờ, sự hy sinh vô điều kiện của người mẹ. "Bé Gấu sẽ sống thay phần của mẹ, là trái ngọt mà Trâm để lại cho cuộc đời", người thân của bé chia sẻ.
Cậu bé tỏ ra khá dạn dĩ, ai bế cũng theo, không khóc lóc. Bé trai được gia đình tạm thời đặt tên là Trần Gấu với hy vọng con sẽ khỏe mạnh.
Cách đây hơn một năm, câu chuyện về nỗ lực giữ con dù hy sinh mạng sống của thai phụ Trâm đã khiến bao nhiêu người không cầm được nước mắt. Mang thai lần đầu khi mới 19 tuần, Trâm được chẩn đoán bị ung thư phổi giai đoạn cuối. Biết mình không còn cơ hội sống nữa, người mẹ ấy quyết giữ lại thai mà không điều trị bệnh, hy vọng cầm cự đủ lâu để con có thể chào đời.
Tuần thai thứ 27, khó thở không chịu được nữa, Trâm mới vào Bệnh viện K cơ sở 1 tại Quán Sứ, Hà Nội, điều trị. Tối 10/7/2016, thai nhi ở tuần thứ 29, các bác sĩ nhận thấy sức chịu đựng của người mẹ đã đến giới hạn, nguy hiểm đến tính mạng của cả mẹ và con nên đề nghị đồng nghiệp ở Bệnh viện Phụ sản Trung ương sang hỗ trợ mổ sinh. Sản phụ phải sinh con ở tư thế ngồi. Đây cũng là lần đầu tiên các bác sĩ mổ đẻ trong tư thế bệnh nhân ngồi.
Tiếng khóc chào đời của bé trai nặng 1,2 kg khiến người mẹ trào nước mắt, các bác sĩ thở phào nhẹ nhõm. Khi đó, cậu bé chỉ nằm gọn trong hai bàn tay của bác sĩ và được đưa ngay vào lồng ấp, sau đó được chuyển sang Bệnh viện Phụ sản Trung ương theo dõi.
Điều khiến các bác sĩ cảm động là nghị lực phi thường, tình mẫu tử của người mẹ. Bệnh nhân bị tràn khí màng phổi, hạch dày đặc hai bên cổ, khối u trung thất khiến khó thở. Hơn nửa tháng nằm viện, bệnh nhân không thể nằm được mà phải ngồi, mỗi ngày chỉ ngủ hai giờ, đầy mệt mỏi đau đớn.
Sức khỏe suy kiệt sau hơn bảy tháng mang bầu trong tình trạng ung thư phổi giai đoạn cuối, chị Trâm đã không thể trụ vững. Những ngày cuối đời, Trâm rất yếu, các bác sĩ phải cố từng ngày, mong sức khỏe của chị cải thiện. Tuy nhiên, khối u di căn khắp cơ thể, bệnh nhân không thể chịu đựng bất cứ can thiệp nào cho việc điều trị ung thư. Chiều 26/7/2016 gia đình đã đưa chị về quê. Trước đó, các bác sĩ đã đưa chị sang Bệnh viện Phụ sản Trung ương để được nhìn mặt con lần đầu và cũng là lần cuối.
Ngày 31/8//2016, bé Gấu xuất viện sau gần hai tháng được chăm sóc tại bệnh viện.
Theo VnExpress.
