Thế kỷ 15-17 với trào lưu đi guốc siêu cao: Ở thời kỳ này, những đôi guốc siêu cao, thậm chí có đôi cao tới 50 cm rất được phụ nữ ưa chuộng. Họ cho rằng đó là cách chứng tỏ địa vị cao quý của mình. Những đôi guốc siêu cao thường được làm bằng kim loại, gỗ hoặc sừng. Cách làm đẹp điên rồ này rất khó di chuyển nên mỗi khi đi đâu, các tiểu thư phải có người hầu đi theo giúp đỡ.
Thời kỳ Phục Hưng phụ nữ trán cao, lông mày cạo sạch: Nếu như ngày nay vẻ đẹp tự nhiên được xem là vẻ đẹp độc đáo thì thời kỳ Phục Hưng, vẻ đẹp tự nhiên lại bị xem là quê mùa. Chính vì thế, các cô gái thượng lưu lúc bấy giờ làm đẹp bằng cách cạo trọc phần tóc mái lên gần đỉnh đầu và dọn sạch sẽ lông mày, tóc con để cho phần trán rộng hơn, sang hơn.
Thế kỷ 17 nước da trắng bệch: Tại nước Anh, các cô gái quý tộc ở thế kỷ 17 đã truyền tay nhau mẹo để có làn da trắng như người bạch tạng với hỗn hợp bột chì và giấm. Nữ hoàng Elizabeth I chính là một trong những tín đồ cuồng nhiệt của trào lưu làn da trắng như sứ. Cũng thời gian này, mốt khoe vai trần ngực đầy với đường tĩnh mạch xanh nhạt nổi dưới da trở nên hót hòn họt tại Anh. Các cô nàng sẽ dùng bút chì màu xanh, vẽ lên vai, cổ, ngực những đường gân mảnh để tạo hiệu ứng nổi tĩnh mạch gợi cảm.
Thời Victoria cắn môi ửng đỏ: Sau lệnh cấm dùng mỹ phẩm của Nữ hoàng Victoria ban ra, trào lưu cắn môi ửng đỏ trở nên phổ biến trong giới chị em. Bằng cách cắn môi, bẹo má liên tục trước khi ra ngoài, các nàng đã có được bờ môi, gò má đỏ ửng như tô son đánh phấn.
Thế kỷ 18 tạo nốt ruồi giả: Trào lưu trang điểm tạo nốt ruồi giả ở thế kỷ 18 tại châu Âu rất hot và được nhiều tiểu thư yêu thích. Theo quan niệm của phái đẹp bấy giờ, nốt ruồi vừa để làm duyên, vừa có tác dụng ra tín hiệu tán tỉnh đối phương hoặc những thông điệp khác nhau tùy vị trí cũng như hình dáng nốt ruồi như: nốt ruồi hình bán nguyệt là lời mời gọi một cuộc hẹn hò ban đêm, nốt ruồi ở môi trên ý nói cô gái này đang độc thân và sẵn sàng cho một cuộc hôn nhân.
Thế kỷ 19 dùng thuốc trị bệnh Arsenic để làm đẹp: Dù được khuyến cáo về tác hại khi sử dụng thuốc Arsenic vô tội vạ (gây bướu cổ, thậm chí dẫn đến tử vong) nhưng nhiều cô gái ở thời điểm này vẫn bất chấp tính mạng, ăn Arsenic với mong muốn có được khuôn mặt tươi tắn, vóc dáng đầy đặn quyến rũ hơn.
Đầu thế kỷ 20 dụng cụ kẹp tạo má lúm đồng tiền: Vào năm 1923, thiết bị tạo má lúm đồng tiền giúp phụ nữ thêm phần duyên dáng đã ra đời và được cấp bằng sáng chế. Thiết bị có quai cài gắn chặt sau vành tai và gáy, phần kim loại uốn sẽ tạo nên vết lõm trên má. Sau thời gian dài sử dụng, vết lõm sẽ hằn thành má lúm đồng tiền. Bạn cũng đoán được rồi đấy, hiệu quả của việc sử dụng thiết bị tạo má lúm đồng tiền không những không đem lại kết quả như mong muốn mà còn tiềm ẩn rất nhiều rủi ro.
Năm 1939 deo mặt nạ mỏ chim để bảo vệ lớp trang điểm: Cách làm đẹp tưởng chừng kỳ quặc này lại rất được ưa chuộng vào năm 1939 tại các nước Âu Mỹ. Công dụng của mặt nạ là bảo vệ lớp trang điểm của các cô nàng khi đi dưới mưa hoặc giữa trời tuyết. Tuy vậy, nhược điểm duy nhất của cái mặt nạ kỳ quặc này là dễ bị mờ bên trong, cho nên trào lưu làm đẹp này cũng nhanh chóng thoái trào và thay vào đó là những trào lưu làm đẹp mới hơn.
Theo Mai Quỳnh/Báo Phụ nữ.
