Trăm nỗi buồn của đàn ông cũng không gì buồn bằng nỗi buồn của một người phụ nữ bị bỏ rơi, nó đáng thương tới mức, mỗi lần say, đàn bà đều khóc, đều nhắc đến tên một người đàn ông, người đã bỏ rơi bỏ rơi, người đem lại vết thương lớn nhất trong lòng họ.
Khi đàn bà say, họ bộc lộ tâm tư của mình trong ánh mắt, trong từng lời nói, hệt như cái ngày họ bị bỏ rơi, lúc say, bộ dạng của họ như vừa bước đi vừa khóc trên đường mặc mọi thứ xung quanh, hoặc giống bộ dạng lúc cuộn mình vào một góc với những giọt nước mắt lăn dài. Đàn bà khi say ít người muốn ngủ, hoặc là trầm mặc khó hiểu, hoặc là nhắc về người cũ dẫu người cũ cũng chẳng phải một kẻ tốt đẹp gì.
Để rồi một giây phút yếu lòng, đàn bà cầm trên tay chiếc điện thoại, nhắn tin và gọi điện cho anh ta. Khi đầu dây bên kia bắt máy, thì bên này họ cũng chỉ biết khóc. Men say của rượu chẳng thể ru họ vào một giấc mơ ngọt ngào, chỉ để họ tỉnh táo nhận ra rằng tất cả đã kết thúc từ lâu.
Để rồi nước mắt và cảm xúc bị buông trôi về quá khứ, nơi có tình yêu bắt đầu, nơi có người đàn ông đã sẵn sàng bỏ rơi và buông tay họ. Người đàn ông ấy dẫu đã từng tốt với họ bao nhiêu thì chỉ cần là người bỏ rơi người phụ nữ yêu mình thì đều là kẻ tệ bạc. Ấy vậy mà đàn bà vẫn nhớ, nhớ vì đàn bà yêu, yêu quá nhiều.
Trăm nỗi buồn của đàn ông không bằng nỗi buồn bị bỏ rơi của phụ nữ.
Đàn ông khi say nhắc đến rất nhiều người phụ nữ, đó có thể là người họ không thể sở hữu, cũng có thể là người họ đã từng sở hữu trong đời, ấy vậy mà đàn bà khi say lại chỉ nhắc về người đàn ông làm họ đau nhất, cũng là người mà họ yêu sâu sắc nhất.
Và rồi khi tỉnh rượu, họ đau khổ nhận ra những điều họ làm ngày hôm qua và không ngừng trách bản thân tại sao vẫn còn vương vấn người cũ. Mà họ không biết rằng, đó chỉ là bản năng của bản thân mình, khi tỉnh đàn bà nghĩ đến họ nhiều bao nhiêu, thì khi say họ nhắc đến người đàn ông ấy bấy nhiêu.
Đàn bà có thể lừa dối nhiều người, nhưng lại không thể lừa dối được hơi men khi mà bản thân dần mất đi sự kiểm soát về cảm xúc.
Không cần ngược xuôi quá nhiều để tìm kiếm hạnh phúc nhưng đàn bà lại thường lận đận trong chuyện tình duyên. Bởi đàn bà thì thường yêu sâu sắc nhưng đàn ông lại mang trong mình bản tính lăng nhăng.
Đàn bà thông minh thì thừa hiểu những điều đó nên họ không bao giờ dùng rượu để gột rửa trái tim, càng không dùng men để phủ lên nỗi buồn một vỏ bọc. Bởi đàn bà hiểu rõ, nỗi buồn thì ở đó, chẳng đi đâu bao giờ! Tỉnh rượu rồi, thì nỗi buồn cũng ở đấy thôi.
Phụ nữ khi say thường nhắc về người đàn ông họ yêu nhất.
Đàn bà ấy mà, tâm tình đơn giản, dẫu có cố gắng tỏ ra mạnh mẽ đến thế nào thì cũng chỉ là vỏ bọc. Bản thân vẫn mang trong mình sự yếu đuối thường trực, chỉ cần chờ cơ hội là bộc lộ ra bên ngoài. Và đàn bà say, vỏ bọc vô hình kia bị phá vỡ. Đàn bà khi ấy ôm một nỗi tổn thương trong lòng về mối tình đã qua và rồi nhắc về người cũ.
Đàn bà không sai, chỉ là đàn bà không nên say, đàn bà lại càng không nên vì người cũ tệ bạc mà nhắc lại tên của họ. Bởi đàn bà có giá, và người bỏ rơi, tệ bạc với đàn bà, họ không xứng đáng. Hãy cứ đứng lên đầy kiêu hãnh và kiểm soát trái tim mình, chỗ chứa duy nhất của những tổn thương không là bất cứ đâu cả.
Thứ đã qua rồi, đàn bà cần phải tập cách dần buông. Một người đàn bà bản lĩnh sẽ chẳng bận tâm quá nhiều điều về một người đàn ông đã bỏ rơi họ. Bởi vì sau tất cả, người cũ là người dưng. Người đàn ông đã bỏ rơi đàn bà cũng chẳng xứng đáng được đàn bà nhắc lại tên trong những lần say rượu. Họ nên vĩnh viễn bước khỏi cuộc đời người phụ nữ ấy, mãi mãi!
Theo Emdep.
