Linh ngồi bần thần trên ghế. Cô nghĩ đến những gì Tuấn vừa nói với mình. Anh gọi cô là loại con gái hư hỏng, là loại đàn bà mất nết. Tất cả chỉ vì cô đã không còn trinh.
Cô vẫn nhớ lúc mới yêu nhau, anh chiều chuộng, thương yêu cô bao nhiêu. Anh nói rằng dù thế nào anh cũng yêu cô. Anh yêu cô hơn tất cả mọi thứ trên đời. Cô chính là người con gái mà anh thương nhất. Số phận đã may mắn cho anh gặp được cô.
Linh cũng yêu Tuấn lắm vì anh là người đàn ông chăm chỉ, hiền lành. Nhà anh gia giáo nên Tuấn không rượu chè, uống bia, hay cờ bạc gì cả. Anh lúc nào cũng chỉ có công việc và gia đình. Ước mong của Tuấn chính là có một gia đình nhỏ đáng yêu và ấm cúng.
Ảnh sưu tầm trên Internet.
Tuy yêu Tuấn rất nhiều nhưng Linh cũng rất đắn đo suy nghĩ không biết có nên nói cho anh sự thật rằng cô đã là đàn bà từ lâu rồi không. Cô biết Tuấn thuộc kiểu con trai truyền thống sẽ khó chấp nhận được chuyện này. Mặc dù bây giờ thời đại cũng khác rồi nhưng vẫn rất có nhiều người đàn ông coi trọng trinh tiết của người yêu.
Có lần Linh cũng thử dò hỏi Tuấn về chuyện anh có coi trọng việc người mình yêu còn trinh không. Tuấn trả lời rằng chắc là không sao đâu. Anh yêu vì cái tình chứ có phải yêu vì thân xác đâu. Bây giờ xã hội hiện đại rồi nên mọi người cũng sống phóng khoáng hơn.
Nghe thế Linh cũng mừng lắm. Tuy nhiên, cô vẫn đắn đo mãi chuyện có nên nói thật với Tuấn không. Cho đến một ngày thấy tình cảm đôi bên đã thắm thiết hơn rất nhiều. Tuấn cũng có ý muốn ổn định lâu dài với Linh nên cô đã quyết tâm cho anh biết sự thật về việc cô đã trở thành đàn bà từ lâu rồi.
Ảnh sưu tầm trên Internet.
Khác với dự đoán của Linh, khi nghe được chuyện Tuấn rất tức giận. Anh miệt thị cô bằng những lời lẽ cay nghiệt. Cô nước mắt ngắn nước mắt dài giải thích cho anh rằng xã hội đã khác rồi, chính anh cũng nói thế. Vậy mà Tuấn không nghe, anh nói thế chỉ là nói cho vui miệng thôi chứ anh không muốn lấy một cô gái hư hỏng.
Linh không hiếu sao chuyện đó lại biến cô thành người con gái hư hỏng. Cô cũng chỉ vì yêu mới trao đi cái quý giá cho người yêu. Nhưng sau đó anh ấy lại phụ bạc cô, không yêu cô nữa nên hai người chia tay. Từ đó về sau Linh cũng chưa yêu ai, chưa có làm chuyện ấy với ai khác. Linh không nghĩ rằng chỉ vì chuyện đó mà cô lại bị đối xử tồ tệ như bây giờ.
Nếu Tuấn đã coi trọng chuyện đó như thế thì Linh cũng không thể ở lại cùng anh được. Cô cần một người yêu cô và tôn trọng cô.
Lê Ánh.
