TIN BÀI KHÁC.
Em Lò Thị Thắm (bản Chá, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên) mới 5 tuổi, mở to đôi mắt đen lay láy nhìn chúng tôi rồi cười toét miệng. Đó là nụ cười hiếm hoi khi em không phải chịu những cơn đau đớn dày vò từ căn bệnh u ổ bụng ác tính. Ngồi bên con, chị Tính thẫn thờ, chốc chốc lại kéo vạt tay áo lên lau nước mắt.
Sự sống của bé Thắm đang cầm cự vào những đợt truyền hóa chất.
Chị Tính cho biết, từ nhỏ đến lớn, Thắm vẫn phát triển bình thường, khỏe mạnh hoạt bát. Đến năm bé học lớp mẫu giáo 4 tuổi, chị thấy bụng của con to lên bất thường. Nghĩ con bị giun sán nên chị chỉ mua thuốc giun về cho con uống nhưng không đỡ.
"Cho con đi hết bệnh viện này đến bệnh viện khác, qua một số lần sinh thiết, cuối cùng bác sĩ nói cháu bị u ổ bụng, có thể nguy hiểm đến tính mạng bất cứ lúc nào...", chị Tính nấc lên.
Từ một cô bé xinh xắn, khỏe mạnh, chỉ trong một thời gian ngắn, cơ thể em suy nhược nghiêm trọng, khối u ổ bụng ngày càng to dần gây đau đớn vô cùng. Thắm không thể hoạt động bình thường. Em nằm liệt một chỗ, mọi sinh hoạt đều nhờ đến mẹ.
Vợ chồng người dân tộc nghèo đã không còn khả năng tiếp tục chữa bệnh cho con.
Thường xuyên phải đưa con xuống viện để chữa bệnh khiến một gia đình dân tộc nghèo như nhà chị Thắm gặp nhiều khó khăn. Cuộc sống túng thiếu nay càng thêm cơ cực khi phác đồ điều trị cho con lâu dài và tốn kém. Anh Diên, chồng chị Tính thường ngày đi phụ hồ, bốc vác. Việc nặng nhưng lương chẳng được mấy đồng, ngày nhiều lắm cũng chỉ được 100 nghìn chưa bao gồm tiền ăn uống.
Mỗi lần đưa con xuống Hà Nội điều trị, vợ chồng chị Tính phải vay mượn khắp nơi. Trong khi đó, nguồn thu nhập chính của gia đình chỉ trông chờ vào mấy sào ngô, sắn, chỉ đủ ăn qua ngày.
Mặc dù bé Thắm có BHYT hỗ trợ nhưng số thuốc điều trị ngoài danh mục lại quá đắt đỏ, cộng thêm chi phí đi lại ăn uống hàng ngày trong bệnh viện khiến gia đình trở nên khánh kiệt. Có bữa, chị Tính phải nhịn đói lấy tiền mua cháo cho con.
Các đợt điều trị tiếp theo còn lâu dài và tốn nhiều tiền của, số tiền để tiếp tục điều trị cho con đã vượt quá khả năng của gia đình. Nhìn con thơ chịu đau đớn, tính mạng bị đe dọa, bậc làm cha làm mẹ nào cũng không khỏi xót xa. Gia đình bé Thắm lúc này đang rất cần những tấm lòng hảo tâm giúp đỡ, tiếp thêm sức mạnh.
Phạm Bắc.
Mọi đóng góp có thể gửi về:
1 Gửi trực tiếp: Chị Cà Thị Tính, bản Chá, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên; SĐT: 0165 360 4144.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.119 (bé Lò Thị Thắm, Điện Biên).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 102010002381523.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
