Dù không muốn, cha mẹ vẫn phải thừa nhận rằng mình không thể mãi chăm lo từng bữa ăn cho con. Nhiều gia đình đã bắt đầu cho con học nấu ăn từ lúc 5 tuổi - độ tuổi bé biết làm các công việc nhỏ trong nhà. Đầu tiên, bé giúp cha mẹ nhặt rau, rửa nguyên liệu sống, cho đến khi làm được những món đơn giản như salad rau trộn. Khi đủ lớn, bé đã có thể tự đứng bếp làm các món xào nấu, chiên rán cho cả nhà.
Sau này, nấu nướng sẽ luôn là kỹ năng sống quan trọng theo bé đi suốt cuộc đời. Cha mẹ hãy tin tưởng rằng với những điều học được từ lúc bé, con có thể tự lập khi không có ai bên cạnh.
Super Chef - Con trở thành siêu đầu bếpsẽ hỗ trợ cha mẹ trong quá trình rèn luyện kỹ năng nấu nướng cho trẻ. Bộ sách gồm 8 cuốn, dành cho bé từ 5-15 tuổi, trình bày công thức nấu món đơn giản đến món ăn chế biến từ các loại thực phẩm quen thuộc như thịt lợn, bò, gà, hải sản.
Nâng cao hơn, các bạn nhỏ có thể học làm các món Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, tập pha chế đồ uống. Khi đắm chìm trong thế giới nhiều màu sắc ở căn bếp, trẻ em xem như đó là một trò chơi với các món rau củ quả.
Bộ sách học cách nấu ăn dành cho bé từ 5-15 tuổi. Ảnh: PV.
Cha mẹ là người nắm trong tay rất nhiều công thức nấu ăn ngon, tuy nhiên để truyền đạt lại cho các bé không phải là việc dễ dàng. Trẻ em là một trường phái riêng biệt, thường xuyên bị thu hút bởi hình ảnh và màu sắc rực rỡ.
Do đó, mỗi trang sách của Super Chef - Con trở thành siêu đầu bếplà những mảng màu hài hòa cực bắt mắt và thu hút. Hình ảnh chiếm phần lớn nội dung cuốn sách, tựa như một cuốn truyện tranh màu dành cho thiếu nhi. Phần minh họa dễ hiểu, chi tiết cho từng bước trong công thức nấu ăn, giúp các phụ huynh có con nhỏ chưa biết đọc vẫn có thể hiểu nội dung.
Với bộ sách, bé có thể tự mày mò, tìm hiểu cách làm những món ăn bé thích hoặc nhờ cha mẹ giúp đỡ sau khi đã tạo ra công thức của riêng mình.
Cùng con nấu ăn không chỉ giúp bé học hỏi được nhiều kỹ năng quan trọng, đó còn là cơ hội để gia đình gần gũi với nhau hơn. Đó là tình cảm của con khi tự mình nấu cho cha mẹ, anh chị những món ngon và cùng nhau thưởng thức bữa cơm với sự trân trọng, niềm tự hào của người lớn và niềm háo hức của trẻ.
Vì vậy, học nấu ăn, học yêu thương là thông điệp mà tác giả Nguyễn Mạnh Cường muốn gửi tới người đọc. Đầu bếp này từng tốt nghiệp khóa học đầu bếp do Hoàng gia Bỉ đào tạo, giảng viên dạy nấu ăn trên kênh truyền hình VTV2, thành viên chương trình truyền hình thực tế về thực phẩm an toàn của VTV.
Mai Linh.
