Sở hữu vóc dáng mảnh mai, gương mặt xinh xắn cùng nụ cười đẹp, ít ai biết Nguyễn Ngọc Anh (mẫu ảnh, nữ sinh lớp 11, trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm, Hà Nội) từng bị ám ảnh bởi thân hình thừa cân. Dưới đây là chia sẻ của cô nàng 10X về hành trình thay đổi ngoại hình cùng Zing.vn:
Từ nhỏ, vóc dáng của tôi khá bụ bẫm. Khi lớn hơn, tôi vẫn chưa ý thức được vấn đề cân nặng của mình và không có ý định giảm cân. Lên cấp 3, cân nặng đã lên mức 60 kg.
Tôi rất thích chụp ảnh, hâm mộ những người mẫu ảnh có thân hình đẹp nhưng không biết phải làm gì để giảm cân. Nhiều lần tôi lên kế hoạch ăn kiêng nhưng đều thất bại.
Ngọc Anh khi nặng 55 kg (đã giảm 5 kg).
Cách đây không lâu, tôi được bạn giới thiệu làm mẫu ảnh trong một nhóm nhiếp ảnh trẻ. Đây là lần tiên tôi được đứng trước ống kính, tạo dáng chụp ảnh như từng mơ ước.
Tuy nhiên, mọi việc diễn ra không thuận lợi, nhiều người nhòm ngó, tàn tán về thân hình béo tròn của tôi. Tôi đứng riêng lẻ và không được quan tâm như những người mẫu khác. Việc này khiến tôi buồn suốt nhiều ngày sau đó, nhưng nhờ vậy có thêm động lực để "lột xác".
Tôi bắt đầu đăng ký đi tập gym, học nhảy, bơi, cầu lông. Tôi tập luyện tất cả các ngày trong tuần, mỗi ngày sẽ chọn một môn khác nhau để tránh nhàm chán. Mỗi buổi tập thường kéo dài trong khoảng 60 phút. Những ngày tập gym, tôi thực hiện theo các bài huấn luyện viên đưa ra và ăn uống tuân thủ như được hướng dẫn.
Vóc dáng của 10X sau khi giảm 13 kg.
Về chế độ dinh dưỡng, mỗi sáng tôi thường uống sữa dành riêng cho người béo, hạn chế tinh bột trong thực đơn. Bạn không cần cắt hoàn toàn tinh bột mà chỉ giảm từ từ, thay gạo tẻ thường bằng gạo lứt vừa giàu dinh dưỡng vừa không gây tăng cân.
Các loại rau có lá màu xanh thẫm đều giàu canxi, chất xơ, là thực phẩm tốt cho quá trình cắt giảm lượng calo nhưng vẫn đủ dinh dưỡng. Bên cạnh đó, tôi cung cấp chất đạm bằng cách ăn nhiều cá, thịt gà nạc, trứng, sữa tách kem.
Kiên trì với cách tập luyện và thực đơn này, tôi giảm 13 kg sau gần 4 tháng (từ 60 kg xuống 47 kg) cơ thể thon gọn, săn chắc hơn. Hiện số đo ba vòng của tôi là 82-61-92 cm.
Nhờ thay đổi ngoại hình Ngọc Anh gặt hái được nhiều thành công hơn trong công việc.
Nhìn bạn bè ăn uống thoải mái những món ăn mình thích, đôi khi tôi nản chí và muốn buông xuôi nhưng nghĩ lại khoảng thời gian nỗ lực vừa trải qua lại cố gắng, hạn chế ăn những thực phẩm nhiều chất béo, không có lợi cho sức khỏe.
Hiện tại, tôi rất hài lòng với vóc dáng của mình. Nhờ thay đổi ngoại hình, tôi thực hiện được ước mơ sau nhiều năm, khẳng định được vị trí trong công việc và được nhiều người yêu quý hơn.
Người mẫu ảnh Ngọc Anh.
