Đàn ông nhiều khi rất vô tâm, tàn nhẫn với vợ mình, bởi họ vốn thích chinh phục, luôn bị hấp dẫn bởi cái mới mẻ. Nhiều khi, chỉ cần một rung động bên ngoài, họ sẵn sàng lơ là trách nhiệm của bản thân với gia đình mà chạy theo người khác. Dù cho vợ có níu kéo, van xin, nhiều người đàn ông vẫn không từ bỏ được nhân tình...
Còn đàn bà, họ tuy nhõng nhẽo nhưng cực kỳ đơn giản. Với phụ nữ, chỉ cần một người đàn ông thấu hiểu, biết chiều chuộng là họ sẽ ngoan ngoãn như một chú mèo con. Thế mới nói, đàn bà ưa nịnh và dễ chiều.
Tôi có một người bạn, chị từng có một gia đình êm ấm, hạnh phúc. Chồng chị là người đàn ông đẹp trai, thành đạt và rất mực yêu thương vợ con. Sau 7 năm bên nhau, họ có 2 cậu con trai kháu khỉnh. Nhưng rồi sóng gió ập tới khi chồng chị ngoại tình với một cô nhân viên.
Vốn dĩ, chị là người đàn bà nhu mì, cam chịu nên bao phen tìm cách níu kéo chồng về. Nhưng rồi, dăm bữa nửa tháng, anh lại chứng nào tật ấy. Anh từ người đàn ông trách nhiệm trở nên vô tâm, hờ hững... Khi hiểu ra, chị mới hay thì ra anh chán người vợ hoàn hảo chỉ biết nghe lời như chị đã lâu.
Cơn sóng ngầm âm ỉ trong gia đình được coi là hạnh phúc, chuẩn mực. Ai cũng tấm tắc khen chị khéo giữ lửa nhưng nào biết ngọn lửa hạnh phúc đã lụi tàn từ lúc nào.
Chị nghĩ tới chồng và mơ về những ngày hạnh phúc trước đây (Ảnh minh họa).
Chị vốn trọng danh tiếng nên cắn răng chịu đựng. Năm nào, người ta cũng thấy Tết đến gia đình chị xúng xính váy áo về chúc Tết nội ngoại, anh vẫn diễn vở kịch hạnh phúc khiến tim chị nhói đau.
Có lẽ, anh hiểu được sự thiệt thòi của vợ khi chịu cảnh chồng chung nên bù đắp bằng cách hào phóng với nhà vợ. Năm thì anh biếu bố mẹ vợ vài chục triệu đồng, năm thì mua cái ti vi to đùng, năm thì tặng em vợ chiếc xe tay ga... Người ta cứ khen chị tốt số nhưng mấy ai hiểu được.
Rồi chồng chị vắng nhà ngày càng thường xuyên, anh hờ hững với vợ. Chị bất lực nên buồn bã đến héo hon...
Và rồi, trong lúc chới với chị gặp T. một người đàn ông cùng quê, T. đã trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ. Người đàn ông này hiện đang làm chủ một chuỗi nhà hàng ẩm thực. Hai trái tim tổn thương gặp nhau bỗng hòa chung một nhịp.
T. từng bị vợ phản bội, anh thấm thía nỗi đau của chị và muốn được chia sẻ nỗi buồn đó. Mỗi ngày sau khi tan sở, T. đều đến đón chị về, anh trò chuyện, nâng niu chị như báu vật. Những lúc chị buồn đau, anh đều ở bên động viên...
Mới đầu, chị còn phân vân muốn giữ gìn hạnh phúc gia đình, nhưng rồi khi tận mắt chứng kiến cảnh chồng dắt tay nhân tình ra khỏi nhà nghỉ, mọi hy vọng trong chị tan biến hết.
Một ngày, chị và T. bước vào một nhà hàng sang trọng, chạm mặt chồng và nhân tình của chồng. Khi nhìn thấy vợ, chồng chị run rẩy... Những ngày tháng sau khi sự thật bại lộ, chồng chị nhận ra sai lầm và liên tục cầu xin vợ tha thứ.
Chị đã cố cho chồng một cơ hội nhưng không thể, cả hai sống với nhau nhưng đã hết tình yêu. Mỗi lần ở gần chồng, được chồng âu yếm, chị lại nghĩ tới hình ảnh anh bên người phụ nữ khác. Và rồi, chị quyết định chấm dứt tất cả...
Ngày chị và chồng ly hôn, 2 đứa con khóc nức nở. Chị muốn các con có một gia đình hạnh phúc. Nhưng tất cả đã quá muộn màng...
Khải Nguyên.
