Gia đình nhỏ của tôi vốn rất hạnh phúc với hai cô con gái bé bỏng, cô chị hơn cô em 4 tuổi, cả hai đều rất ngoan ngoãn. Tuy không giàu có nhưng gia đình tôi có tiếng là gia giáo và được nhiều người kính nể bởi tôi và vợ đều làm nghề giáo, chúng tôi giảng dạy trong một trường đại học.
Hạnh phúc tưởng chừng như mãi mãi ấy không ngờ lại cắt ngang khi vợ tôi qua đời vì bệnh hiểm nghèo. Khi ấy tôi mới ngoài 50, hai đứa con đang tuổi ăn tuổi lớn. Nỗi mất mát dần dần nguôi ngoai nhường chỗ cho những lo toan cuộc sống. 3 năm sau, tôi bầu bạn với một người phụ nữ khác, cô ấy cũng đã lỡ dở và có một cô con gái tên Hoa gần bằng tuổi Hạnh  đứa con gái lớn của tôi.
Gia đình tôi đã chuẩn bị cho đám cưới của Tuấn và Hạnh (ảnh minh họa: IT).
Sau một thời gian tìm hiểu, hai mẹ con Hoa về nhà tôi sống. Chúng tôi làm tư tưởng với các con để chúng hòa thuận yêu thương nhau, đồng thời bản thân tôi và vợ tôi đều phải gương mẫu đi đầu trong việc đối xử, yêu thương công bằng các con.
Thấm thoắt đã mười năm trôi qua, 3 cô con gái đã đến cái tuổi cập kê biết má phấn môi hồng và thầm thương trộm nhớ. Bé Hạnh của tôi đã 26 tuổi, rất chững chạc và ra dáng chị cả trong nhà, ngay cả chuyện yêu đương cũng rất nghiêm túc, đàng hoàng khiến tôi yên tâm.
Rồi Hạnh có người yêu  một chàng trai học cùng ĐH nhưng may mắn cũng cách nhà tôi không xa. Sau khi hai đứa tốt nghiệp và có việc làm ổn định, chúng đưa nhau về ra mắt bố mẹ hai bên và có kế hoạch kết hôn nghiêm túc. Tôi cũng mừng vì thấy Tuấn  con rể tương lai có vẻ đĩnh đạc, hoạt bát lại gần gũi với các thành viên trong gia đình tôi. Đặc biệt, Tuấn cũng có vẻ cảm thông với hoàn cảnh khá phức tạp kiểu con anh, con tôi của nhà tôi. Với đứa con riêng của vợ tôi, Tuấn cũng khá hòa đồng, anh em cũng hay trò chuyện, giúp đỡ nhau chứ không phân biệt gì.
Tháng mười một vừa qua hai nhà chúng tôi đã tổ chức lễ ăn hỏi cho hai đứa, đợi ra giêng được ngày lành tháng tốt thì tổ chức đám cưới. Trộm nghĩ, khi đứa lớn yên bề gia thất là tôi đã hoàn thành một nửa tâm niệm của người vợ đã khuất.
Chẳng thể ngờ...
Chiều qua, khi tôi đang đi xem mấy chỗ tổ chức tiệc cưới thì vợ tôi điện về có chút chuyện. Tôi trở về nhà đã thấy vợ và đông đủ các con đang ngồi đợi, có cả Tuấn chỉ có điều không khí trong nhà căng thẳng và ngột ngạt như bầu trời oi bức trước cơn giông.
Nhìn con gái đau đớn, tôi như đứt từng khúc ruột mà không biết phải xử lý thế nào? (ảnh minh họa: IT).
Vợ tôi, không dài dòng đã thông báo một tin sét đánh: Tuy không ai mong muốn nhưng chuyện bây giờ lại thành ra thế này, con Hoa đã bầu 16 tuần với thằng Tuấn, bây giờ ông và các con định sao?. Lời vợ nhẹ mà như một luồng điện chạy dọc sống lưng tôi, tôi cứ ngỡ như tôi nghe nhầm: Con Hoa hay con Hạnh. Vợ tôi khẳng khái Con Hoa.
Tất cả đều im lặng, sự im lặng rợn người. Thằng Tuấn cúi gằm mặt và lí nhí nói lời xin lỗi, còn cái Hạnh, ôi con gái tôi, đang lịm dần đi, mặt chẳng còn lấy một giọt máu, hai bàn tay nhỏ không ngừng run rẩy.
Tôi chẳng còn quan tâm đến điều gì khác, chạy xe một mạch đưa con đến bệnh viện. Qua tấm kính, nhìn còn nằm thất thần trên giường bệnh mà lòng tôi xót xa cùng cực. Thật chẳng ngờ, nỗi đau chưa dừng lại ở đó khi bác sĩ đến và thông báo con gái tôi đã có bầu 5 tuần thì tôi thấy tai mình ù đi, miệng mãi không nói được thành lời. Đứa con gái út của tôi vào thăm chị, nhìn hai chị em nó ôm nhau khóc tức tưởi mà tôi chỉ muốn được chết đi để không cảm thấy vô dụng, tôi đã làm được gì cho con gái tôi đây, chính tôi đã đẩy con vào tình thế này?
Thì ra, trước đám hỏi một thời gian, con gái tôi và Tuấn có cãi vã và từng định chia tay. Trong lúc buồn bã chới với, Tuấn đã tìm đến Hoa để tâm sự, bầu bạn rồi trong lúc yếu lòng, chúng đã làm chuyện có lỗi với con gái tôi. Nếu không phát hiện có bầu, hai đứa đã định chôn sâu giấu kín mối quan hệ này để đám cưới được diễn ra vì cả hai đều biết đó không phải là tình yêu.
Tôi đi như mất hồn về nhà, nước mắt rơi lã chã. Vợ tôi đang đợi, cô ấy nói rằng cái thai của Hoa đã quá to không thể phá bỏ được, bà ấy muốn Hạnh nhường chồng cho em và bỏ đi đứa con vừa mới thành hình trong bụng nó. Tôi thật không biết phải làm sao đây, sao tôi lại đày đọa con gái tôi ra nông nỗi này, tôi sai rồi phải không?
Trần Ngọc.
