Sự trớ trêu tình cũ không rủ cũng tới.
Đã gần 1 năm trôi qua kể từ khi tôi ly dị, tôi quyết định đây là thời gian thích hợp để bắt đầu tìm mối hẹn hò với một ai đó.
Không chắc làm cách nào để bắt đầu, tôi thử lướt qua mục kết bạn của tờ báo địa phương.
Tôi đọc và thấy có 3 người đàn ông có vẻ là ứng cử viên đầy hứa hẹn.
Một vài ngày sau, tôi kiểm tra máy trả lời tự động và phát hiện thấy tin nhắn của chồng cũ gửi lại: Tôi vừa chạy qua để thăm con ngày hôm qua. Tôi vô tình nhìn thấy em đã khoanh tròn một vài quảng cáo trên tờ báo. Đừng quan tâm đến chuyện gọi điện cho cậu chàng ở cột thứ hai. Tôi có thể nói với em ngay lúc này rằng chắc sẽ chẳng đi đến đâu đâu. Cậu ta chính là tôi.
Ghi điểm.
Giáo viên dạy tiếng Anh của tôi ở trường Trung học nổi tiếng là dạy tốt, công bằng, nhưng rất nghiêm khắc.
Một hôm tôi nhận được điểm B trừ cho một bài luận. Với hi vọng được đánh giá cao hơn, trong không khí của ngày Valentine sắp đến gần, tôi đã gửi đến cô giáo một cái hộp hình trái tim đầy ắp chocolate và lời nhắn: Hãy là của tôi.
Ngày hôm sau, tôi nhận được nhắn trả lời của cô: Cảm ơn, nhưng đó vẫn là điểm B trừ nhé!
(Cô đã chơi chữ: Be Mine - "của tôi" và Be Minus - "B trừ" đọc gần giống nhau).
Cống hiến và quyết tâm.
Hồi Chiến tranh thế giới Thứ Hai, bố mẹ tôi đã có kế hoạch tổ chức một lễ cưới thật lãng mạn đúng vào dịp Valentine.
Nhưng rồi cha tôi, sau này đóng quân tại Massachusetts, nhận lệnh chuẩn bị lên đường, mọi lý do để vắng mặt đều không chấp nhận.
Cha tôi, một chàng trai đang yêu và dũng cảm, quyết định tổ chức đám cưới sớm 4 ngày so với kế hoạch ban đầu.
Đón ông, vị trung sĩ vô cùng tức giận. Sau khi nghe ông giải thích, vị này trả lời một cách đầy hiểu biết: Okay, okay! Sau đó, nói thêm: Nhưng đừng để chuyện này xảy ra lần nữa.
Đọc hết đi nhé !
Vào mỗi ngày Valentine, tờ báo của trường chúng tôi có một phần dành cho thông điệp của sinh viên.
Năm ngoái, bạn cùng phòng của tôi được bạn trai làm ngạc nhiên với hoa hồng và bữa tối tại một nhà hàng sang trọng.
Khi trở về phòng, cô ấy lướt qua tờ báo để xem anh bạn trai có viết cho mình gì không. Gần cuối cùng một trang, cô tìm thấy: "Bonnie, em đang tìm kiếm cái gì ở đây? Không phải là ăn tối và hoa là đã đủ? Yêu em, Scott!".
Món quà bất ngờ trong thư viện.
Tôi quen chồng mình khi đang làm việc tại một thư viện khoa học.
Anh ấy đến đó hàng tuần để đọc những tạp chí mới nhất, tuy nhiên, sau đó thì quyết định đến thư viện để nhìn thấy tôi nhiều hơn là đọc sách.
Sau 1 năm rưỡi hẹn hò, anh ấy đến thư viện trong giờ làm việc, và bắt đầu lục lọi bàn làm việc của tôi.
Tôi hỏi xem anh ấy đang tìm kiếm thứ gì, nhưng anh không trả lời.
Cuối cùng, anh ấy tìm được một cái tem cao su tôi thường dùng để phân loại, nhận diện sách. Anh nói: Vì anh không thể tìm được một cái nhẫn đính hôn thích hợp, đành phải làm theo cách này.
Rồi anh gắn cái tem vào tay tôi, bằng chữ hoa, cái tem đó ghi: Không dùng cho lưu hành.
Lãng mạn thời High-Tech.
Tôi và bạn trai quen nhau trên mạng, chúng tôi đã hẹn hò được hơn 1 năm.
Tôi giới thiệu Hans với chú của tôi, người rất thú vị về chuyện chúng tôi quen nhau qua Internet. Ông ấy hỏi Hans là làm cách nào mà anh ấy vớ được tôi.
Hans trả lời kiểu ngây thơ chưa từng có: Cháu chỉ dùng một cái modem 56K thông thường thôi ạ.
Áo ngủ quyến rũ.
Cửa hàng đồ lót nơi dì tôi làm việc đang đầy ắp các khách hàng chọn quà Valentine cho vợ của họ.
Một chàng doanh nhân trẻ bước đến quầy tính tiền với cái váy ren đen mỏng manh. Dì tôi phát hiện ra, khách hàng tiếp theo, có vẻ là một nông dân đứng tuổi đang cầm một chiếc áo ngủ dài bằng flannel, cứ không ngừng liếc mắt nhìn món quà sexy mà chàng thanh niên kia đã chọn.
Đến lượt mình thanh toán, ông khách lớn tuổi đặt cái áo ngủ trên quầy và hỏi: Này cô, cô còn bán cái gì khác mặc bên trong cái áo flannel này không?
Tình yêu của chàng kế toán.
Chồng tôi, một kế toán, phải làm việc tới 15 giờ mỗi ngày trong những tháng đầu năm.
Mặc dù lịch làm việc kín đặc như vậy, anh ấy vẫn dành thời gian đặt hoa tặng tôi vào ngày Valentine.
Trong khi nghĩ một câu thật ngọt ngào để viết ở bó hoa, rõ ràng anh ấy đã nghĩ đến rất nhiều giờ làm việc còn đang đợi ở phía trước.
Hoa violet thì biếc, hoa hồng thì đỏ. Nếu không nghĩ về em, anh may ra mới làm xong - anh ấy viết.
Không chỉ là thiếp Valentine.
Mark và tôi làm việc trong một công ty chuyên bán phụ kiện máy cắt cỏ. Không hiểu vì sao Mark nghĩ rằng vợ anh ấy không cần một bức thiệp mừng ngày Valentine.
Nhưng vô tình gọi điện cho vợ, anh phát hiện ra vợ mình mong được tặng một thứ gì đó.
Chẳng kịp có thời gian để mua thiệp, anh chàng rất lúng túng. Rồi anh ta phát hiện ra một vài tạp chí quảng cáo về máy cắt cỏ có thể dùng được, đang treo rải rác trong văn phòng. Anh nảy ra ý tưởng...
Với kéo và keo dán, anh đã làm một tấm thiệp với bức ảnh máy cắt cỏ. Bên cạnh, anh viết: Anh là bãi cỏ để em có thể lăn và lăn trên đó mỗi ngày.
Vợ của Mark rất thích, tấm thiệp lập tức được treo đầy duyên dáng trên cánh cửa tủ lạnh của họ.
Phương Phương.
