Con bệnh một tháng 30 ngày dùng thuốc.
Cô bé Cao Thị Thùy Linh (6 tuổi ở thôn Tri Thiện, xã Phước Quang, huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định) có khuôn mặt dễ thương, giọng nói líu lo. Biết đến hoàn cảnh của em, nhiều người không khỏi xót xa, thương cảm.
Hành trình chữa bệnh của Linh còn rất gian nan.
Trước khi mắc phải căn bệnh hiểm nghèo, Thùy Linh là một cô bé xinh xắn, khỏe mạnh từ lúc mới chào đời. Chỉ vừa cách đây 1 năm, trong một lần gia đình thấy con kêu đau bụng, cho uống thuốc nhưng không bớt. Đưa bé Linh đi khám, bác sĩ siêu âm thì phát hiện ra trong bụng có một khối u, đã khuyên gia đình nên đưa bé đến bệnh viện để được khám kỹ hơn.
Sau một tuần nhập viện tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, bác sĩ làm các xét nghiệm cận lâm sàng, kết luận bé bị bệnh u nguyên bào thần kinh. Vì khối u lớn, nên sau khi hội chẩn, bác sĩ quyết định cho truyền hóa chất theo phác đồ, khi nào khối u nhỏ lại thì mổ.
14 tháng nằm viện, bé Thùy Linh được truyền 14 toa hóa chất, trừ tiền thuốc bảo hiểm mỗi toa như vậy gia đình phải đóng thêm 4-5 triệu đồng. Vốn đã khó khăn, nay gia đình anh Cao Trung Cường và chị Phạm Thị Thùy Dung lại càng thêm kiệt quệ, số tiền vay mượn đã lên đến 80 triệu đồng.
Bé Linh bên bà nội mình.
Cha mẹ không đủ tiền cứu con.
Cuộc sống thiếu thốn, vợ chồng anh Cường quyết định sinh con thưa để dễ bề chăm sóc. Dự tính của hai vợ chồng khi bé Thùy Linh được 5-6 tuổi mới tính sinh đứa thứ 2. Trời không chiều lòng người, chưa được 5 tuổi thì bé Thùy Linh phát bệnh, anh chị không thể theo dự định của mình.
Từ khi Thùy Linh phát bệnh, không chỉ vợ chồng anh cố gắng mà cả ông bà cũng tập trung lo chữa bệnh cho cháu. Bà nội nhận trách nhiệm nuôi cháu ở bệnh viện để cha mẹ đi làm kiếm tiền. Hàng ngày, hai bà cháu đi xin cơm từ thiện ăn, thỉnh thoảng mới dám mua thêm chút thức ăn ngon cho Linh cải thiện. Không được gặp cha mẹ thường xuyên, mỗi lần gặp cha hoặc mẹ, bé Linh đều ôm chầm lấy khóc khiến cha mẹ không kìm được nước mắt.
Thời gian chữa bệnh kéo dài, chi phí thuốc men tốn kém nên cha mẹ bé phải vay mượn để lo cho con. Số tiền vay mượn càng lớn dần, khả năng trả nợ gần như không có. Chia sẻ với chúng tôi, bà nội cháu nghẹn ngào: "Tôi thương cháu lắm nhưng không làm gì được hơn. Tôi chỉ biết cố gắng chăm cháu để cha mẹ nó đi làm kiếm tiền lo thuốc men. Giờ nợ đầm đìa rồi, không vay mượn thêm được nữa. Cha cháu làm mỗi tháng được khoảng 3 triệu, mẹ làm may tư nhân cũng chỉ được tầm hơn 2 triệu. Số tiền cũng bập bênh vì công việc cũng không có đều, có khi vào chăm con phụ tôi.
Với chặng đường đấu tranh dài trước mắt, bé Linh đang rất cần sự trợ giúp của cộng đồng, đặc biệt là tấm lòng hảo tâm của bạn đọc báo VietNamNet.
Đức Toàn.
Mọi đóng góp có thể gửi về.
Gửi trực tiếp: anh Cao Trung Cường, thôn Tri Thiện, xã Phước Quang, huyện Tuy Phước,tỉnh Bình Định.
SĐT bà nội Nguyễn Thị Kim Mai: 0169 638 2295.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.158 (em Cao Thị Thùy Linh).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
