Châu Vinh Khải, 24 tuổi, đến từ quận Uyên Thành, Nam Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, đang trải qua những ngày tháng đau khổ nhất cuộc đời, khi người chồng cô tin tưởng đã không thương tiếc rời xa trong lúc cô bệnh tật, ốm yếu.
Tấm ảnh cưới năm nào của Châu Vinh Khải.
Trước đó, năm 2014, sau khi tốt nghiệp trường cao đẳng nghề ở Hạ Môn, cô quen người chồng hiện tại là Cao Mậu Sách qua lời giới thiệu của một người bạn. Hai người nhanh chóng tiến tới hôn nhân vào tháng 10 năm đó.
Tháng 6/2016, khi cùng chồng chuyển tới Đường Sơn để sinh sống, cô đột nhiên cảm thấy không khỏe nên đến bệnh viện kiểm tra. Tại đây, bác sĩ nhận định cô bị bệnh da liễu. Sau một thời gian tiêm thuốc nhưng không có hiệu quả, Vinh Khải tiến hành xét nghiệm lại. Lúc này cô mới biết mình bị căn bệnh Lupus ban đỏ hệ thống - một căn bệnh nguy hiểm nhưng lại ít được biết đến.
Ngay sau đó, cô đã dùng hết tiền bạc trong nhà để cố gắng chữa trị. Tình hình vừa bắt đầu có dấu hiệu cải thiện, thì cô lại bị cảm sốt, nên lại phải quay lại bệnh viện để theo dõi.
Cô gái trẻ đẹp năm nào nay đã trở thành người bệnh tật.
Tháng 3/2017, người chồng đưa cô tới Hạ môn, nơi mẹ đẻ của cô làm việc, sau đó để cô lại đó rồi một đi không trở lại.
Người mẹ đã đưa cô đến một bệnh viện ở Hạ Môn để tái khám. Bà rất ngỡ ngàng khi biết căn bệnh lupus ban đỏ hệ thống ảnh hưởng đến não cũng như thận, phải mất khoảng 10 triệu Nhân dân tệ mới có hy vọng chữa trị.
Một tháng sau, Cao Mậu Sách gửi cho cô một lá đơn ly hôn và đề nghị ký xác nhận. Chẳng còn gì luyến tiếc với gã đàn ông phụ bạc này, cô đồng ý. Cũng kể từ đó, cô trở thành gánh nặng của cha mẹ.
Cô đã đồng ý ly hôn với người chồng tệ bạc.
Hiện tại, cô gái chỉ còn biết nương tựa vào mẹ.
Mẹ của Châu Vinh Khải kể từ ngày con gái bị bệnh, bà cũng chẳng còn tâm trí làm việc, nguồn thu nhập gần như chẳng còn. Trong khi đó, viện phí của Châu có ngày lên tới hơn 10.000 Nhân dân tệ.
Sau khi câu chuyện của Châu được chia sẻ, nhiều người đã cảm thấy thương thay cho số phận không may mắn của cô, đồng thời cũng chê trách hành động phụ bạc của người chồng:  Trong tình huống này thì đúng là cô ấy nên bỏ tên chồng đó đi. Thật không đáng mặt làm chồng. Bên cạnh đó, cũng có những lời động viên và chúc cô sớm khỏe lại:  Hãy thật mạnh mẽ để chiến đấu với bệnh tật nhé. Cố lên cô gái , một người khác bình luận.
Ngọc Bích (Theo Sohu).
