Vừa ôm con vào lòng mà dỗ dành, chị Phạm Thị Hoa (sinh năm 1980) ngại ngần chia sẻ, bé Vũ Thanh Hà, con gái út của vợ chồng chị năm nay gần 3 tuổi, phát hiện bị ung thư võng mạc từ khi mới sinh được vài tháng. Căn bệnh đã khiến hai mắt bé bị hỏng vĩnh viễn, tính mạng đang bị đe dọa từng ngày.
Cô bé chưa đầy 3 tuổi phải chịu những nỗi đau giằng xé kể từ lúc mới sinh.
Kìm nén nỗi đau, chị cho hay, hai vợ chồng chị lấy nhau nhưng vì cuộc sống nghèo khó nên phải 7 năm sau khi sinh con gái đầu lòng, chị Hoa mới sinh thêm con thứ hai. Bé Hà chào đời bụ bẫm, xinh xắn nên ai cũng mừng cho vợ chồng chị.
Nhưng niềm hạnh phúc ấy quá ngắn ngủi khi bé mới hơn tháng tuổi, chị Hoa thấy mắt con trong, lại sáng như mắt mèo. Lo lắng, vợ chồng chị đưa con đến trạm y tế xã thì được các y bác sĩ khuyên cho bé đi khám tuyến trên ngay.
Vay mượn khắp nơi được vài triệu, anh chị cho con đi khắp các bệnh viện huyện đến bệnh viện tỉnh Phải đến khi lên bệnh viện Mắt TƯ, tại đây, sau khi làm các xét nghiệm, các bác sĩ cho biết bé Hà mắc ung thư võng mạc cả hai mắt.
"Lúc nhận kết quả, vợ chồng tôi rất hoang mang và chỉ mong rằng bác sĩ đã chẩn đoán nhầm. Lúc ấy, tưởng chừng như trời đất sụp đổ, trong đầu chỉ nghĩ nhất định phải cứu sống con thôi", chị Hoa nghẹn ngào.
Những hôm trở trời, khối u trong mắt lại sưng lên, chảy mủ, bé quấy khóc ngằn ngặt.
Ở Bệnh viện Mắt Trung Ương, bé Hà đã làm phẫu thuật bỏ mắt trái. Sau đợt phẫu thuật và điều trị hơn một tuần, bé lại được điều chuyển sang Bệnh viện K3 truyền hóa chất.
Tháng 7/2017, để giữ được tính mạng, bé Thanh Hà tiếp tục làm phẫu thuật múc bỏ nốt con mắt phải còn lại. So với những đứa trẻ khác, Hà có số phận bất hạnh, thiệt thòi quá lớn, từ khi sinh ra đã gắn với bệnh viện, thuốc thang và những đợt truyền hóa chất vô cùng đau đớn.
Mấy hôm trời trở lạnh, khối u trên mắt cháu càng sưng tấy. Có hôm cả đêm cháu vật lộn đau đớn, hai vợ chồng em phải thay nhau bồng bế. Chưa hết, từ ngày con mắc bệnh phải nằm viện, số tiền tích cóp của hai vợ chồng bấy lâu chỉ trong chưa đầy một tháng đã hết sạch. Tới giờ, hai vợ chồng không thể vay được ai nữa vì người nào giúp được đều đã vay cả, tài sản trong nhà thì chẳng có gì đáng giá.
Căn nhà lụp xụp của gia đình.
Cả nhà không còn gì đáng giá để bán đi cứu con.
Bệnh tật đe dọa nghiêm trọng đến tính mạng bé, nhưng cha mẹ lại hết cách kiếm tiền.
Con đường chữa bệnh của con còn dài mà anh chị đã bế tắc. Chị Hoa ở bệnh viện chăm con không thể làm việc gì khác, trong khi anh Thủy ngoài những lúc phụ vợ chăm con thì anh về quê đi làm thuê mọi việc để kiếm thêm ít tiền trang trải tiền thuốc.
Hiện tại, bé Thanh Hà được bảo hiểm y tế hỗ trợ một phần, song chi phí thuốc men, ăn uống, sinh hoạt hàng ngày trên viện cộng tiền thuốc ngoài danh mục là con số không hề nhỏ. Tương lai bé Vũ Thanh Hà biết đi về đâu khi hoàn cảnh gia đình em đang đi vào ngõ cụt.
Phạm Bắc.
Mọi đóng góp có thể gửi về.
Gửi trực tiếp: Anh Vũ Xuân Thủy/chị Phạm Thị Hoa, thôn 6 Thống Nhất, xã Yên Phú, huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang. SĐT 097 905 1543.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2018.025 (ủng hộ em Vũ Thanh Hà).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
