Hàng triệu bữa ăn từ thiện từ bếp ăn cho bệnh nhân được nấu trong 4 năm qua.
Ngày làm việc của chị Nguyễn Thị Ánh Nga, nhân viên nhà bếp thường bắt đầu từ lúc 3 giờ sáng. Bữa ăn sáng của 700 bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện hôm nay là món cà ri bánh mì. Hơn 70 ký thịt và 120 ký rau, củ, quả các loại được chị và nhân viên Đoàn Thị Ngọc Diễn chuẩn bị khá chu đáo, tươm tất. Món này nấu phải kỹ nên mất khá nhiều thời gian hơn so với nấu cháo. Nếu không đủ độ chín, mềm vừa phải thì các bệnh nhân sẽ rất khó ăn, chị Nga chia sẻ. Đều đặn 4 năm qua, chị Nga là cái tên quen thuộc được các bệnh nhân và người nhà tại Bệnh viện Ung bướu biết mặt, gọi tên mỗi khi xuống nhà bếp. Công việc chính của chị chính là đầu bếp phục vụ các suất ăn miễn phí tại các bếp từ thiện. Đây là một trong những hoạt động chính của Hội Bảo trợ Phụ nữ và trẻ em nghèo bất hạnh thành phố, kêu gọi, vận động và đứng ra tổ chức kết nối những tấm lòng thơm thảo từ khắp nơi đến chia sẻ với bệnh nhân ung thư.
Hơn 1 năm qua, anh Trần Văn Kỷ (trú thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) quá quen thuộc với những bữa ăn nghĩa tình tại Bệnh viện Ung bướu. Căn bệnh ung thư gan đã khiến anh quá mệt mỏi, mất rất nhiều thời gian và tiền bạc để điều trị. Những tài sản có giá trị trong nhà lần lượt ra đi để đổi lấy những đợt hóa trị kéo dài, tốn kém. Đã có lúc tôi cảm thấy chán nản, định buông xuôi tất cả, nhưng khi được quan tâm bằng những bữa ăn từ thiện tôi cảm thấy có thêm động lực. Rằng vẫn còn rất nhiều người quan tâm, sẻ chia với những khó khăn mà mình đang chịu đựng, điều đó giúp tôi nhận ra rằng, cần phải nỗ lực, cố gắng hết sức mình, để những tình cảm, sự yêu thương của mọi người dành cho mình không trở nên vô ích, anh Kỷ tâm sự.
Hoạt động suốt 4 năm nay, bếp ăn từ thiện luôn mở cửa đón tiếp hàng ngàn bệnh nhân. Cũng có người đã không tránh khỏi số phận, trở thành quá khứ nhưng hình ảnh của họ vẫn còn đọng lại với chúng tôi. Cảm động hơn nữa là có nhiều bệnh nhân, dù không còn nhiều thời gian để sống nhưng vẫn dành trọn sức lực, tâm nguyện cuối đời để chung tay, sát cánh vì bếp ăn từ thiện, chị Nga chia sẻ. Bà Lê Thị S. (trú phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu) bị ung thư não, sau hơn 1 năm tích cực điều trị , bà không qua khỏi. Số tiền phúng điếu, ma chay được chị Thanh, con gái bà mang dành tặng cho bếp ăn từ thiện. Theo lời kể của chị Thanh, những tháng ngày điều trị trong bệnh viện Ung bướu, bà S. được tiếp sức đều đặn 3 suất ăn từ thiện mỗi ngày do các nhân viên nhà bếp cung cấp. Tâm nguyện của bà sau khi qua đời là mong muốn dành toàn bộ số tiền phúng điếu để cho ngọn lửa yêu thương tại bếp ăn từ thiện Bệnh viện Ung bướu tiếp tục cháy mãi, tiếp thêm sức mạnh cho hàng ngàn số phận đang đối mặt với những nghịch cảnh éo le của cuộc đời.
Theo điều dưỡng Nguyễn Thị Ngọc Phượng, bếp ăn từ thiện cung cấp 3 suất ăn sáng, trưa, tối hàng ngày, bất kể ngày lễ, hay cuối tuần. Trung bình mỗi ngày, bếp ăn từ thiện cung cấp từ 1.800- 2.100 suất ăn cho các bệnh nhân đang điều trị tại đây. Việc chế biến các món ăn không chỉ đảm bảo tuyệt đối các tiêu chuẩn về an toàn vệ sinh thực phẩm mà còn thay đổi liên tục, đảm bảo đủ chất cho người bệnh. Người bệnh vốn sức đề kháng đã yếu vì phải thường xuyên sử dụng các loại thuốc, hóa chất trong người. Nếu chế biến món ăn không đảm bảo thì sẽ gây nguy hiểm, ảnh hưởng đến sức khỏe, thậm chí tính mạng bệnh nhân. Ở đây, mỗi nhân viên nhà bếp mỗi khi bắt tay vào công việc, họ không chỉ chế biến món ăn bằng mắt, tai, mũi mà bằng cả trái tim. Họ gửi gắm trong mỗi suất ăn cả tình yêu thương, sự sẻ chia tự đáy lòng mình, chị Phượng cho biết.
Nguyễn Thành.
