Cậu bé uống no thuốc.
Cậu bé 5 tuổi Võ Trọng Tuấn (ở thôn Nhân Sơn, xã An Nghĩa, huyện Hoài Ân, tỉnh Bình Định) đang phải chống chọi với căn bệnh hiểm nghèo bướu nguyên bào thần kinh. Mỗi lần truyền hóa chất, sức khỏe của cậu bé suy kiệt vì bệnh và vì tác dụng phụ của hóa chất. Có lúc, trên đầu bé không còn một cọng tóc, miệng lở loét không thể nuốt nổi thìa cháo. Sau mỗi lần truyền thuốc khá vất vả như vậy, sức khỏe của bé lại khá lên một chút khiến cha mẹ lại thêm một tia hy vọng.
Căn bệnh ung thư chỉ tiến triển chút một nhưng cũng khiến cha mẹ thêm hy vọng.
Theo phác đồ của bác sĩ bé sẽ phải truyền tới 16 toa thuốc, sau khi đó sẽ được kiểm tra lại, nếu bệnh lui sẽ được chuyển qua giai đoạn điều trị duy trì tái khám thưa dần từ 1-3 tháng/lần.
Số tiền vợ chồng anh Võ Huy Cường và chị Nguyễn Thị Bích Thuyền dành dụm bao nhiêu năm cũng không đủ lo chi phí điều trị. Suốt nhiều tháng liền cha mẹ cứ phải thay nhau chăm sóc con. Thậm chí hai người phải bỏ hẳn công việc, ăn dầm nằm dề ở bệnh viện cùng con.
Bé Võ Trọng Tuấn vẫn đang cần tiền để điều trị để giữ tính mạng, trong khi gia đình chị Thuyền đã hết khả năng vay mượn.
Cha mẹ đang thất nghiệp.
Chị Nguyễn Thị Bích Thuyền tâm sự, mẹ chị không lấy chồng, một thân một mình nuôi hai con. Kể từ lần đi phụ hồ bị ngã, bà nằm liệt một chỗ nhiều năm nay.
Em gái chị gánh trách nhiệm nuôi mẹ. Trước đây, chị thi thoảng cũng phụ chăm mẹ cùng em. Từ ngày con bệnh, không còn khả năng giúp đỡ, chị luôn cảm thấy có lỗi vì không thể lo được cho mẹ.
Khi con chưa phát hiện ung thư, hai vợ chồng ở quê, chồng cắt tóc vợ đi làm thuê, thu nhập đắp đổi qua ngày. Từ khi bé bị bệnh, do phải di chuyển nhiều, hai vợ chồng chuyển hẳn vào Bình Dương ở trọ để tiện việc chăm con. Anh Cường chăm con ở bệnh viện, chị Thuyền xin vào khu công nghiệp làm công nhân.
Cậu bé ngây thơ mắc phải căn bệnh quái ác.
Làm được một thời gian, không hiểu sao tay chị thường xuyên tê, không thể làm được gì. Chị đành xin nghỉ ở nhà chăm con, đổi cho chồng đi làm hồ. Công việc xoay đổi liên tục, thu nhập giảm, họ luôn phải vay mượn để có tiền chữa bệnh.
Người mẹ chỉ mong con trai khỏe mạnh thì bao vất vả cũng vượt qua.
Ở quê vốn cuộc sống gia đình em vốn đã khó khăn, hai vợ chồng không dám sinh thêm con hy vọng chăm cho cháu được tốt. Thời gian cháu mới phát bệnh đi hết viện nọ viện kia cũng không tìm ra bệnh, tốn kém đủ đường. Tiền bạc có đồng nào ra đi hết. Khi tìm được bệnh, cần tiền chữa trị nhiều thì cha mẹ cứ phải thay nhau chăm sóc không làm ra tiền. Gia cảnh hai bên đều khó, vợ chồng phải năn nỉ vay từng đồng vì sợ bỏ không điều trị, con sẽ nguy kịch. Chúng em cố mãi, cố mãi giờ cố hết nổi rồi. Chẳng cha mẹ nào bỏ mặc con đâu nhưng mà hoàn cảnh hiện tại như vậy thì chúng em cũng không biết tính sao, chị Nguyễn Thị Bích Thuyền giãi bày.
Đức Toàn.
Mọi đóng góp có thể gửi về:
Gửi trực tiếp: anh Võ Huy Cường thôn Nhân Sơn, xã An Nghĩa, huyện Hoài Ân, tỉnh Bình Định. ĐT: 0975 537 003.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.297 (bé Võ Trọng Tuấn).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
