Sống nhân ái, ở hiền gặp lành.
Trong cuộc sống, có những người "ở hiền", cuộc đời sống hiền thiện mà không "gặp lành", thậm chí, có những người trong cuộc đời luôn làm những việc tốt lại không gặp được quả báo tốt.
Ta không nên buông lời nghi ngờ, hoang mang mà chúng ta cần hiểu rõ hơn về nhân-quả. Khi đã "ở hiền" mà chưa thấy "gặp lành" hoặc ngược lại, cần phải xem xét cả những yếu tố trong quá khứ, những chuyện trước đây.
Từ xưa, ông cha ta cũng đã đúc kết thành những câu thành ngữ, những câu tục ngữ như một bài học để răn dạy và nhắc nhở con cháu sau này như lá lành đùm lá rách hay thương người như thể thương thân,
Chữ "hiền" trong đạo Phật là "hiền trí", hiền nhưng không khờ, là chữ hiền đi đôi với sự hiểu biết. Người ta hay coi "hiền" nghĩa là hiền lành, không đôi co với người khác, thậm chí không biết phấn đấu vươn lên.
Những người "hiền" như vậy thường sẽ hay gặp thiệt thòi trong cuộc sống. Nhưng bạn nên nhớ, như vậy không phải là "hiền", mà là khờ, là thụ động.
Chữ "hiền" trong đạo Phật là "hiền trí", hiền nhưng không khờ, không phải "mặc ai muốn làm gì thì làm", là chữ hiền đi đôi với sự hiểu biết.
Nếu bạn không hiểu đạo lý này thì chắc chắn 100% đi đâu cũng bị coi thường, tai họa ập tới liên miên. Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.
Hãy cẩn trọng khẩu nghiệp.
Trong giáo lý nhà Phật thì Khẩu Nghiệp (xấu) là một trong những nghiệp nặng nhất. Nó dẫn đến sự đổ vỡ, dẫn đến sự đau khổ tột cùng, dẫn tới mọi sự phiền não.
Đôi khi chỉ một lời nói vô tình có thể làm mình và người khác đau khổ ray rứt cả cuộc đời. Có những vết thương bạn gây ra trên thân thể người khác còn có ngày lành, còn vết thương gây ra do lời nói thì chẳng biết khi nào mới lành lặn được.
Vì vậy, hãy cẩn trọng với lời nói của mình, đừng gây ra thị phi vì vô ý thức, cũng đừng nên vì một ai đó đã gây ra lỗi lầm trong quá khứ mà dùng lời lẽ nặng nề để hành hạ họ.
Những lời nói độc ác, cục cằn, thô lỗ,... chính là khẩu nghiệp. Hậu quả của khẩu nghiệp cũng vô cùng kinh khiếp. Không sớm hay muộn thì cũng đều có báo ứng.
Nói một cách văn minh thì đó là biểu hiện của người thiếu văn hóa, thiếu giáo dục. Thực tế, nhiều nguyên nhân dẫn đến xô xát, đánh nhau thậm chí là tử vong cũng đều do lời nói độc địa mà ra.
Vì thế cần tránh tuyệt đối, những người nói những lời này sẽ bị xa lánh, không được người đời yêu quý.
Theo Khỏe Và Đẹp.
