Dưới đây là những thực phẩm giúp bạn có thể ngăn ngừa ung thư đại tràng.
Quả ổi.
Quả ổi là trái cây phổ biến, ngon mà nhiều người trong chúng ta thích ăn. Trong ổi rất giàu vitamin C, vì vậy chúng có nhiều lợi ích về sức khỏe, như tăng tỷ lệ trao đổi chất, cải thiện miễn dịch, tạo cho bạn làn da khỏe mạnh.
Ngoài ra, vitamin C trong quả ổi có thể giúp tế bào ruột chống lại các tế bào ung thư, do đó ngăn ngừa ung thư đại tràng.
Chuối.
Chuối là một trong những loại trái cây phổ biến, dễ ăn giúp và ngon miệng. Trong chuối giàu chất kali, có thể cải thiện chức năng trao đổi chất, năng lượng, điều trị chứng trầm cảm và có những lợi ích sức khỏe khác.
Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra, tiêu thụ chuối thường xuyên có thể giữ cho ruột già của bạn khỏe mạnh và ngăn ngừa loét dạ dày và ung thư đại tràng.
Cá.
Cá là thực phẩm rất lành mạnh mà mọi người phải bổ sung vào chế độ ăn kiêng thông thường, vì chúng chứa các chất dinh dưỡng mạnh như axit béo omega-3 và vitamin E, có lợi như giúp giảm cân, cải thiện hoạt động của não và sự trao đổi chất...
Omega- 3 trong cá như cá hồi có khả năng ngăn ngừa sự phát triển của các tế bào ung thư ở vú, đại tràng và một vài phần khác của cơ thể.
Sữa chua.
Tiêu thụ một cốc sữa chua, hoặc sữa đông, hàng ngày có thể giữ cho bạn khỏe mạnh. Đồng thời, sữa chua có khả năng làm tăng số lượng vi khuẩn tốt trong ruột của bạn, rất cần thiết để duy trì sức khỏe của ruột kết của bạn. Vì vậy, khi bạn ăn sữa chua hàng ngày giúp bạn có thể hạn chế nguy cơ bị ung thư đại tràng.
Các loại ngũ cốc.
Việc bổ sung đủ ngũ cốc nguyên hạt như lúa mạch, gạo nâu, kê, bột yến mạch... vào chế độ ăn kiêng hàng ngày của bạn cũng có thể giúp cải thiện tình trạng sức khỏe của ruột già, điều này có thể giúp ngăn ngừa ung thư ruột già.
Do ngũ cốc nguyên chất giàu chất xơ nên chúng có thể dễ dàng tiêu độc các chất độc ra khỏi ruột, do đó ngăn ngừa bệnh ung thư.
Đậu phộng.
Theo các nghiên cứu, tiêu thụ đậu phộng hoặc bơ đậu phộng không có chất béo một cách thường xuyên cũng được biết đến để ngăn ngừa ung thư ruột già ở mức độ lớn.
Đậu phộng giàu axit béo omega-3 và magiê, cả hai đều có thể ngăn ngừa sự phát triển và nhân của các tế bào ung thư trong ruột, do đó làm giảm nguy cơ ung thư ruột già.
Xuân Diệp (Theo Boldsky).
