U máu trùm kín miệng.
Em Rơ Châm Han (sinh năm 2003 ở làng Amơng B3, xã IAMơnông, huyện Chư Păh, tỉnh Gia Lai) bị khối u máu thể hang che lấp cả miệng từ khi mới lọt lòng mẹ.
Việc ăn uống của Rơ Châm Han rất khó khăn.
Từ khi sinh ra, Rơ Châm Han đã bị dị tật, gia đình có đưa em đi bệnh viện kiểm tra để phẫu thuật. Lúc đó khối u này chỉ nhỏ như ngón tay, dù em đã đi phẫu thuật ở địa phương nhưng không thành công, khối u càng ngày càng lớn. Sau lần phẫu thuật đó, gia đình chấp nhận để vậy vì nghĩ không thể điều trị được.
Tuổi thơ của Rơ Chân Han luôn phải sống khép mình bởi em không thể chịu đựng được những lời chọc ghẹo của bạn bè cùng trang lứa. Thậm chí chưa học hết lớp 1 em đã phải bỏ dở giữa chừng vì không chịu được áp lực.
Hai cha con em buồn bã vì khối u quái ác.
Kể cả khi nghỉ học rồi, em cũng không dám giao tiếp với ai, chỉ quanh quẩn ở nhà. Sau này, khi gia đình em được nhà nước cho một con bò để làm vốn, Rơ Châm Han rụt rè nói với bố mẹ: "Nếu sau này nuôi bò đẻ con thì bán đi để lấy tiền cho em chữa bệnh cắt môi.".
Thời gian trôi đi, khối u cứ lớn dần nhưng gia đình Rơ Châm Han vẫn không có đủ tiền để cho con phẫu thuật cắt bỏ.
Chỉ mong một diện mạo bình thường.
Càng lớn, Rơ Châm Han càng tự ti với khuôn mặt của mình. Em luôn ước ao có tiền để chữa bệnh trở về như người bình thường. Mong ước mãi chưa thành hiện thực một phần do điều kiện kinh tế, một phần cha mẹ nghĩ không thể cứu chữa được. Lần này Rơ Châm Han được cha đưa xuống thành phố chữa bệnh là do một nhóm từ thiện giúp đỡ.
Ước mong của em là có được khuôn mặt bình thường.
Gia đình anh Rơ Châm Ý và chị Rơ Châm KLot ở địa phương chỉ lao động bình thường, làm tới đâu ăn tới đó, chỉ đủ vun vén sinh hoạt gia đình. Nếu năm nào trồng cấy được mùa thì cũng đủ ăn, khi mất mùa vẫn còn thiếu thốn. Hai vợ chồng nuôi 3 đứa con, đứa nhỏ nhất mới 4 tuổi, nên chưa giúp được cha mẹ về tiền bạc.
Lần này đưa con gái xuống bệnh viện, anh Rơ Châm Ý mang theo được 8 triệu đồng là tiền nhà và tiền của người thân mỗi người giúp một chút.
Chia sẻ với chúng tôi, anh Rơ Châm Ý nói: Nó chẳng dám đi đâu, chăn bò về rồi lủi thủi ở nhà. Tội lắm nhưng tôi chẳng biết làm thế nào. Khối u chèn ép nó ăn uống khó khăn, răng bên đó cũng bị rụng và đau ở miệng. Chúng tôi không biết và không có tiền đành chịu.
PGS TS BS Đỗ Quang Hùng cho biết: "Bệnh nhân có khối u máu thể hang có chiều dài 15cm, chiều rộng 6cm. Bệnh nhân đã được thăm khám. Bác sĩ có chỉ định phẫu thuật cắt bỏ khối u. Sau phẫu thuật sẽ tái tạo hình môi cho bệnh nhân. Dự kiến chi phí ca phẫu thuật khoảng 50 triệu đồng". Rất mong các nhà hảo tâm có thể giúp đỡ để em Rơ Châm Han được phẩu thuật, hòa nhập cộng đồng.
Đức Toàn.
Mọi đóng góp có thể gửi về.
Gửi trực tiếp: Bạn đọc có thể liên hệ Phòng Công tác xã hội BV Chợ Rẫy để được hướng dẫn đóng tạm ứng viện phí hoặc gửi cho người nhà theo địa chỉ: Rơ Châm Ý làng Amơng B3, xã IAMơnông, huyện Chư Păh, tỉnh Gia Lai.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2018.024 (ủng hộ em Rơ Châm Han).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
