Bà Serena Wee, Tổng Giám đốc phòng khám Ung Bướu Singapore - Việt Nam cũng xác nhận việc hợp tác toàn diện cùng hai chuyên gia đến từ Singapore - BS Charles Tsang và BS Sue Lo - trong việc khám và điều trị cho bệnh nhân ung thư tại Việt Nam.
Theo bà Serena Wee: Việc khởi động khám chữa bệnh tại SVCC từ tháng 1/2018 của hai bác sĩ Charles Tsang và Bác sĩ Sue Lo đã nâng cao khả năng tiếp nhận các ca bệnh ung thư nói chung, ung thư đại trực tràng nói riêng và ở nhiều giai đoạn bệnh khác nhau.
Việc phối hợp chuyên môn giữa các bác sĩ Singapore và Việt Nam, sự hợp tác toàn diện giữa các bác sĩ ngoại khoa, nội khoa, chẩn đoán hình ảnh và giải phẫu bệnh sẽ mang lại kết quả điều trị ung thư khả quan hơn cho bệnh nhân Việt Nam.
BS Charles Tsang, cố vấn cấp cao tại Phòng khám Ung bướu Singapore  Việt Nam, Bệnh viện ĐHQG Singapore, Bệnh viện Đa Khoa Singapore và Viện Ung thư Quốc gia của Đại học Singapore cho biết: Ung thư Đại trực tràng tại Châu Á nói chung và Việt Nam nói riêng đang có chiều hướng gia tăng đáng báo động. Tuy nhiên, tiến bộ của y học, sự phối hợp chuyên môn giữa các bác sĩ Singapore và Việt Nam sẽ mang lại cho bệnh nhân nhiều cơ hội được chữa trị.
BS Charles Tsang nhấn mạnh, điều trị đa mô thức là công thức lý tưởng giúp cho kết quả điều trị ung thư đạt mức tối ưu. Đa mô thức đòi hỏi sự kết hợp giữa BS phẫu thuật, BS chẩn đoán hình ảnh, BS xạ trị và BS hóa trị, hiện là tiêu chuẩn vàng để tăng khả năng điều trị ung thư. Tiêu chuẩn này được áp dụng hiệu quả tại SVCC với các trang thiết bị hiện đại.
Với kinh nghiệm trong chẩn đoán, điều trị ung thư, BS Charles Tsang đánh giá: Trong khi xạ trị và hóa trị trước đây chỉ là điều trị hỗ trợ, thì ngày nay, hóa xạ trị là phương pháp có thể chữa ung thư không cần phẫu thuật hoặc kết hợp hóa xạ giúp bác sĩ kiểm soát mổ tốt hơn. Ngoài ra, chẩn đoán và đánh giá giai đoạn ung thư trước mổ bằng chụp MRI rất quan trọng, giúp các bác sĩ đưa ra chiến lược điều trị phù hợp cho từng ca bệnh ở các giai đoạn khác nhau.
BS Charles Tsang và đồng nghiệp tại SVCC đã chia sẻ về những ca bệnh được điều trị thành công y nhờ đa mô thức. Các bác sĩ cho hay, Một trong những bệnh nhân của chúng tôi là một bác sĩ người VN. Bệnh nhân 54 tuổi, là BS về hưu. BN đến khám sau khi có hiện tượng đi cầu ra máu, được chẩn đoán u to cách rìa hậu môn 4 cm; kết quả sinh thiết là ung thư tuyến trực tràng. Sau hóa và xạ trị, khối u nhỏ lại, bảo tồn được cơ thắt. BN tiếp tục được phẫu thuật cắt khối u, thực hiện nối hậu môn - đại tràng. Và kết quả chi thấy, BN không còn u và vẫn được bảo tồn hậu môn.
Trong trường hợp u thấp gần hậu môn, chúng tôi áp dụng các phương pháp giúp làm nhỏ khối u để đạt được ranh giới cắt tốt hơn khi phẫu thuật, từ đó bảo tồn cơ thắt và giúp bệnh nhân không phải mang hậu môn nhân tạo vĩnh viễn. Với những u to gần các cấu trúc xung quanh hoặc bao lấy các cấu trúc xung quanh thì việc xạ trị sẽ giúp đạt diện cắt tốt hơn và kết quả tốt hơn. Thực tế điều trị cho thấy, 2/3 sẽ đáp ứng (nhỏ đi) và 1/5 sẽ hoàn toàn biến mất (đáp ứng hoàn toàn).
Điều trị đa mô thức là phương pháp tốt nhất cho ung thư đại trực tràng, giúp các bệnh nhân ung thư đại trực tràng có được cuộc sống dễ chịu hơn, điển hình như việc bảo toàn cơ thắt, không phải mang hậu môn nhân tạo và tăng tuổi thọ của bệnh nhân, BS Charles Tsang thông báo.
Phòng khám Ung bướu Singapore  Việt Nam là phòng khám được phép thực hiện hóa trị tại chỗ với phòng pha thuốc áp lực âm đạt chuẩn quốc tế, có giấy phép chụp MRI và CT có thuốc cản quang cản từ, tạo ra lợi thế rất lớn cho các bệnh nhân Việt Nam, giúp giảm chi phí và tăng hiệu quả điều trị.
Địa chỉ Phòng khám SCVV: Lầu 3 - 4 - 5, Tòa nhà Belco, 97 Nguyễn Thị Minh Khai, P. Bến Thành, Q. 1, TP. HCM  Điện thoại: 08.3925 1155.
Thúy Anh.
