Cặp đôi có màn mai mối sóng gió nhất Bạn muốn hẹn hò.
Không thích ràng buộc trong tình yêu, không thích tìm bạn gái để che chở mà chỉ muốn được chia sẻ, thẳng thừng từ chối đối phương ngay cả khi chưa đặt tay vào nút bấm hẹn hò từng đó thứ khiến Mậu Thịnh (26 tuổi) trở thành chàng trai bị ghét nhất Bạn muốn hẹn hò.
Màn mai mối của chàng trai Lâm Đồng vừa lên sóng đã gây bão dư luận. Anh và người bạn ghép đôi tên Trương Hồng Quân (23 tuổi, Tây Ninh) đã có những phút tìm hiểu nhau đầy căng thẳng trên sóng truyền hình, khiến cả MC Quyền Linh và Cát Tường cũng không dám xen ngang.
Anh chàng có những quan điểm khá lạ về chuyện tình yêu.
Một người phóng khoáng, cá tính mạnh, một người nội tâm, khép kín, có đôi chút trẻ con, ngay từ khi mới trò chuyện họ đã cho thấy mình không phải là một cặp phù hợp.
Thế nhưng, điều đáng nói là chàng trai Lâm Đồng quá thẳng thắn, trước khi bấm nút đã quay sang nói với cô gái như để cô chuẩn bị tâm lý:  Em, anh có điều muốn nói với em. Nếu như anh không bấm thì em đừng buồn nha. Cô gái chỉ biết gượng cười:  Anh đâu cần nói trước như vậy.
Những quan điểm của Mậu Thịnh gây ra khá nhiều tranh cãi.
Vốn thẳng thắn và cá tính, chàng trai Lâm Đồng không ngần ngại đối diện với những bình luận tiêu cực của dân mạng. Anh sẵn sàng lên tiếng giải thích cho những lời nói gây bão của mình tại Bạn muốn hẹn hò, thậm chí còn công khai chuyện tự tìm được bạn gái sau 1 tháng chương trình lên sóng.
Bạn gái anh là Đỗ Nguyên, hiện sống và làm việc tại TP.HCM. Cả hai thường xuyên chia sẻ hình ảnh ngọt ngào trên Facebook cá nhân.
Yêu một chàng trai không thích che chở bạn gái, không thích ràng buộc, luôn bận rộn và đang là "tâm bão" dư luận, cảm nhận của cô gái thế nào? Chúng tôi đã có cuộc trò chuyện ngắn với Đỗ Nguyên:
Chàng trai Lâm Đồng tự tìm được bạn gái ngay sau 1 tháng ghi hình "Bạn muốn hẹn hò".
- Bạn và Mậu Thịnh đã gặp gỡ và nên duyên như thế nào?
Chúng mình chính thức quen nhau vào tháng 7 vừa qua. Mình và Thịnh làm chung một sự kiện, gặp nhau và cảm thấy nói chuyện khá hợp. Anh xin số điện thoại mình, hẹn đi cà phê rồi cứ thế tình cảm nảy sinh thôi.
- Quen nhanh, yêu vội, điều gì ở chàng trai Bạn muốn hẹn hò hấp dẫn bạn đến vậy?
Tiêu chuẩn chọn người yêu đầu tiên của mình là phải hướng ngoại và Thịnh là một người như vậy. Hơn nữa, Thịnh rất tốt bụng, ga lăng. Anh ấy sẵn sàng giúp đỡ bất cứ ai gặp nạn. Những người từng gặp Thịnh đa phần đều mến anh hết.
Bạn gái của Thịnh là một cô gái hiện đại.
- Nhìn thấy bạn trai nhận phải không ít gạch đá từ dân mạng từ sau những phát ngôn thẳng thắn ở Bạn muốn hẹn hò, cảm nhận của bạn thế nào?
Mình không trách thiên hạ bởi căn bản, họ không biết đầu đuôi câu chuyện thế nào, cộng thêm quan điểm của mình là chỉ đưa ra nhận xét về một người khi bản thân đã tiếp xúc với người đó.
Tình cảm của mình dành cho Thịnh cũng không vì những gạch đá kia mà thay đổi. Mình là người đã và đang tiếp xúc, chia sẻ nhiều với Thịnh, tính cách anh thế nào, bản thân mình rõ hơn cả nên chẳng có lý do gì để ý kiến của dân mạng tác động đến.
- Trên sóng truyền hình, Mậu Thịnh có nói, anh muốn tìm một người bạn gái chia sẻ chứ không phải tìm bạn gái để che chở. Câu nói này bị dân mạng chỉ trích rất nhiều, riêng bạn, nghĩ sao về quan điểm này của Thịnh?
Trong những bài phỏng vấn trước, anh ấy từng giải thích, che chở là điều người đàn ông phải làm trong một mối quan hệ yêu đương nên không cần xem đó là mục tiêu.
Trong chuyện tình cảm cô nàng rất nghiêm túc và chín chắn.
Hơn nữa, bản thân mình là một người biết chia sẻ, luôn sẵn sàng giúp đỡ anh nếu anh gặp khó khăn trong cuộc sống và công việc. Mình đưa ra lời khuyên và phương án giải quyết, nếu anh thấy hợp lý thì làm theo. Và ngược lại, nếu mình gặp khó khăn, anh ấy cũng sẽ nhiệt tình giúp đỡ.
Còn anh Thịnh lúc nào cũng che chở cho mình hết. Như mình đã nói, anh Thịnh rất ga lăng, thêm nữa, anh ấy siêng năng và kỹ tính. Việc nhà anh ấy không để mình đụng vô, từ giặt đồ, lau nhà, nấu ăn, rửa chén anh đều làm hết.
- Mậu Thịnh không thích ràng buộc và bị kiểm soát trong tình yêu, liệu bạn có chung quan điểm đó?
Quan điểm của mình trong tình yêu là phải đặt niềm tin lên hàng đầu. Yêu nhau là phải tin tưởng nhau.
Bản thân mình cũng không thích ràng buộc quá nhiều. Người ta nói, cái gì giữ càng chặt thì càng chặt thì càng nhanh trôi. Mình cũng từng bị ràng buộc khá nhiều trong các mối quan hệ trước và kết quả là chẳng đâu vào đâu.
Yêu đương mà ràng buộc và kiểm soát quá nhiều, chán lắm!
- Mậu Thịnh cũng từng nói, anh rất bận, khó sắp xếp thời gian cho bạn gái. Vậy thời gian qua, Thịnh dành thời gian hẹn hò với bạn thế nào?
À, vấn đề này thì khi mình quen một người đồng nghĩa với việc chấp nhận quen với cả công việc và lịch trình của người đó. Do tính chất công việc, có lúc anh Thịnh phải đi tỉnh suốt, khi ấy thì chịu thôi. Nhưng anh ấy vẫn nhắn tin hỏi thăm mình đều, dặn dò và lo lắng cho mình. Nếu anh ấy không phải đi công tác, ngoài giờ làm việc, toàn bộ thời gian đều dành cho mình.
Cảm ơn những chia sẻ của bạn!
Hạ Nhiên.
