Tuệ Lâm sinh năm 2011, hiện cô bé đang học lớp 1 tại 1 trường tiểu học ở Hà Nội.
Ngay từ bé, Tuệ Lâm đã rất dạn dĩ với máy ảnh nên bộ ảnh đón Tết này của Tuệ Lâm được thực hiện rất nhanh chóng.
Ở ngoài đời, cô bé rất nhanh nhẹn và năng động. Tuệ Lâm thích các hoạt động ngoại khóa, đồng cỏ rộng thường là địa điểm được bé chọn khi bố mẹ cho đi chơi.
Bộ ảnh của Tuệ Lâm được thực hiện ở thảo nguyên hoa Long Biên.
Anh Trần Lâm (bố của Tuệ Lâm) cho biết con gái hích vẽ, làm mẫu ảnh và đọc sách, vì thế bình thường mình không ép con làm những gì mà con không thích. Vì thế bình thường con rất ngoan và vâng lời người lớn.
Ánh mắt trong veo, nụ cười tươi đáng yêu của Tuệ Lâm khiến dân mạng thích thú.
Lê Thanh.
