Báo Thanh niên dẫn nguồn Daily Mail ngày 1/2, người phụ nữ này tên là Sonia Lopez đã mang trong người khối u này khoảng 8 năm. Vì một vài lý do cá nhân, bà không chịu phẫu thuật để cắt bỏ khối u. Tuy nhiên, khối u ngày càng xâm lấn và phát triển quá lớn, chiếm gần 80% bụng của bà, đè nát ruột, gan và cơ hoành.
Các bác sĩ cũng đã nhiều lần khuyến cáo khối u ngày càng to có thể làm cho bà bị nhồi máu cơ tim vì nó tạo lên một áp lực quá lên nhiều cơ quan, trong đó có tim. Tuy nhiên, bà vẫn kiên quyết không cắt bỏ.
Sau khi nhập viện vì khó thở, bà Lopez buộc phải phẫu thuật cắt bỏ. Ca phẫu thuật được thực hiện vào ngày 29/1 tại Bệnh viện Mexico. Khối u được cắt bỏ có cân nặng gần 34kg và to 167cm.
Hiện tại, sức khỏe của bà Lopez đã hồi phục tốt và đang đợi kết quả xem liệu khối u này có phải là khối u ung thư hay không.
Khối u nặng 34 kg được lấy ra khỏi buồng trứng của Sonia Lopez. Ảnh: Báo Thanh niên.
Theo VTC News , sau khi tiến hành cuộc phẫu thuật cho bà Sonia, các bác sĩ tại đây cho biết, khối u này đã phá kỉ lục thế giới vì kích thước và trọng lượng "khổng lồ" của nó.
Bác sĩ Pablo Sibaja  người phụ trách ca phẫu thuật của bà Sonia cho biết: "Mỗi năm chúng tôi tiếp nhận khoảng 3 tới 4 trường hợp có khối u lớn trong người, nhưng chưa từng gặp cái nào lớn đến như vậy.
Trường hợp lớn nhất từng được ghi nhận ở Mesoamerica là một khối u nặng 30kg, và giờ đây, khối u này còn lớn hơn nữa, nó nặng tới 34 kg.
Khối u này lớn tới nỗi chúng tôi không thể thực hiện chụp cắt lớp vi tính hay chụp X-quang để thực hiện chẩn đoán hình ảnh. Nó còn phát triển rất nhanh trong vòng 8 năm qua, vì vậy chúng tôi nhận thấy cần phải can thiệp càng sớm càng tốt".
Theo bác sĩ Sibaja, những ca bệnh có khối u khổng lồ thường ghi nhận ở các bệnh nhân nữ, bởi đặc thù cơ thể cũng như các hormon riêng có trong cơ thể của họ. Từ trước cho đến giờ, các bác sĩ chưa tiếp nhận trường hợp nam giới nào có khối u kích thước lớn như vậy.
Mạnh Long (T/h).
