Con bệnh, cha bệnh đành trốn viện.
Cô bé Lê Thị Thúy Huỳnh (ấp Phước Hòa, xã Biển Bạch Đông, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) đang mong được những mạnh thường quân, chia sẻ, giúp đỡ để chữa bệnh. Mang trong mình căn bệnh ung thư xương đùi, cô bé ấy đã phải chịu nhiều đau đớn do bệnh tật hành hạ và do tác dụng phụ của thuốc điều trị.
Sau khi trừ bảo hiểm toa thuốc của bé vẫn còn trên 10 triệu đồng.
Khi được hỏi về biểu hiện của bệnh, cô bé nhớ rất chi tiết. Đó là cảm giác đau từ tận trong xương không thể nào chịu đựng nổi, dù có cố kìm thì nước mắt vẫn cứ trào ra.
Suốt thời gian điều trị ở bệnh viện, Thúy Huỳnh cũng đã hiểu được cái khó khăn của gia đình đang gặp phải. Những chia sẻ của em khiến chúng tôi phải đau lòng. Con thấy cha mẹ khó khăn lắm, không biết có tiền cho con điều trị tiếp hay không? Mẹ hay lo lắng về tiền bạc, cha con cũng bị ung thư phổi, nhưng cha không chịu chữa về nhà uống thuốc nam. Con sợ lắm! Chú ơi liệu bệnh của con có khỏi được không? Con muốn được về đi học. Câu hỏi đó còn bỏ ngỏ, người lớn cũng không biết phải trả lời thế nào.
Chi phí điều trị đắt đỏ đang khiến gia đình kiệt quệ.
Loay hoay tìm cách cứu con.
Anh Lê Minh Chiến và chị Trần Thị Huệ có 5 người con, 3 người con lớn đã có gia đình riêng. Sau bé Lê Thị Thúy Huỳnh còn một em nhỏ 11 tuổi đang học lớp 5.
Hai vợ chồng anh Chiến và chị Huệ là lao động chính. Tuy nhiên, đến nay cả hai người đều không thể kiếm ra tiền duy trì cuộc sống.
Giấy chứng nhận hộ nghèo của gia đình anh Chiến, chị Huệ.
Chị Huệ nhiều tháng nay phải sống cùng con ở bệnh viện, hầu như không có thu nhập. Cách đây 5 tháng, lúc anh Chiến khám bệnh, bác sĩ phát hiện có khối u ở phổi, anh đã trốn viện về nhà lấy thuốc Nam về uống. Hiện tại anh chỉ làm những việc nấu cơm, giặt giũ và lo cho đứa con nhỏ.
Tiền chữa bệnh cho bé Lê Thị Thúy Huỳnh suốt thời gian qua đều là tiền vay mượn. Đến nay số nợ gia đình anh chị đang mang khoảng gần 100 triệu đồng. Với hoàn cảnh gia đình nghèo, hai cha con đều mang bệnh đồng nghĩa với việc họ không thể vay được nữa. Cơ hội chữa bệnh của bé Huỳnh cũng đang đi vào ngõ cụt.
Chia sẻ với chúng tôi chị Huệ nói: Tôi lo cho con hết nổi rồi. Ông xã cũng đang bệnh, ổng biết hoàn cảnh mình thế nên nhất quyết không chữa. Ổng nói để tiền lo cho con, ông ấy sống được ngày nào biết ngày đó. Vợ chồng tôi có 5 đứa con, ba đứa lớn đã có gia đình riêng, chúng cũng khó khăn, giúp cha mẹ cũng không được bao nhiêu. Lúc này tôi bế tắc quá mới đi cầu cứu mọi người giúp cho con.
Đức Toàn.
Mọi đóng góp có thể gửi về:
Gửi trực tiếp: Anh Lê Minh Chiến, ấp Phước Hòa, xã Biển Bạch Đông, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau. SĐT 01255 728 138.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2018.026 (bé Lê Thị Thúy Huỳnh).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
