Khoa Cấp tính nữ, Bệnh viện Tâm thần Trung ương I (Hà Nội) hiện có nhiều nữ bệnh nhân tuổi đời còn rất trẻ nhưng tâm hồn ngây dại như những đứa trẻ lên 3. Nhiều người mắc bệnh trầm cảm vì nhiều lý do khác nhau như: bị người yêu phụ tình hoặc do cú sốc tâm lý nào đó gây ra bệnh.
Nhiều nữ bệnh nhân đang được điều trị tại khoa cấp tính nữ.
Bác sĩ Tô Thanh Phương, Trưởng khoa Cấp tính nữ cho biết, mỗi người có một nguyên nhân gây bệnh khác nhau, trong đó không ít người mắc bệnh xuất phát từ chuyện tình cảm. Ví dụ như trường hợp của bệnh nhân Nguyễn Thị M. (quê ở Thuận Thành, Bắc Ninh) chỉ vì bị người yêu phụ tình, bỏ rơi mà mắc chứng trầm cảm nặng.
Tìm đến khu giường bệnh M. đang nằm điều trị, cô luôn giữ một khoảng cách an toàn với tất cả mọi người, kể cả là bác sĩ. Trông M. gầy rộc, hốc hác. Theo người nhà, trước đây M. là giáo viên một trường tiểu học gần nhà. Cô vốn thông minh, lanh lợi lại sở hữu chiều cao 1,68m và vẻ mặt xinh đẹp nên chiếm được thiện cảm cùng sự yêu mến của nhiều người.
Từ một cô gái xinh đẹp, M. như người vô hồn sau khi bị người yêu phụ tình.
Thế nhưng, chỉ vì chuyện tình cảm, M. sau khi bạn trai nói lời chia tay để theo cô gái khác, M. bị sốc nặng. Từ đó, cô suy nghĩ nhiều quá, mất ngủ, bỏ ăn uống, không tiếp xúc với ai, sụt cân và lâu dần dẫn đến mắc bệnh phải nhập viện tâm thần.
Từ một cô gái xinh đẹp, đầy sức sống giờ đây M. không khác gì một bà cụ già da nhăn nheo. Theo chia sẻ của mẹ M., trước đây M. nặng 55kg, nhưng kể từ khi trục trặc chuyện tình cảm, M. sụt cân rất nhiều. Giờ đây cô gái trẻ chỉ còn 35kg.
Bác sĩ Tô Thanh Phương cho rằng, trường hợp của bệnh nhân M. thuộc nhóm bệnh nhân mắc trầm cảm rất nặng, và vốn thể lực yếu nên cần có thời gian điều trị dài ngày. Hiện nữ bệnh nhân này đang được điều trị bằng thuốc trầm cảm. Sau 40 ngày điều trị, tình trạng không biến chuyển sẽ phải thay đổi phác đồ mới.
Qua trường hợp này, bác sĩ Phương cho rằng, gia đình cần thường xuyên quan tâm, động viên con cái kịp thời. Ngoài ra, khi có dấu hiệu của bệnh trầm cảm cần phải đưa ngay đến cơ sở y tế chuyên khoa để được điều trị.
Định Nguyễn.
