Theo đại diện Hiệp hội Bia  Rượu  Nước giải khát dự báo năm nay không xảy ra tình trạng khan hiếm đối với mặt hàng bia và nước giải khát. Trong tháng Tết, dự báo nhu cầu tiêu thụ chỉ riêng tại TP.HCM vào khoảng 47 triệu lít nước giải khát, tăng 30% so với tháng thường.
Cơ hội từ thị trường rất to lớn, nhưng các doanh nghiệp ngành hàng tiêu dùng nhanh cũng đứng trước nhiều sức ép, đó là nhu cầu ngày càng cao của khách hàng và áp lực cạnh tranh khi ngày càng có thêm nhiều đối thủ tham gia sân chơi này.
Nắm bắt xu thế của thị trường, doanh nghiệp Việt đã đưa ra thị trường nhiều dòng sản phẩm nước giải khát không gas, có nguồn gốc tự nhiên như các loại thức uống từ trà xanh, trà thảo mộc. Trong những ngày cận tết, mặt hàng này được nhiều gia đình săn lùng để tích trữ cho dịp Tết.
Các sản phẩm nước giải khát có nguồn gốc tự nhiên chiếm diện tích khá lớn ở các siêu thị, cửa hàng.
Theo một nghiên cứu của cơ quan Nguyên liệu thực phẩm quốc tế (International Food Ingredients), người tiêu dùng ngày càng chú trọng hơn các loại thực phẩm và đồ uống nguồn gốc tự nhiên, có lợi cho sức khỏe.
Theo chia sẻ của chị Tống Thị Nga (quận Bình Thạnh) thì mặt hàng nước giải khát từ trà xanh, trà thảo mộc có vị ngon, dễ uống và đặc biệt là dòng sản phẩm này sử dụng nguyên liệu tự nhiên, có tác dụng tốt đối với sức khỏe. Hơn nữa trong dịp tết mẫu mã bao bì cũng ngập tràn sắc xuân nên thích hợp để làm quà tết và mua về cho gia đình sử dụng.
Không chỉ chú trọng đến tác dụng của sản phẩm, hiện nay người sử dụng cũng lựa chọn những thương hiệu lớn, công nghệ sản xuất hiện đại, nhãn hàng đủ tin cậy về độ an toàn vệ sinh và chất lượng nước uống.
Trong báo cáo của Nielsen cho biết, 70% người được hỏi cố tránh sử dụng đồ uống có chất bảo quản, tương tự là 68% và 65% dành cho sản phẩm có màu sắc và hương vị nhân tạo. Điều này cho thấy người Việt đang quan tâm tới đồ uống có lợi cho sức khỏe chỉ đứng sau Indonesia tại khu vực Đông Nam Á.
Nguồn nguyên liệu chiết xuất đồ uống phải từ tự nhiên, tốt cho sức khỏe như trà xanh chẳng hạn. Lá trà xanh có rất nhiều hoạt chất EGCG, hoạt chất này giảm căng thẳng, giúp tinh thần thư thái, hỗ trợ ngăn ngừa nguy cơ ung thư, chống lão hóa, chống tăng cholesterol...
Các sản phẩm trà xanh, trà thảo mộc đang được người tiêu dùng ưa chuộng.
Bên cạnh trà xanh, các loại trà thảo mộc cũng được các chuyên gia xếp vào nhóm đồ uống có lợi cho sức khỏe. Trà thảo mộc có tác dụng chống viêm thông qua việc ức chế hoạt động của các chất trung gian gây viêm, chất tiền viêm. Ngoài ra, các loại trà thảo mộc như kim ngân hoa, cúc hoa, cam thảo, hạ khô thảo còn chứa các chất chống oxy hóa mạnh, thu nhặt các gốc tự do, giúp làm giảm các tổn thương do quá trình oxy hóa gây ra; phòng chống nhiễm vi khuẩn, virus, chống nấm và dự phòng một số bệnh mạn tính không lây.
Ngoài ra, trà thảo mộc còn có các dụng bảo vệ gan, thanh nhiệt  giải độc và làm giảm các dấu hiệu sinh hóa trong gan, Đây là một trong những phân tích của các nhà khoa học, chuyên môn tại Hội thảo đồ uống diễn ra vào tháng 4/2017.
P.V.
