Hãy tham khảo mẹo dùng nước nóng nước nguội sau đây bạn sẽ hoàn toàn bất ngờ trước công dụng của chúng. Cho thịt vào nước nóng rã đông tưởng nhanh nhưng lại khiến các mô thịt cứng lại, chảy nước khiến thực phẩm mất đi độ tươi ngọt, đồng thời phá hỏng lượng vitamin B quý giá.
Nếu muốn rã đông gấp có thể cho túi thịt vào nước lạnh, hoặc đặt dưới vòi nước chảy là tốt nhất.
Tiết kiệm thời gian bằng cách cho nước sôi vào nấu canh nhưng cách làm này sẽ khiến protein biểu bì đông lại, protein không thể tan trong nước, canh sẽ không đủ độ ngọt ngon.
Nấu cháo bằng nước lạnh, cháo dễ dính đáy nồi, hơn nữa nước lạnh vẫn chứa clo có thể phá hủy nguồn vitamin B1 quý giá có trong gạo.
Rửa bằng nước nóng sẽ khiến da mất độ ẩm, nước quá lạnh sẽ khiến mao mạch ở vùng da mặt bị co lại, làm giảm độ bài tiết của da.
Đánh răng bằng nước lạnh hoặc nước quá nóng đều ảnh hưởng đến sức khỏe của nướu.
Muốn loại bỏ dư lượng thuốc sâu trên rau nên trần qua nước sôi rồi mới nấu vì thuốc sâu tan mạnh hơn trong nước sôi.
Uống thuốc cần phải uống nước ấm, nếu bạn uống bằng nước lạnh sẽ khiến thuốc lâu tan hơn.
Uống thuốc bằng nước quá nóng vỏ nang của viên thuốc dễ dính ở thực quản hoặc tan quá nhanh trong dạ dày bị ảnh hưởng bởi axit dạ dày mà mất đi dược tính.
Bạn sẽ thật sự bất ngờ khi biết sự thật dùng nước nguội pha trà sẽ càng giữ được dinh dưỡng quý giá có trong trà.
Trà pha bằng nước nguội cần phải ngâm trong 1-3 tiếng đồng hồ hoặc cho vào lọ chế nước nguội đậy kín, bảo quản trong tủ lạnh không quá 24 tiếng.
Uống nước ấm mới là tốt nhất. Nếu uống nước nóng quá 65 độ C sẽ làm tổn thương niêm mạc thực quản, lâu dài có thể gây ung thư.
Uống nước lạnh sẽ khiến niêm mạc đường tiêu hóa bị kích thích mạnh dẫn đến co thắt đột ngột, lâu dài có thể gây xuất huyết đường tiêu hóa.
Tuyết Mai (Theo Huanqiu).
