Sáng 3/2, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến và các bác sĩ Bệnh viện K Trung ương - nơi từng điều trị cho mẹ con bé Gấu, đã đến Hà Tĩnh thăm và tặng quà bé Trần Gấu, con trai thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm (Công an tỉnh Hà Tĩnh).
Mẹ bé Gấu là một người mẹ giàu nghị lực đã từ chối điều trị ung thư phổi giai đoạn cuối để mang lại cuộc sống cho thai nhi mới được 11 tuần tuổi. Đến thời điểm này, cậu bé được 18 tháng tuổi, rất kháu khỉnh, bụ bẫm và lanh lợi.
Bé Gấu đã được 1,5 tuổi trong vòng tay Bộ trưởng Bộ Y tế.
18 tháng qua, bé Gấu khỏe mạnh, lớn lên trong sự chăm sóc và tình yêu vô bờ của cha và họ hàng. Và chính gia đình bé Gấu là câu chuyện thấm đẫm tình người và hơn thế, đó là câu chuyện về nghị lực, về sức mạnh của tình yêu giúp con người vượt qua mọi thử thách.
Hơn 1 năm trước câu chuyện cảm động của người mẹ trẻ - nữ thiếu úy công an Đậu Thị Huyền Trâm từ chối điều trị ung thư để đổi lấy sự sống cho con đã lấy đi nước mắt của rất nhiều người.
Ngày 10/7/2016, ca mổ có một không hai ở Bệnh viện K Trung ương có sự hỗ trợ của kíp mổ từ Bệnh viện Phụ sản Trung ương. Bà mẹ 25 tuổi được phẫu thuật bắt con trong tư thế ngồi, không được gây mê. Các bác sĩ lo lắng rằng nếu gây mê, có thể bà mẹ sẽ không bao giờ tỉnh lại nữa.
Sau khi chào đời, bé được các bác sĩ chuyên ngành sơ sinh tiếp nhận, đưa vào lồng ấp và chuyển sang Bệnh viện Phụ sản Trung ương theo dõi. Em bé sinh non tháng 1,2 kg nằm gọn trong hai bàn tay của bác sĩ được đưa ngay vào lồng ấp với hy vọng mong manh về sự sống.
Thiếu úy Đậu thị Huyền Trâm được gặp con lần đầu cũng là lần cuối ngày 21/7.
Những dòng tâm sự cuối đời của người mẹ trẻ Đậu Thị Huyền Trâm khiến nhiều người không cầm được nước mắt. Số phận trớ trêu đã bắt chị phải lìa cõi đời khi tuổi còn quá trẻ nhưng đã cho chị một thiên chức lớn lao và cao cả hơn là được trở thành mẹ. Điều an ủi là trước khi mất, chị Trâm đã được gặp con trai là bé Gấu suốt hơn một tiếng đồng hồ.
Ngày 21/7, trước khi quyết định điều trị hóa chất, các bác sĩ của Bệnh viện K Trung ương đã đưa chị Trâm sang Bệnh viện Phụ sản Trung ương để gặp con. Lần gặp duy nhất này, chị cũng chỉ được nhìn con qua lồng kính mà không được ôm con vào lòng. Trong suốt hơn 1 tiếng rưỡi ngồi ngắm con qua lồng kính, chị đã chực khóc nhiều lần. Ai chứng kiến cảnh này cũng không khỏi xót xa.
Chiều 27/7/2016, sau 17 ngày được làm mẹ và đấu tranh với căn bệnh ung thư giai đoạn cuối, nữ thiếu úy đã ra đi trong vòng tay của những người thân tại quê nhà.
Thảo Nguyên.
