Nhiều người nghĩ rằng yoga chỉ dành cho phái đẹp nhưng trên thực tế, bộ môn này còn rất có lợi với nam giới. Dưới đây là năm lý do đàn ông nên tập yoga, theo Men's Health.
Cải thiện chuyện phòng the.
Từ lâu, yoga được cho là có khả năng hỗ trợ điều trị chứng xuất tinh sớm. Trong một nghiên cứu, các nhà khoa học Ấn Độ phát hiện tập yoga ba tháng giúp giảm nhẹ tình trạng xuất tinh sớm ở 100% tình nguyện viên. Nếu dùng thuốc, tỷ lệ này chỉ đạt 82%.
Bên cạnh đó, công trình năm 2011 trên tờ J ournal of Sexual Medicine chỉ ra đàn ông tập yoga 12 tuần sẽ cải thiện hoạt động cơ bắp và tâm trạng, từ đó nâng cao chất lượng đời sống tình dục.
Tập yoga giúp đàn ông cải thiện đời sống tình dục. Ảnh: naturalhealthcourses.
Làm việc hiệ u quả.
Theo nghiên cứu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ trên 85.000 công nhân, yoga giúp tâm trí con người khỏe mạnh, đối phó tốt hơn với stress và hạn chế nguy cơ kiệt sức, giảm sút năng suất lao động. Nghiên cứu trên 367 công nhân Hà Lan năm 2013 cũng đưa ra kết luận tương tự.
Giảm stress.
Yoga không chỉ chạm đến tâm trí mà còn tác động lên từng tế bào. Tờ Immunology từng chỉ ra những người tập yoga có khả năng "tắt" một số gen gây viêm nhiễm vốn hay được kích hoạt khi cơ thể bị căng thẳng.
Thêm vào đó, yoga nhanh chóng làm dịu stress bằng cách giảm nhịp tim, huyết áp.
Ngủ tốt.
Nếu thường xuyên mất ngủ hoặc khó ngủ, yoga sẽ là liều thuốc tốt cho bạn. Nghiên cứu năm 2013 phát hiện người lớn tuổi tập yoga ít bị rối loạn giấc ngủ và ngủ tốt hơn những ai không tập. Đặc biệt, yoga còn phòng tránh các vấn đề như ngáy hoặc ngưng thở khi ngủ.
Sửa tư thế, tăng độ dẻo dai.
Ngồi quá nhiều gây hại cơ khớp, khiến các bộ phận này đau nhức đồng thời dễ làm hỏng tư thế. Tập yoga đều đặn sẽ giúp bạn điều chỉnh các vấn đề này.
Theo Minh Nhật.
vnexpress.net.
