Tâm sự này đã được một tài khoản FB có tên T.V đăng tải cách đây ít giờ trong một group tâm sự kín. Trái với những lần tư vấn trước, lần này chị em Eva một mực khuyên chị vợ nên quay lại với chồng cũ của mình. Lý do là gì vậy?
Mình và chồng cũ đã ly hôn được gần 2 năm. Trong 2 năm đấy cứ một tuần anh lại sang chơi với con 1, 2 lần. Có hôm ngủ lại với con còn mình lại lên phòng trên ngủ. Về cơ bản, chồng cũ mình là bếp trưởng nhà hàng cao cấp nên lương khá cao: 26 triệu/ tháng chưa kể hoa hồng 5% / tháng. Trung bình tất tần tật phải 40 triệu/ tháng thậm chí hơn.
Lúc chưa ly hôn, tháng nào chồng mình cũng đưa hết lương cứng cho mình và hoa hồng khoảng 5, 7 triệu thôi, anh nói dối chỉ được vậy. Mãi lúc ly hôn mình mới biết có tháng anh được 20 triệu tiền hoa hồng. Số tiền kia anh tiêu vào việc bạn bè và tán gái.
Để mà nói chồng cũ mình mà trừ việc đa tình ra thì anh phải được điểm 10 mất. Chăm chỉ, nấu ăn ngon, thích nấu ăn cho vợ con. Tôn trọng nhà vợ, tết nhất lễ nghĩa nhà vợ anh luôn lo chu đáo. Xông xênh tiền với vợ. Ngoài đưa lương mỗi tháng 30 triệu ra thì anh còn thi thoảng mua nhẫn, mua quà son tặng vợ.
Trước khi lấy mình, anh là người khá từng trải, yêu rất nhiều người rồi nên biết phụ nữ thích quà cáp lãng mạn thế nên anh luôn làm mình ngập tràn trong hạnh phúc. Cứ như vậy mình sống trong ảo tưởng rằng mình là người vơ anh yêu nhất. Biết đâu rằng anh không chỉ ga lăng tâm lý với mỗi vợ, ngoài kia anh còn chiều chuộng vài cô gái khác. Đàn ông nhiều tiền sinh hư.
Về nhà anh vẫn yêu chiều vợ con, chăm sóc con từng tí một. Thế mà ra đường anh lại ngọt ngào với mấy cô sinh viên làm tại nhà hàng anh làm. Lần đầu phát hiện ra anh ngoại tình với em sinh viên phục vụ, mình sốc đến mức ốm stress phải nằm viện.
Nhưng vì anh xin lỗi, nói chỉ tán trêu thôi nên mình tin và tha thứ. Cô bé kia cũng sợ mình làm um lên nên nghỉ làm chỗ chồng cũ mình luôn. Lần đó mình nghĩ chỉ là say nắng nhất thời nên mình bỏ qua. Mình nghĩ rằng bỏ chồng mình bây giờ thì chắc gì đã lấy được người tốt hơn bởi mọi thứ anh đều hoàn hảo trừ lăng nhăng.
Nhưng bản chất con người nào thay đổi được. Nửa năm sau anh lại vồ phải một con bé khác, lần này anh kín kẽ lắm nên cặp mấy tháng mình mới biết. Nhưng thật sự vì yêu anh quá nên mình lại bỏ qua. Sau đợt đấy anh vẫn về yêu chiều vợ con như trước nhưng mình không còn tin anh nữa.
Mình chỉ nghĩ anh làm ra tiền, mình mà bỏ thì con khác nẫng mất. Thôi cứ sống vì con cho con đầy đủ vật chất, thế là mình lại tha thứ và âm thầm cố gắng quên đi nỗi đau đó. Nhưng đúng như mình nghĩ, bản chất đã lăng nhăng thì mãi sẽ như thế.
Dứt cô bé thứ 2 thì anh lại dây vào con bé PG chuyên mời rượu ở nhà hàng anh làm. Cô này xinh và có khuôn mặt rất nai tơ nên chồng mình đã đi quá xa, đi du lịch, tặng nhẫn, tặng điện thoại. Lần này thì mình biết rằng nếu mình còn ở với anh thì mình còn đau đớn nhiều. Mình quyết định ly hôn. Anh níu kéo nhưng mình không thể bỏ qua lần này nữa. Cho đến khi tòa gọi anh lên thì anh mới xửng sốt biết rằng lần này mình làm thật.
Anh khóc như 1 đứa trẻ và xin mình tha thứ. Lần đầu anh khóc trước mặt mình và con. Nhưng mình quyết định rồi dù lòng mình đau và tiếc lắm. Anh không chịu kí đơn nên mình đơn phương ly hôn. A nhđể lại hết nhà cửa cho mình và thuê 1 phòng trọ.
Anh nói sẽ thay đổi và kéo mình về, anh nói anh hối hận và sẽ không cưới ai ngoài mình. Bởi anh không muốn con trai anh khổ. Giờ 2 năm rồi mình thấy anh không cặp với ai nữa. Tuy ly hôn nhưng mình vẫn quan tâm theo dõi anh lắm.
Giờ anh muốn quay lại về ở với mình, mình cũng hơi xuôi xuôi rồi vì mình còn yêu anh nhưng mình sợ mình lại ngu ngốc mù quáng. Mọi người cho mình lời khuyên, mình có nên ngu ngốc lần nữa không? Mẹ mình thì khuyên quay lại.
Ngay khi vừa chia sẻ ít giờ, dòng tâm sự này đã nhận được hàng ngàn bình luận từ phía cư dân mạng. Lướt qua một vòng comment, hầu hết các chị em đều vote phương án quay lại. Lý do mà các chị em đưa ra như sau:
FB L.N:  Chị ơi quay lại đi. Con cần có đầy đủ bố mẹ. Và chị cũng còn yêu anh. Theo em thì chồng chị vẫn yêu chị, và chị luôn là người anh ấy yêu nhất. Nói thật là có thể chồng chị không bỏ được cái tật lăng nhăng đâu nhưng có 1 điều nếu để lựa chọn không bao giờ anh ý từ bỏ chị vì những đứa kia. Anh chị ly hôn là do chị quyết liệt và đơn phương. Còn nếu để đồng thuận ly hôn chắc không bao giờ anh đồng ý.
FB T.K: Về đi bạn ơi, nhưng phải tỉnh táo. Trước chồng đưa 30 triệu giờ đòi 50 triệu. Cứ hưởng đi, bỏ làm gì tiếc đứt ruột mấy chục triệu 1 tháng.
FB H.M: Được chồng vậy thì em vẫn ở. Chồng em tháng cũng 30 triệu mà nó chỉ đưa 3 triệu/tháng, còn đâu tiêu vào gái bồ bịch hết. Đã thế em nuôi 2 đứa con bỉm sữa lo tiền ăn cả nhà chồng mà con bị chửi là hút máu hay sao, 3 triệu không đủ. Không bao giờ chăm con, đi năm này tháng nọ. Đã vậy còn đánh vợ.
Cũng theo lời chị em, khi viết những dòng này là chị vợ trên đã có quyết định của riêng mình rồi, chỉ là tham khảo thêm ý kiến mọi người cho vững chắc niềm tin thôi. Nếu anh chồng đã hối cải thì cũng nên cho anh ấy một cơ hội.
Tuy nhiên, chị em cũng nhắc nhở rằng, một người đàn ông giỏi giang, kiếm tiền tốt thì lại là miếng mồi ngon cho những người khác nhăm nhe. Nếu quay lại thì chị vợ phải chấp nhận có thể còn tiếp diễn chuyện cũ nên phải có cách đối phó.
Cô Tấm.
