Sữa nghệ.
Củ nghệ chứa chất curcumin có đặc tính chống virus, chống vi khuẩn và chống viêm mạnh, giúp điều trị nhiễm trùng gây ho khan. Bạn chỉ cần đun nóng một cốc sữa và thêm bột nghệ vào khuấy đều. Thêm mật ong vào và uống hỗn hợp này cho đến khi tình trạng ho khan được cải thiện.
Hạt tiêu đen.
Hạt tiêu đen có chất làm nóng giúp trị ho khan. Rất đơn giản, bạn hãy trộn  muỗng cà phê hạt tiêu đen với bơ và uống khi no bụng.
Gừng.
Gừng có đặc tính chống viêm và hương vị cay nồng có thể làm giảm cơn ho khan. Hãy nhai miếng gừng tươi suốt cả ngày để giảm ho.
Chanh.
Chanh có đặc tính giảm viêm và cung cấp vitamin C giúp chống lại bệnh nhiễm trùng do ho khan. Kết hợp 2 thìa nước chanh và một muỗng canh mật ong và trộn đều. Uống hỗn hợp này nhiều lần trong một ngày bạn sẽ nhận thấy kết quả rõ rệt.
Siro m ật ong.
Mật ong có chứa các hợp chất chữa ho giúp giảm nhanh cơn ho khan. Bạn trộn 5 thìa mật ong với 2 thìa dầu dừa và 1 muỗng canh nước cốt chanh. Sau đó, bạn đun nóng hỗn hợp này khoảng 2 phút và uống cho đến khi tình trạng ho khan giảm.
Lô hội.
Lô hội chứa đặc tính chống viêm, có tác dụng giảm ho khan nhanh chóng. Nó cũng có đặc tính giảm đau, làm dịu các mô viêm dọc theo lớp niêm mạc ở cổ họng. Bạn chỉ cần thêm một chút mật ong vào một cốc nước ép lô hội và uống.
Hành.
Hành là một trong những biện pháp khắc phục đơn giản nhất để chữa ho khan. Nó có tính kháng khuẩn và chống viêm mạnh mẽ. Cho  thìa cà phê nước ép hành tây với một thìa mật ong và uống hỗn hợp này hai lần trong một ngày bạn sẽ không còn khó chịu vì tình trạng ho khan nữa.
Ngọc Huyền  Theo Boldsky.
