Bé Nguyễn Đặng Ngọc Ánh (5 tuổi ở A20B/7 ấp 1B, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TP.HCM) suốt một năm nay phải gồng mình chiến đấu với bệnh tật. Mắc căn bệnh ung thư xương, bé phải đến bệnh viện thường xuyên để truyền hóa chất, chịu đựng những nỗi đau đớn dày xéo hàng ngày.
Mắc bệnh ung thư xương, bé Ánh phải chịu những cơn đau đớn dày vò thể xác.
Theo người nhà bé, lúc đầu, chân bé có biểu hiện bị sưng và đau nhức trong xương. Gia đình đưa tới bệnh viện khám thì bác sĩ nghi ngờ viêm xương nên cho thuốc uống 1 tuần. Sau 1 tuần dùng thuốc, bé lại đau nhiều hơn, có lúc tưởng ngất đi.
Quá sốt ruột về tình trạng bệnh của con, cha mẹ đưa Ánh đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP.HCM để khám. Bé Ngọc Ánh được nhập viện, bác sĩ có tiên đoán về bệnh u xương, nên cho làm phẫu thuật sinh thiết.
Tôi được bác sĩ gọi vào phòng thông báo tình trạng bệnh của con và hướng điều trị sắp tới. Nghe kết luận, tôi không thể tin nổi vào tai mình. Tôi đâu có nghĩ con mới bé như thế đã mắc phải bệnh u xương hiểm ác. Lúc đó tôi sợ đến mức như sắp xỉu, bởi vừa thương con vừa nghĩ đến việc lấy tiền đâu mà điều trị lâu dài cho con, chị Đặng Thị Vân Phi nói với chúng tôi.
Từ đó tới nay, bé Ngọc Ánh được chuyển qua BV Ung Bướu TP.HCM để điều trị. Hầu như thời gian bé sống ở viện nhiều hơn ở nhà. Bé được điều trị nhiều lần hóa chất, ngoài chi phí bảo hiểm chi trả, gia đình vẫn phải mua thêm thuốc ngoài danh mục bảo hiểm y tế.
Cha mẹ kiếm tiền không đủ chữa bệnh.
Nếu như bé Nguyễn Đặng Ngọc Ánh không mắc phải căn bệnh hiểm nghèo, gia đình anh Nguyễn Đình Tài và chị Đặng Thị Vân Phi vẫn có cuộc sống ổn định. Họ có hai đứa con, cô con gái lớn năm nay đã 12 tuổi, cả cha mẹ đều đi làm đều có thu nhập nuôi con.
Từ ngày Ánh bị bệnh, cha mẹ phải bỏ công việc chăm sóc con cái, số tiền chi phí nhiều lên khiến gia đình họ khó khăn. Ban đầu còn có sự hỗ trợ của người thân bạn bè, nhưng do thời gian điều trị cho con kéo dài, chi phí lớn, họ bắt đầu phải vay mượn để chữa bệnh cho con.
Hoàn cảnh hiện tại của gia đình rất đỗi khó khăn.
Nhiều lúc bé truyền thuốc sốt cao, hai vợ chồng phải nghỉ việc thay nhau chăm sóc con không kể ngày đêm. Đến nay, vợ chồng anh Tài và chị Phi đang vay nợ hơn 60 triệu đồng và sẽ phải vay tiếp vì số tiền kiếm được không đủ chi phí gia đình.
Chia sẻ với chúng tôi, chị Phi nói: Chúng em vẫn còn đang phải ở nhờ nhà anh chồng, chứ có tài sản gì đâu. Lúc con còn khỏe, vợ chồng làm tích góp được chút ít thì chữa bệnh cho con một thời gian thì hết. Càng ngày càng túng quẫn vì làm thì không ra mà chi phí lại nhiều hơn. Chúng em hiểu rằng sẽ rất khó khăn, chi tiêu tiết kiệm lắm nhưng vẫn không đủ. Ở bệnh viện thì xin cơm từ thiện, nếu cháu không mệt cũng ăn cùng bố mẹ. Giờ chỉ mong có tiền chữa bệnh cho con, khi cháu khỏe chúng em làm để trả nợ.
Đức Toàn.
Nội dung trích dẫn.
Mọi đóng góp có thể gửi về:
Gửi trực tiếp: Anh Nguyễn Đình Tài ở số A20B/7 ấp 1B, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TP.HCM.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.261 (bé Nguyễn Đặng Ngọc Ánh).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
