Khối u nặng tới 34 kg này nằm trong tử cung của bà Sonia Lopez, 57 tuổi đến từ Costa Rica. Bà Sonia được chẩn đoán có khối u này từ 8 năm trước, khi nó chưa phát triển quá lớn. Tuy nhiên, bà nhiều lần yêu cầu hoãn ca phẫu thuật này vì lý do cá nhân.
Cho tới khi khối u phát triển quá lớn, chiếm gần 80% khoang bụng, chèn ép tới ruột, gan và cơ hoành, thậm chí gây khó thở, bà Sonia mới bị buộc phải bước vào phòng phẫu thuật.
Khối u khổng lồ lấy ra từ cơ thể bà Sonia (Ảnh: The Sun).
Sau khi tiến hành cuộc phẫu thuật cho bà Sonia, các bác sĩ tại đây cho biết, khối u này đã phá kỉ lục thế giới vì kích thước và trọng lượng khổng lồ của nó.
Bác sĩ Pablo Sibaja  người phụ trách ca phẫu thuật của bà Sonia cho biết: "Mỗi năm chúng tôi tiếp nhận khoảng 3 tới 4 trường hợp có khối u lớn trong người, nhưng chưa từng gặp cái nào lớn đến như vậy.
Trường hợp lớn nhất từng được ghi nhận ở Mesoamerica là một khối u nặng 30 kg, và giờ đây, khối u này còn lớn hơn nữa, nó nặng tới 34 kg.
Khối u này lớn tới nỗi chúng tôi không thể thực hiện chụp cắt lớp vi tính hay chụp X-quang để thực hiện chẩn đoán hình ảnh. Nó còn phát triển rất nhanh trong vòng 8 năm qua, vì vậy chúng tôi nhận thấy cần phải can thiệp càng sớm càng tốt".
Theo bác sĩ Sibaja, những ca bệnh có khối u khổng lồ thường ghi nhận ở các bệnh nhân nữ, bởi đặc thù cơ thể cũng như các hormon riêng có trong cơ thể của họ. Từ trước cho đến giờ, các bác sĩ chưa tiếp nhận trường hợp nam giới nào có khối u kích thước lớn như vậy.
Video: Cô gái mang khối u 4 kg trong bụng mà không biết.
Ông cũng cho biết, một phần của khối u được đem đi xét nghiệm để xác định liệu nó có phải là khối u ác tính hay có mầm mống của căn bệnh ung thư không.
Hiện tại, sức khỏe của bà Sonia hồi phục tốt và đang đợi kết quả phân tích khối u của mình.
Sau ca phẫu thuật, bà Sonia chia sẻ: Tôi cảm thấy như được sống lại thêm một lần nữa. So với trước kia, cảm giác như thể tôi tôi phải đi từ Mặt Trời trở về Trái Đất vậy.
(Nguồn: The Sun/Daily Mail).
Chi Lê.
