Ngửa cổ sẽ giúp ngừng chảy máu cam.
Thật không may khi phải nói rằng, điều này hoàn toàn sai. Hơn nữa, nếu một người cố gắng ngửa cổ thật lâu để làm máu ngừng chảy, máu cam có thể trào ngược vào cổ họng và làm nghẹt thở. Điều bạn cần làm trong tình huống này là ngả người về sau, dùng vải bọc bên trong vài viên đá lạnh chườm đầu mũi. Khi đó, các mạch máu sẽ co lại và ngăn chặn sự tràn ra ngoài.
Các sản phẩm làm từ sữa giúp xương chắc khỏe hơn.
Những nghiên cứu gần đây đã chứng minh được rằng không có bất kỳ sự liên quan nào giữa số lượng sữa mà con người uống và số lượng xương gãy nhận được. Mặt khác, có những bài báo còn nói rằng uống sữa tăng nguy cơ loãng xương.
Mụn xuất hiện khi ăn nhiều chocolate.
Trong vòng một tháng, các nhà khoa học đã cho một người ăn nhiều chocolate để thử nghiệm. Sau đó, họ kết luận rằng chocolate không ảnh hưởng đến việc lên mụn trứng cá.
Cắt tóc làm tóc bạn dày hơn.
Nhiều người thực sự tin rằng cắt tóc sẽ làm tóc mọc dày và rậm hơn. Mọc tóc là một đặc điểm di truyền và chẳng liên quan đến việc cắt. Hơn nữa, sự thật là tóc chúng ta phát triển từ chân tóc chứ không phải ngọn. Do đó, việc cắt hay cạo râu thường xuyên không ảnh hưởng gì đến tốc độ tăng trưởng của tóc.
Sử dụng lò vi sóng sẽ làm mất chất dinh dưỡng của đồ ăn.
Bất kỳ quá trình nấu nào cũng dẫn đến sự phân tán và mất đi một phần chất dinh dưỡng. Lò vi sóng chỉ đơn giản là làm nóng thức ăn, vậy nên mất chất dinh dưỡng cũng là chuyện đương nhiên.
Kem chống nắng bảo vệ khỏi ung thư da.
Sử dụng kem chống nắng thường xuyên là một việc tốt nhưng nó không có nghĩa sẽ ngăn chặn hoàn toàn nguy cơ phát triển ung thư da. Đó là lý do tại sao việc chọn sai kem chống nắng sẽ khiến da bạn gặp nguy hiểm nhiều hơn bạn nghĩ vì mỗi sắc tố da có mức bảo vệ riêng. Tóm lại, dù độ SPF cao đến đâu và sử dụng thường xuyên thế nào đi chăng nữa, kem sẽ không bao giờ giúp bạn bảo vệ 100%.
Trái đất luôn ở dạng cầu.
Hành tinh của chúng ta liên tục thay đổi, do đó hình dạng của nó cũng thay đổi theo. Điều này xảy ra do sự di chuyển liên tục của các tấm lục địa. Tuy nhiên, tỷ lệ xê dịch này rất nhỏ, chỉ 5cm mỗi năm. Vì là ảnh hưởng của bề mặt nên nhìn từ xa, ta vẫn thấy nó tròn một cách hoàn hảo. Thực tế, trái đất có hình dạng quả lê hoặc quả bóng méo.
Răng khỏe luôn luôn trắng.
Trái với lầm tưởng của mọi người, nha sĩ nói rằng răng chắc khỏe không hề có màu trắng sáng như trong quảng cáo. Răng trắng là một bệnh lý, một dấu hiệu của bệnh tật và thiếu canxi trong cơ thể người.
Rau tươi nhiều chất dinh dưỡng hơn rau nấu chín.
Điều này đúng nhưng không phải áp dụng cho mọi loại rau. Những loại có nhiều chất dinh dưỡng nhất khi nấu lên là cà rốt, cà chua, khoai tây và củ cải đường. Khoáng chất hữu ích khi ăn rau luộc sẽ tăng khả năng hấp thụ lên 6-7 lần so với rau sống mặc dù trên thực tế, rau qua chế biến sẽ bị mất đi phần nào vitamin trong quá trình xử lý nhiệt.
Ăn vào ban đêm sẽ béo hơn ban ngày.
Thời gian ăn không ảnh hưởng gì đến chuyện gầy hay béo. Điều quyết định chính là số lượng calo bạn nạp vào cơ thể.
