Sáng 31/1, tại gia đình cầu thủ Nguyễn Quang Hải, rất đông người dân liên tục lui tới thăm hỏi gia đình. Nhiều người cũng nóng ruột mong ngóng Quang Hải sớm về nhà để sang chúc mừng cầu thủ trẻ.
Hôm nay, gia đình Quang Hải cũng mổ lợn, thịt gà làm vài mâm cơm mời hàng xóm xung quanh và anh em họ hàng. Chia sẻ với chúng tôi, ông Nguyễn Quang Thuần, bố Quang Hải cho biết, mấy ngày qua sau khi về nước Quang Hải cùng đội tuyển rất bận đi giao lưu nên chưa có thời gian về thăm gia đình.
Nhiều người hâm mộ đến nhà Quang Hải chúc mừng.
Vợ chồng tôi hôm nay mong ngóng con về, thịt lợn, thịt gà để con được ăn bữa cơm với bố mẹ và mọi người trong gia đình. Mấy ngày nay luôn mong ngóng con từng giờ nhưng công việc của con bận rộn nên vợ chồng tôi vẫn chờ, ông Thuần chia sẻ.
Ông Thuần chờ ngóng con trai về nhà.
Theo ông Thuần, mấy ngày qua nhiều người dân ở xa như Bắc Ninh, Bắc Giang, các huyện ngoại thành Hà Nội cũng tìm về gia đình hỏi thăm và xin chụp ảnh, thậm chí nhiều người hâm mộ còn làm thơ gửi tặng gia đình.
Quê nhà thịt gà, mổ lợn chờ đón Quang Hải về.
Đúng 12h trưa, Quang Hải xuống taxi trong vòng tay cha mẹ và người thân. Quang Hải cho biết, anh không muốn việc mình về gây ồn ào nên mới tự bắt taxi, hầu như hàng xóm chưa ai biết anh đã về nhà.
Thấy con, bà Dương Thị Cúc vội chạy tới ôm chầm sau những ngày xa cách. Bà Cúc vội chạy vào trong nhà lấy áo khoác mặc cho con. Gia đình bà Cúc cũng đã làm rạp, bày bàn ghế để chiều nay sẵn sàng đón tiếp bà con hàng xóm sang chúc mừng.
Đúng 12h trưa, Quang Hải một mình bắt taxi về nhà.
Sự xuất hiện của cầu thủ trẻ khiến nhiều người bất ngờ.
Quang Hải trong vòng tay của mẹ.
Ông Thuần mừng rỡ ôm con trai.
Quang Hải vui vẻ bên cha mẹ.
Một số người hâm mộ vui sướng vì được chụp ảnh chung với Quang Hải.
Bà Cúc vội khoác áo cho con trai.
Định Nguyễn.
