Bạn muốn hẹn hò  phát sóng ngày 9/7 mai mối cho cặp đôi Phùng Tư (28 tuổi, quê Hải Phòng, làm việc tại TP.HCM) và Xuân Biển (28 tuổi, cũng đang làm việc tại TP.HCM). Những chia sẻ của cặp đôi được đông đảo khán giả chú ý.
Phùng Tư - cô gái Hải Phòng thông minh, lanh lợi.
Cô gái 28 tuổi gây ấn tượng bởi vóc dáng cao ráo, làn da trắng và nụ cười tươi tắn. Chàng trai cũng gây thiện cảm bởi ngoại hình sáng sủa, cách nói chuyện có duyên.
Điểm mạnh của Xuân Biển là biết nấu ăn, chơi một môn thể thao như: bóng đá, bơi lội, biết ca hát Điểm yếu của anh là hút thuốc, hay thức khuya, dễ bị cáu khi bị trêu chọc lúc ngủ.
Cô gái không mảy may suy nghĩ về những khuyết điểm này của đối phương. Tư vui vẻ nói: Không ai hoàn hảo hết, ngay chính bản thân em cũng không hoàn hảo nên em thấy chấp nhận được.
Xuân Biển - chàng trai có giọng hát hay và cách nói chuyện thông minh.
Phùng Tư cũng thẳng thắn chia sẻ điểm mạnh, điểm yếu của mình. Cô cho biết, điểm yếu của cô là lanh chanh.
Điểm mạnh của cô là thích nội trợ, đọc sách, suy nghĩ lạc quan và đặc biệt thích làm dâu.
Sở thích này của Tư khiến MC Quyền Linh giật nảy, vội hỏi: Rất nhiều người không thích làm dâu, lý do gì mà em thích làm dâu?. Cô lập tức trả lời: Theo thống kê nghiên cứu, em thấy người ta nói là gia đình có ba thế hệ sẽ hạnh phúc hơn. Thực sự, em cũng rất muốn nhà có ông bà, cha mẹ và con cái.
Cặp đôi Sài thành có khá nhiều điểm trùng hợp nhau như cùng từng trải qua một mối tình, cùng đã sẵn sàng cho chuyện kết hôn.
Phùng Tư muốn cưới một người có công ăn việc làm, nhà cửa ổn định, lịch sự, gọn gàng, mạnh mẽ, tự lập, biết yêu thương, quan tâm, chăm sóc gia đình. Cô gái vừa dứt lời, chàng trai đã khẳng định, mình đáp ứng được 80  90% những yêu cầu đó.
Hình mẫu lý tưởng của Xuân Biển là một cô gái đơn giản, không ăn mặc màu mè, lòe loẹt, có trái tim nhân hậu, biết cách cư xử Anh không thích người phụ nữ chảnh chọe, hay soi mói người khác. Phùng Tư không tự tin mình có thể đáp ứng đủ các yêu cầu trên nhưng dám chắc mình là người có trái tim nhân hậu.
Bức màn được vén lên, cặp đôi trao đổi khá thẳng thắn về chuyện tương lai. Xuân Biển hỏi cô gái: Nếu sau này có thể đi đến hôn nhân, phải sống nhà trọ em có chịu không?.
Phùng Tư không chần chừ đáp: Bản thân em thì em sẽ chịu, tuy nhiên, còn con cái nữa nên em muốn có gì đó để con cái đỡ khổ.
Sau cùng, chàng trai Hải Dương thuyết phục cô gái bấm nút chỉ bằng câu nói ngắn gọn: Anh nhìn thấy em, anh thấy thích. Chưa chờ hai MC đếm hết ba tiếng, cả hai đã bấm nút hẹn hò.
Mặc dù màn mai mối diễn diễn ra suôn sẻ và có cái kết đẹp nhưng vẫn gây ra nhiều ý kiến trái chiều cho vì chia sẻ thích làm dâu của cô gái.
Không ít người cho rằng, đó chỉ là suy nghĩ của người chưa trải đời, chư làm vợ, làm dâu nên chỉ nói lý thuyết. Một số người nhận xét, cô gái Hải Phòng chỉ đang cố xây dựng hình tượng bản thân nên mới chia sẻ như vậy.
Cặp đôi tỏ ra vui vẻ, hòa hợp với đối phương.
Chúng tôi đã liên hệ với Phùng Tư, nghe cô chia sẻ nhiều hơn quan điểm này.
Không phải ngẫu nhiên mình thích làm dâu, rồi thích gia đình có ba thế hệ. Vì bản thân một mình lập nghiệp ở Sài thành hoa lệ, mình ít nhiều thiếu thốn tình cảm nên rất muốn sống trong gia đình đông vui, Tư chia sẻ.
Trước những ý kiến ném đá của dân mạng, Tư khảng khái nói: Ai bảo mình nói trước bước không qua thì cứ lấy mình đi. Rồi họ sẽ biết mình có bước qua hay không.
Cô gái Hải Phòng cho rằng, có quá nhiều cô gái đang mất niềm tin vào mối quan hệ mẹ chồng  nàng dâu, đôi khi không phải chính họ trải qua mà đơn giản chỉ là nghe nhiều chuyện không hay về việc này. Cũng bởi thế mà tình cảm mẹ chồng  nàng dâu bị giết chết".
Ngay cả những người thân ruột thịt một nhà còn có lúc không hòa hợp, hà cớ gì mong tình cảm mẹ chồng  nàng dâu luôn vẹn tròn. Khi có xích mích, mình là phận làm con nên nhún nhường, bố mẹ là bề trên, có quyền răn dạy. Nếu mẹ chồng không phải, mình bỏ qua được cái gì thì bỏ qua, nếu ấm ức quá thì chia sẻ thắng thắn. Đã là con người, ai cũng có lòng trắc ẩn, chỉ cần mình sống đúng mực thì nhất định nhà chồng sẽ nhận ra, Tư trải lòng.
Dù cả hai đều vui vẻ bấm nút nhưng Phùng Tư chia sẻ, đến nay cả hai vẫn chưa từng một lần hẹn hò. Cặp đôi chỉ trò chuyện qua điện thoại, cảm thấy không hòa hợp nên quyết định dừng lại.
Phùng Tư tự nhận mình vô duyên, chưa đủ khéo léo nên không thể kết nối với bạn trai. Cô cũng khẳng định, trong chuyện tình cảm cô rất dứt khoát được nghĩa là được, còn không được cũng không muốn thử, khiến cả hai tổn thương.
Theo Hạ Nhiên/Dân Việt.
