Lão hóa da là gì?
Lão hóa da là quá trình suy giảm các chức năng của làn da.
Theo các chuyên gia da liễu phân tích: lão hóa da là quá trình suy giảm các chức năng của làn da, tuần hoàn máu và hệ bạch huyết suy giảm, làm hủy hoại cấu trúc nền của da, làm suy yếu mao mạch dưới da khiến cho độc tố không đào thải được ra ngoài.
Lão hóa da là biểu hiện sớm và dễ nhận thấy của quá trình già đi của làn da do sự già đi từ bên trong và sự tác động của các yếu tố bên ngoài. Tiến trình lão hóa diễn ra khi phụ nữ bước sang tuổi 30, nhưng khi bạn đang ở độ tuổi 25 trở đi, thì làn da cũng có nguy cơ già trước tuổi, nếu như không được quan tâm chăm sóc.
Trứng gà và vitamin E.
Trứng gà giúp bạn ngăn chặn tình trạng lão hóa da.
Nguyên liệu cần chuẩn bị:
1 lòng đỏ trứng gà.
2 viên vitamin E.
Bát và thìa.
Cách làm:
Trích 2 viên vitamin E lấy dịch bên trong, trộn với lòng đỏ trứng gà.
Khuấy đều cho đến khi thu được hỗn hợp đồng nhất.
Theo Anh Đào/Tieudung.vn.
