Béo phì là một trong những nguyên nhân gây bệnh tiểu đường. Chế độ ăn uống bất hợp lý là nguyên nhân phổ biến gây béo phì. Sự mất cân bằng dinh dưỡng, ăn thực phẩm chứa quá nhiều năng lượng, nhiều mỡ, muối hay đường là một chế độ ăn uống bất hợp lý. Những thực phẩm như nước ngọt, đồ uống có ga, bánh, kẹo, đồ ăn nhanh, đồ chiên rán (nhiều dầu mỡ) nằm trong nhóm thực phẩm kia. Từ tính chất bắc cầu này có thể suy luận ngược lại rằng, đồ uống có ga là một trong những nguyên nhân gây bệnh béo phì, tiểu đường.
Thế nên mới đây, bộ Tài chính lại một lần nữa đưa ra kiến nghị bổ sung mặt hàng nước ngọt (bao gồm loại có ga, không ga, tăng lực, thể thao, trà, cà phê uống liền được đóng gói theo dây chuyền sản xuất công nghiệp, trừ nước trái cây, nước rau quả 100% tự nhiên, sữa và các sản phẩm sữa) vào đối tượng chịu thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) với mức 10% vì gây béo phì, tiểu đường.
Ai cũng biết nước ngọt là loại đồ uống có ảnh hưởng xấu đến sức khỏe nhưng tất nhiên khi và chỉ khi nó chứa độ ngọt vượt quá mức cho phép và chúng ta lạm dụng chúng. Chứ nếu cứ đánh đồng nước ngọt là xấu và uống nước ngọt gây béo phì, tiểu đường thì có vẻ không ổn. Bởi thậm chí, dù rượu, bia, thuốc lá đã được khoa học chứng minh là hoàn toàn gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của con người cũng vẫn được tiêu thụ rộng rãi nếu không muốn nói là phổ biến.
Chưa kể đến việc áp mức thuế suất TTĐB như trên sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới rất nhiều khía cạnh của cuộc sống, từ doanh nghiệp đến người tiêu dùng và cả ngân sách theo chiều hướng nào thì không cần nói chắc ai cũng biết.
Thảo Nguyên.
