Rau mầm sống.
Tất cả các loại rau mầm sống, bao gồm cỏ linh lăng, đậu xanh, cỏ ba lá và củ cải, là những thực phẩm nằm đầu danh sách được cảnh báo.
Khó để đảm bảo mức an toàn của sản phẩm này vì hạt giống có thể đã bị ô nhiễm trước khi nảy mầm. Từ đó, nó tạo ra môi trường thích hợp cho vi khuẩn phát triển.
Blog Barf, một trang web do một cựu giáo sư về an toàn thực phẩm điều hành đã ghi nhận ít nhất 55 vụ bùng phát liên quan đến thực phẩm trên toàn thế giới kể từ năm 1988. Hầu hết là do salmonella và Ecoli.
Các thực phẩm như rau mầm cần được nấu chín kỹ để giảm nguy cơ gây bệnh. Trẻ em, người cao tuổi, phụ nữ mang thai, và những người có hệ miễn dịch suy yếu nên tránh ăn bất kỳ loại thực phẩm mầm nào.
Vi khuẩn như norovirus, salmonella và clostridium perfringens trong thực phẩm là nguyên nhân gây bệnh nguy hiểm.
Thịt không được nấu chín.
Bất kỳ loại thịt nào cũng phải được nấu chín kỹ do vi khuẩn trên bề mặt thịt có thể gây nhiễm khuẩn. Hãy chắc chắn nấu thịt bò, thịt bê, thịt lợn và thịt cừu được nấu chín ở nhiệt độ 160F. Còn với thịt gà, gà tây và gia cầm khác phải được nấu chín kỹ với nhiệt độ bên trong là 165F.
Các chuyên gia cũng cảnh báo không nên ăn nhiều sushi hay hàu sống. Nhất là những con hàu có chứa vi khuẩn và virut gây bệnh cho con người.
Trứng sống.
Trong trứng có thể chứa vi khuẩn salmonella. Mặc dù khả năng nhiễm salmonella của trứng hiện nay đã giảm đi rất nhiều nhưng việc ăn trứng sống (thậm chí từ những con gà được nuôi tại gia) vẫn tồn tại nguy cơ nhiễm khuẩn. Các chuyên gia khuyên người tiêu dùng nên nấu chín trứng trước khi sử dụng nhằm giảm nguy cơ nhiễm khuẩn.
An Nhiên.
