Tại Đài Bắc có một loại nghề nghiệp kỳ lạ, đó chính là nghề khóc thuê trong đám ma. Trong tang lễ, có nhiệm vụ kéo người thân, bạn bè của người đã khuất khóc theo, bộc lộ đau khổ, thương xót.
Nghề khóc thuê này vốn dĩ là một nghề đặc biệt, nên cũng rất ít người hiểu và biết được về nghề. Đều là nghề tổ truyền, nối từ đời này sang đời khác.
Cô Lưu Quân Linh, một cô gái làm nghề này đã 23 năm cho biết, cô chính là đời thứ 3 trong nhà làm nghề khóc thuê này.
Công việc không chỉ đơn giản là khóc mà còn phải khóc sao cho động lòng người, khóc sao cho mọi người cảm nhận được sự đau khổ, bi thương, khóc sau cho mọi người đều không cầm được nước mắt mà khóc theo, thương cảm, xót xa theo.
Hơn nữa, phải có sức khỏe tốt, vì một ngày có thể có rất nhiều đám tang. Theo chia sẻ, có ngày kỷ lục Quân Linh phải khóc đến 8 lần.
Quân Linh từ nhỏ đã mất cha, mất mẹ, ở với bà ngoại. Bà ngoại cô lại hành nghề này, vì vậy từ nhỏ Quân Linh đã tiếp xúc với người chết. Cũng vì thế, cô bị bạn bè xa lánh.
18 tuổi, Quân Linh bắt đầu học khóc thuê, đến 24 tuổi, cô đã thành thạo công việc tắm rửa, thay đồ, hóa trang cho người chết.
Mời quý độc giả xem video: Việc lương triệu USD không ai ứng cử.
Kể từ đó, hơn 20 năm trong nghề, Lưu Quân Linh đưa tiễn vô số người, trong đó có cả thân nhân những người nổi tiếng.
Nhờ chăm chỉ, chịu khó, việc làm ăn của Lưu Quân Linh từng bước vượt qua khó khăn. Năm 20 tuổi cô gái trẻ đã mua được xe, 26 tuổi mua được nhà, tình trạng kinh tế cũng càng ngày càng tốt.
Hiện tại, khi đã 35 tuổi, Lưu Quân Linh đã kết hôn, làm mẹ, có một cậu con trai thông minh lanh lợi.
Cô cho biết, nếu sau này con trai muốn nối nghiệp, cô cũng sẽ ủng hộ.
Nuối tiếc duy nhất trong đời cô đó chính là cái chết đột ngột của bà ngoại. "Tôi không kịp đưa bà đi du lịch nước ngoài, không kịp để bà chứng kiến tôi kết hôn rồi sinh con", Lưu Quân Linh tâm sự.
Cô cũng cho biết, ban ngày, khi phải phục vụ tại nhà tang lễ, cô luôn ăn mặc chỉnh tề. Thế nhưng khi hết giờ làm, cô thích ăn mặc thoải mái, trẻ trung, đi ăn đêm, tận hưởng cuộc sống như bao người khác.
Kiều Dụ (Theo Mirror Weekly).
