Sự việc bố hiếp dâm con gái ở xã Bình Sơn (Kim Bôi, Hòa Bình) khiến dư luận đặc biệt quan tâm. Hiện B.V.Đ. (SN 1982, bố cháu N.). đã bị công an bắt tạm giam để điều tra về hành vi hiếp dâm con gái ruột.
Chiều ngày 1/2, chị Ng (mẹ nạn nhân) tâm sự: "Sau mấy ngày xảy ra sự việc, hiện tinh thần của cháu cũng đỡ hoảng loạn. Tuy nhiên, cháu ăn uống vẫn kém. Thời gian này cháu đang phải chú tâm vào để ôn thi.
Giờ tôi cũng chỉ biết khuyên cháu chuyện đã thế rồi, chẳng làm gì được nữa. Bố đã thế cũng khổ, áy náy lắm rồi. Cái giá anh ấy phải trả là quá đắt.
Tôi động viên cháu nên đi học vì bố nên giờ cháu cũng bảo cố gắng đi học. Tuy nhiên, cháu vẫn ngại vì sợ các bạn trêu. Thế nhưng, mỗi lần lên mang đọc thông tin, cháu lại khóc khi nhìn thấy mặt bố. Vì thế, tôi cũng không dám cho cháu nhìn, sợ chạm vào nỗi đau của cháu".
Theo chị Ng, thời gian này chồng chị gặp nhiều hỗn loạn vì chuyện gia đình khi chị đâm đơn đòi ly hôn.
"Chồng tôi hôm ấy cũng uống rượu, hơn nữa, lâu rồi anh lại không được quan hệ. Bình thường anh ấy cũng không chơi bời lêu lổng hay gái gú. Cũng có thể hôm đó anh ức chế nhìn con hóa ra mẹ nên có hành động như vậy" - chị Ng buồn rầu giải thích.
Chị Ng cho biết, từ hồi cháu N có ý thức cháu luôn giữ giữ khoảng cách với bố mặc dù bố cháu không có ý gì với cháu. Ngày bé, hai bố con vẫn vui vẻ thân thiết với nhau nhưng gần đây cháu hay lên mạng đọc báo và biết được nhiều trường hợp đau lòng nên cháu N hành xử như vậy. Hai bố con không còn hay tâm sự và gần nhau nữa.
Chính cháu N sau khi xảy ra sự việc cũng nói nếu cháu biết hôm đó em cháu ngủ và bà nội không có ở nhà thì cháu cũng sẽ không vào nhà để xảy ra sự việc đáng tiếc trên.
Được biết chị Ng cũng từng dặn cháu N không mặc quần áo quá hở hang, mặc áo quá cũn cỡn trước mặt bố.
Chị Ng cho rưangf, đàn ông nói chung bình thường là bố nhưng khi trong hoàn cảnh khác không biết có chuyện gì xảy ra. Nếu không cẩn thận, sẽ khổ cả bố khổ cả con.
"Với tôi hiện giờ, chồng đi tù, con bị hãm hại. Thực sự tôi không biết phải làm thế nào. Tôi luôn đắn đo trước việc tố cáo chồng ra pháp luật. Nếu đưa chồng ra pháp luật thì thương, nhưng nếu không đưa ra ra thì sợ chồng sẽ dễ tái phạm lần hai.
Dù sao vợ chồng hết tình thì còn nghĩa. Tôi định để vài hôm xem như thế nào nhưng mẹ đẻ tôi cũng áy náy, chỉ sợ có lần 2 và không bảo vệ được cháu gái. Vì vậy, bà lên báo công an.
Từ hôm đó đến nay cứ nhìn thấy chồng trên báo là tôi xót lắm. Mấy ngày nay không ăn uống được gì, ngủ không ngủ được, luôn nghỉ xem chồng mình giờ thế nào, rét thế này..." - chị Ng tâm sự.
Nhớ lại hôm chồng bị bắt, chị Ng nói, sau khi anh Đ bị bắt, anh chỉ kịp nói với chị được câu "anh xin lỗi".
"Tôi cũng muốn đi gửi quần áo cho anh ấy nhưng chưa biết anh ấy bị giam ở đâu để mang quần áo đi gửi. Hiện tại tôi chỉ biết làm đơn xin giảm án để anh sớm được ra tù chăm sóc mẹ già" - chị Ng nói.
Như thông tin trước đó, 14h chiều ngày 28/1, cháu N ở nhà ngoại cách nhà của cháu khoảng vài trăm mét. Vào thời điểm đó, bố cháu có gọi cháu về nhà để trông nhà và trông em.
Về tới nhà, bố cháu đã đóng cửa rồi lôi cháu vào giường thực hiện hành vi đồi bại. Đến khoảng 3h chiều, tâm trạng hoảng loạn, thân thể đau đớn nên cháu gọi điện cho mẹ đang làm việc ở Hà Đông kể lại sự việc vừa diễn ra.
Thu Trang.
