Những cuộc chu du của Tí Ếch là cuốn truyện tranh hấp dẫn và vô cùng thú vị của nhà văn, họa sĩ minh họa người Đan Mạch, Jakob Martin Strid. Nhân vật chính của tác phẩm là một chú ếch tới từ hành tinh khác và mang tới Trái Đất biết bao chuyện rắc rối.
Câu chuyện bắt đầu vào một đêm hè đẹp trời ở thành phố Copenhagen. Gia đình nhà ếch đang quây quần bên nhau thì một sự việc lạ lùng đã xảy ra. Ngôi sao băng xinh đẹp từ trên bầu trời đột nhiên đâm sầm vào mái nhà. Sau đó, nó vỡ toác và lộ ra một chú ếch bé tí. Ếch Bố và Ếch Mẹ quyết định đặt tên chú ếch con xa lạ ấy là Tí Ếch. Từ nay chú ếch xa lạ sẽ trở thành em của Ếch Lớn và Ếch Nhỡ.
Cả nhà rất hạnh phúc khi có thêm thành viên mới, nhưng sự hào hứng ấy không kéo dài được bao lâu. Ếch bố và Ếch Mẹ đã sớm phải điên đầu trước những trò nghịch ngợm của Tí Ếch. Chú ta cho điện thoại vào nướng trong lò vi sóng thay cho bánh mì, Tí Ếch còn giặt sách vở trong nước nóng và xà phòng để chúng luôn được sạch sẽ.
Tác phẩm truyện tranh Những cuộc chu du của Tí Ếch.
Ếch bố và Ếch Mẹ cảm thấy bất lực trước những trò quậy phá của Tí Ếch. Hai vị phụ huynh đã phải nhờ tới sự giúp đỡ của chuyên gia tư vấn tâm lý. Không những chẳng tìm được phương pháp hữu ích để thay đổi cách ứng xử của Tí Ếch mà văn phòng của vị chuyên gia tư vấn tâm lý tội nghiệp còn bị một phen náo loạn.
Không thể chịu đựng được sự nghịch ngợm của đứa con út, Ếch Bố đã nổi trận lôi đình và quát tháo không ngừng còn Ếch Mẹ thì khóc lóc thảm thiết. Tí Ếch cảm thấy bị tổn thương và quyết định bỏ đi. Tuy luôn phải bực mình vì đứa con út nghịch ngợm nhưng vắng Tí Ếch bố mẹ buồn biết bao. Khi xa nhau, các thành viên trong gia đình mới hiểu được rằng lỗi lầm nào rồi cũng có thể được tha thứ.
Phần tranh minh họa ngộ nghĩnh và độc đáo của tác phẩm.
Những cuộc chu du của Tí Ếch vẫn chưa dừng lại ở đó. Cậu cùng hai người anh chị là Ếch Lớn và Ếch Nhỡ đã lắp ráp một phi thuyền đưa cả gia đình Êch vào vũ trụ. Cả nhà đã đến hành tinh Cắc Củm xinh đẹp. Ở đây gia đình Ếch đã lập được một chiến công rất vẻ vang, cứu những cư dân Kiến Mối khỏi sự cai trị tàn bạo của tên robot Cà-Răng độc ác và đồng bọn.
Ở nhân vật Tí Ếch, nhà văn - họa sĩ Jakob Martin Strid, không mang tới hình tượng một đứa trẻ hoàn hảo: thông minh, ngoan ngoãn và luôn biết vâng lời. Theo ông, mọi đứa trẻ đều có khuyết điểm, như vậy mới là trẻ con, chúng cần thời gian lớn lên và hoàn thiện mình. Quậy phá, nghịch ngợm luôn làm người lớn bực mình, nhưng nhờ những việc làm tưởng chừng như vô bổ ấy lại có thể giúp bọn trẻ sáng tạo và có thể làm thay đổi thế giới.
Họa sĩ người Đan Mạch - Jacob Martin Strid.
Jakob Martin Strid sinh năm 1972, anh là tác giả đương đại viết cho thiếu nhi được yêu thích nhất tại Đan Mạch. Năm 2010, nhà văn đã được Bộ Văn hóa Đan Mạch trao giải Minh họa Xuất sắc cho tác phẩm truyện tranh đồ sộ và giàu tính nghệ thuật. Tới năm 2012, Jakob Martin Strid lại tiếp tục giành giải thưởng Văn hóa của Thái tử và Công nương Đan Mạch.
Là một tác giả có cá tính, anh luôn mang đến cho các độc giả nhí của mình những tác phẩm độc đáo, sáng tạo, mang tính thời sự và ghi đậm dấu ấn cá nhân. Câu chuyện của anh được kể không chỉ bằng những câu văn lãng mạn giàu chất thơ, đi kèm với chúng là những bức vẽ ngộ nghĩnh, tràn đầy màu sắc. Ngoài Những cuộc chu du của Tí Ếch , độc giả nhí Việt Nam còn biết tới anh qua tác phẩm Cuộc phiêu lưu của quả lê khổng lồ.
Thụy Oanh.
