CC Cream loại nào sáng mịn tự nhiên lại không gây mụn?
Đáp: Thân chào bạn Khánh Liên. Cám ơn bạn đã quan tâm và tin tưởng gửi câu hỏi đến chuyên mục Làm đẹp. Với mong muốn tư vấn cách chọn CC Cream sáng mịn tự nhiên lại không gây mụn, chúng tôi xin giải đáp như sau:
CC Cream là một dòng mỹ phẩm thông minh, đang được rất nhiều chị em trên khắp thế giới ưa thích. Chỉ 1 lớp duy nhất vừa mang đến làn da trắng hồng tự nhiên, che khuất khuyết điểm tức thì, lại dưỡng ẩm, chống nắng, ngăn lão hóa Chính vì vậy, sử dụng CC Cream sẽ tiết kiệm tối đa chi phí, thời gian, công sức và đặc biệt hạn chế thấp nhất tình trạng bôi quá nhiều lên da, làm da mất đi khoảng thở cần thiết.
Tuy nhiên, không phải loại CC Cream nào cũng đảm bảo chất lượng. Hơn nữa, mỗi làn da lại có tính chất khác nhau, da khô, da thường, da hỗn hợp, da dầu phải sử dụng đúng sản phẩm mới đẹp và không gây ra những tác dụng phụ.
CC Cream giúp da sáng mịn tự nhiên, không gây mụn thường đảm bảo các yếu tố sau:
- Có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, được cơ quan y tế kiểm định chất lượng, chiết xuất từ vitamin, khoáng chất và thảo dược tự nhiên.
- Không chứa thành phần: lanolin, paraben, dầu mỡ cừu, bơ dừa, a xít lauric, isopropyl myristate, isostearate isopropyl hoặc myristyl myristate... vì chúng sẽ kích thích tuyến bã nhờn hoạt động mạnh mẽ hơn, dẫn đến tình trạng kích ứng da, tắc nghẽn lỗ chân lông, hình thành mụn.
- Không chứa hương liệu nhân tạo, màu nhân tạo, hóa chất cấm hay chứa chất chống nắng quá cao, bởi có thể gây tổn thương cho làn da.
- Phải có kết cấu lỏng nhẹ, gần như dạng mousse, lại không chứa dầu nên hợp để sử dụng trong điều kiện thời tiết nóng ẩm như nước ta. Khi sử dụng thẩm thấu nhanh vào bên trong da, nhờ vậy vừa tạo lớp nền mịn đẹp tự nhiên, không sần sùi, nhờn rít khó chịu. Hơn nữa, lại không gây ách tắc lỗ chân lông làm mụn hình thành.
- CC Cream dạng đặc chỉ thích hợp cho da khô, nếu da dầu rất dễ kích thích mụn hình thành vì tắc nghẽn lỗ chân lông, tăng sản sinh bã nhờn.
- Không mùi (thường có dòng chữ hypo-allergenic hay fragrance-free), hoặc các mùi tương đối an toàn như: quế, xạ hương, ambrette, bergamot.
- Hiện nay, một số loại CC Cream còn chứa tinh chất trà xanh giúp điều trị và cải thiện mụn trứng cá cùng các vùng da có khuyết điểm, kiểm soát lượng dầu thừa với độ che phủ mỏng nhẹ tự nhiên.
Ngoài việc chọn lựa sản phẩm tốt, thì để mang lại hiệu quả tốt và không gây mụn, bạn cần sử dụng đúng cách. Trước khi thoa kem hãy rửa mặt sạch sẽ, dùng 1 lớp mỏng, tán đều khắp mặt và do sữa rửa mặt không làm sạch được CC Cream nên bạn tẩy trang kỹ lưỡng rồi mới đi ngủ.
Chúc bạn thành công!
