Điểm dừng tại tập 6 của phim Người phán xử để lại cho người xem nhiều câu hỏi, băn khoăn: Tại sao Chí Mắt ma không xuất hiện như đã hứa với Phan Hải (Việt Anh)? Phải chăng anh ta đã bị kẻ giấu mặt thủ tiêu hay chỉ đang thử Hải để đạt mục đích khác? Phan Hải liệu có thể chứng tỏ được bản thân hay vẫn mãi chỉ là một kẻ bạo lực thất bại? Liệu bà Hà có biết thân phận và bố mẹ đẻ của Lê Thành (Hồng Đăng)? Thành sẽ ứng xử ra sao khi bỗng chốc trở thành người lạ trong ngôi nhà anh đã lớn lên? Tập 7 đã từng bước trả lời tất cả những băn khoăn ấy của khán giả.
Tóm tắt phim.
Phan Hải mất dấu con mồi dù mục tiêu ở ngay trước mặt.
Sau khi ngông cuồng, ngạo mạn ở tập trước, Phan Hải dường như đã hái được những trái ngọt đầu tiên trên con đường truy lùng Chí Mắt ma, kẻ cả gan bắn phát sùng hòng ám sát ông trùm. Cùng đường lẩn trốn, Chí đã xin Phan Hải trợ giúp 200 triệu để tẩu thoát và lo cho vợ con. Dưới sự chỉ đạo của ông trùm Phan Quân (NSND Hoàng Dũng), Hải đồng ý thỏa thuận sẽ cho Chí 100 triệu - một nửa số tiền Chí yêu cầu - để gặp mặt lấy danh tính kẻ giấu mặt.
Phan Hải hùng hổ đi đến chỗ hẹn với Chí Mắt ma. Đây là thành quả đầu tiên của cậu ấm nhà Phan thị.
Vui mừng vì nghĩ đã lập được chiến công đầu tiên, Phan Hải tức tốc đến điểm hẹn. Dù được Lương Bổng nhắc nhở những điều cần chú ý khi gặp bất trắc nhưng Phan Hải quá tự tin mình đã thắng trong cuộc chơi này nên bỏ hết ngoài tai.
Vậy nhưng kết quả nằm ngoài sự suy đoán của Hải khi Chí đã qua đời.
Không ngờ khi đến điểm hẹn - một nhà nghỉ heo hút, Phan Hải phát hiện ra Chí Mắt ma đã treo cổ chết từ bao giờ. Không những vậy, cậu ấm nhà họ Phan còn phải trốn chui trốn lủi vì không hiểu sao cảnh sát nắm được thông tin vụ án mạng, ập đến hiện trường kiểm tra. Tự tin thái quá, ngông cuồng nhưng cuối cùng trở thành kẻ thất bại, Phan Hải trở nên giận dữ, trách móc bố ngay sau khi trở về nhà. Dù thất vọng, tức giận về cách suy nghĩ và hành xử của con trai nhưng ông trùm Phan Quân vẫn quyết định sẽ cho Phan Hải thêm cơ hội để chứng tỏ bản thân mình.
Lê Thành đi tìm manh mối về gốc gác của mình - điều gì ẩn dấu sau bức ảnh để lại?
Sau khi biết mình chỉ là con nuôi trong nhà, Lê Thành (Hồng Đăng) đau đớn, gặng hỏi mẹ (NSƯT Hương Dung) về thân thế của mình. Từ đó, những mảng ký ức của chàng chuyên gia tư vấn tâm lý dần dần được hé lộ.
Phan Thành luôn đau đáu đi tìm quá khứ của mình.
Trước đây, bố mẹ nuôi Lê Thành vốn hiếm muộn, vì muốn giữ hạnh phúc gia đình và để nhà chồng yên tâm, bà Hà đã nhận nuôi Lê Thành từ một người phụ nữ lầm lỡ, mang bầu nhưng không được người đàn ông thừa nhận. Người phụ nữ sau khi trao đứa con mới sinh cho bà Hà thì bỏ đi biệt tích suốt mấy chục năm, chưa một lần trở lại thăm con. Tất cả những gì bà Hà biết về mẹ đẻ Lê Thành là Mẹ con tên là Tuyết, ở Sa Bình. Mẹ con đẹp có tiếng ở Sa Bình nhưng cũng có tiếng là ăn chơi. Mẹ con cặp kè với một nhà buôn đã có vợ sau đó mang thai với ông ta. Chính vì thế, con được sinh ra trong sự vô thừa nhận. Bà cũng khuyến khích Thành nên tìm mẹ đẻ.
Bức ảnh là manh mối quan trọng để Lê Thành đi tìm bố mẹ đẻ.
Tất cả những gì Thành tìm được về mẹ đó là cuốn sổ cũ cùng vài bức ảnh đen trắng chụp cách đây mấy chục năm. Đọc nhật ký của mẹ, Lê Thành phát hiện ra một phần quá khứ của mẹ, bà từng có quan hệ với 2 người đàn ông cùng lúc. Anh đau đớn và thất vọng, không thể tin được mẹ ruột của mình lại là một người như vậy.
Sự trở lại của Lão bạo chúa - đối thủ khiến ông trùm Phan Quân cũng phải kiêng dè.
Gạt bỏ nỗi đau riêng, Lê Thành tiếp tục công việc tư vấn tâm lý của mình. Khách hàng lần này của anh là một người khá đặc biệt - Thế chột, người đàn ông có vẻ ngoài già nua, khắc khổ, luôn bị hành hạ bởi những cơn ác mộng. Con ác quỷ trong cơn mơ đầy ám ảnh đã cướp đi mọi thứ trong tay ông: sự nghiệp, người tình, tiền bạc và cũng có thể là cả sự tự do nữa. Rồi sau đó, hắn tước đi mạng sống của ông bằng rất nhiều nhát dao. Điều này khiến Thế chột mệt mỏi, hoảng hốt và muốn nhờ Lê Thành tư vấn.
Thế chột - vị khách kỳ lạ của Lê Thành.
Trong lúc đi lần mò những manh mối ám sát ông trùm sau khi Chí Mắt ma qua đời, Phan Hải và Lương Bổng bất ngờ phát hiện ra một nhân vật quan trọng: Lão bạo chúa, người từng là ông trùm của cả vùng đất này từ vài chục năm trước, từ khi ông Phan Quân mới chập chững bước vào giang hồ. Đây cũng là kẻ hiếm hoi khiến ông trùm Phan Quân cũng phải kiêng dè. Nhưng từ khi Phan Hải còn nhỏ, Lão bạo chúa đã phải đi tù. Vậy nhưng sự nguy hiểm của hắn dường như là không có giới hạn khi đã có thể ra tù chỉ sau 2/3 thời gian bị kết án, đã có thể nhồi sọ những kẻ đang và đã là người của Phan Thị chống lại ông trùm.
Đây chính là Lão bạo chúa khét tiếng mà ông trùm Phan Quân cũng phải kiêng dè.
Và bất ngờ hơn nữa khi qua một số tình tiết, một bí mật đã được hé lộ: Lão bạo chúa chính là Thế chột. Có vẻ đã bị Phan Quân cướp đi mọi thứ nên Thế chột thù hận rất sâu nặng, cố tình cướp đi mạng sống người đứng đầu Phan thị.
Người phán xử tập 7 kết thúc khi Thế chột xuất hiện trước cổng Phan Thị và có cuộc chạm mặt với Phan Hải - vẫn côn đồ như mọi khi. Điều này báo hiệu cuộc chiến giữa Lão bạo chúa khét tiếng và gia tộc nhà họ Phan mới chỉ vừa bắt đầu.
Vân Ngọc.
