Phát hiện các triệu chứng nhưng ngại đi khám.
Nhiều bệnh nhân thấy mình bị đau bụng nhưng cho đó là do những cơn đau bụng bình thường và không đi khám bác sĩ, tự cho rằng nó sẽ tự khỏi.
Nếu dấu hiệu xuất hiện có thể bạn đã bị viêm loét dạ dày và bạn lơ là đi khám sẽ có thể khiến trình trạng bệnh trở nên trầm trọng hơn.
Việc phát hiện các dấu hiệu ban đầu và đi khám kịp thời là yếu tố quan trọng quyết định sự thành bại của việc điều trị bệnh.
Tự dùng thuốc.
Bạn thấy các dấu hiệu bất thường như đau bụng, đầy hơi, nôn ra máu..nhưng bạn lại không đi khám bác sĩ và uống thuốc theo đơn kê của bác sĩ mà tự ý ra hiệu thuốc mua thuốc về uống là điều không nên làm. Bởi trong trường hợp chưa rõ nguyên nhân và tình trạng bệnh mà tự ý sử dụng là cực kỳ nguy hiểm.
Khi bị đau dạ dày đừng bao giờ có ý nghĩ tự mua thuốc và dùng thuốc. Thậm chí, một số loại thuốc, phương pháp tự nhiên được cho là an toàn khi giảm đau dạ dày tại nhà cũng gây nguy hiểm.
Khi phát hiện dấu hiệu bất thường, tốt nhất bạn nên đi khám để xác định rõ nguyên nhân và được sự tư vấn của bác sĩ trước khi dùng các loại thuốc.
Uống sữa khi bị viêm loét dạ dày có thể làm bệnh trở nên trầm trọng hơn. Ảnh: Internet.
Không kiên trì với quá trình điều trị.
Đây là sai lầm thường gặp ở nhiều người khi sử dụng thuốc kháng sinh. Khi uống được một vài liều, thấy có dấu hiệu thuyên giảm nên dù chưa hết liều thuốc đã dừng lại không uống tiếp.
Theo các chuyên gia cho biết, việc làm này là hoàn toàn sai lầm, người bệnh không nên dừng điều trị bằng kháng sinh khi chưa có quyết định của bác sĩ.
Lí do bởi nhiều trường hợp bệnh nhân có thể trở lại nặng hơn lúc ban đầu nếu bệnh nhân chưa dùng hết liều thuốc kháng sinh.
Ăn uống không lành mạnh.
Nếu bạn không ăn uống đúng cách, thức ăn, đồ uống có thể khiến Lượng acid trong dạ dày có thể tăng lên nếu bạn ăn thức ăn, đồ uống không đúng cách. Điều này dẫn đến tình trạng ợ nóng và đầy hơi.
Thực phẩm chua, cay, nóng, đồ ăn chiên xào nhiều dầu mỡ, rượu, bia, đồ uống có gaslà những đồ ăn, đồ uống mà người bệnh đau dạ dày nên tránh.
Việc ăn uống không đúng giờ giấc cũng làm những cơn đau dạ dày bùng phát. Vì vậy, bạn nên đảm bảo chế độ ăn uống khoa học, đúng giờ nếu không muốn căn bệnh trở nên trầm trọng hơn.
Ăn các thực phẩm khó tiêu như đồ ăn dầu mỡ hay các món ăn có quá nhiều gia vị sẽ khiến dạ dày khó tiêu hóa hơn. Đây là một trong những nguyên nhân khiến cho viêm loét dạ dày trở nên trầm trọng hơn. Khi bị viêm loét dạ dày, bạn nên ăn các loại thực phẩm tốt cho người đau dạ dày như cải bắp, chuối, táo..
Thường xuyên bị stress.
Một trong những người dễ bị viêm loét dạ dày là những người làm việc căng thẳng, thường xuyên rơi vào mệt mỏi, stress. Nếu bị đau dạ dày do nhiễm trùng thì cơ thể bạn sẽ cần nhiều năng lượng để kháng lại tác nhân gây bệnh và phục hồi. Ngược lại, nếu thường xuyên rơi vào trạng thái bị stress, bạn sẽ khiến bệnh viêm loét dạ dày trở nên trầm trọng hơn.
Uống sữa sai cách.
Các chuyên gia cho biết, uống sữa là một trong những  sai lầm khiến đau dạ dày trở nên trầm trọng hơn , đặc biệt nguyên nhân là do lượng axit dư thừa. Vì vậy, nếu bạn đang có suy nghĩ uống sữa sẽ giúp những cơn đau dạ dày chóng giảm, hãy từ bỏ ngay ý nghĩ nguy hiểm này.
Thanh Phượng (t/h).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
Năm lần bảy lượt cấp cứu vì đau dạ dày, tôi đã tìm ra giải pháp.
