Ngồi trên giường bệnh, cậu bé đang trong tuổi mới lớn gầy rộc, đôi mắt trũng thâm quầng, khuôn mặt nhợt nhạt. Em không còn đủ sức để khóc hay kêu lên với mẹ sau đợt truyền hóa chất đầy đau đớn.
Em là Trần Văn Xá, con trai út của vợ chồng anh Trần Văn Tỉnh (SN 1973) và chị Trần Thị Huệ (SN 1976), trú tại thôn Bản Lễ, xã Vũ Xá, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên. Xá mắc phải căn bệnh hiểm nghèo đang rất cần được giúp đỡ.
Khát khao được trở lại trương học của Xá đang rất mong manh bởi căn bệnh hiểm nghèo đang đe dọa đến tính mạng em.
Đối với Xá, ước mơ sống với sức khỏe bình thường, được đi học đầy đủ như bạn bè lại quá xa vời, khó khăn. Cậu bé nghẹn ngào thổ lộ: Em muốn chữa trị khỏi bệnh để được đi học bình thường. Vì phải thường xuyên đi bệnh viện điều trị, mỗi lần đi phải xin phép nghỉ học nên khi quay lại lớp thì lại không theo kịp kiến thức nữa, em buồn lắm".
Kể về con trai mình, chị Huệ ngân ngấn nước mắt. Gần một năm nay, gia đình chị đã kiệt quệ cả về tài chính và sức lực để lo cho Xá nhưng bệnh tình em vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm. Con đường chữa bệnh cho con còn dài đằng đẵng mà nhà chị đã chẳng còn gì giá trị ngoài mấy thúng thóc làm bữa cơm qua ngày.
Thời gian đầu phát bệnh, Xá bị nóng sốt, đau bụng mắt lồi. Vợ chồng chị nghĩ do con bị sốt bình thường nên chỉ mua thuốc về cho uống. Khi Xá sốt lâu mà không khỏi, anh chị sốt ruột đưa con lên bệnh viện. Qua nhiều lần xét nghiệm, kết quả xác định Xá mắc phải căn bệnh u nguyên bào thần kinh.
Đang ngồi trên ghế nhà trường, Xá buộc phải dừng việc học để chữa bệnh đến nay đã được 5 tháng. Bệnh trở nặng, sức khỏe đuối dần, thế nhưng mơ ước đi học vẫn cháy bỏng trong cơ thể cậu bé bệnh tật.
Bố mẹ nghèo khó, những đợt điều trị đắt đỏ, Xá đang rất cần được giúp đỡ.
Ngày con phát bệnh đã bắt đầu quãng thời gian cùng cực, vất vả của vợ chồng anh Tỉnh khi cùng con trai chiến đấu với căn bệnh quái ác. Để chăm con ở viện, chị Huệ phải bỏ cả việc đồng áng. Anh Tỉnh bị đau thần kinh tọa và thoái hóa đốt sống lưng nhưng vẫn phải đi làm thuê mọi việc, bôn ba khắp các nơi mong kiếm được chút tiền còm cõi.
Hiện nay, mỗi toa thuốc đặc trị của Xá sau khi trừ hỗ trợ của bảo hiểm y tế vẫn còn khoảng 4-5 triệu đồng, trung bình cách tuần phải sử dụng một toa thuốc. Với một số gia đình, số tiền ấy có thể xoay sở được, nhưng với hoàn cảnh hiện tại của vợ chồng chị Huệ thì hy vọng chữa khỏi bệnh cho con vẫn quá mong manh.
Ở tuổi 14, Xá đã ý thức được bệnh của mình, đã thấu được nỗi đau và biết khát khao được sống. Nhưng cũng bởi thế mà em cũng biết buồn, biết sợ. Đôi mắt đau đáu của em khiến chúng tôi không dám nhìn thẳng vào. Số phận của Xá sẽ đi về đâu khi cha mẹ em vẫn đang loay hoay, bế tắc.
Phạm Bắc.
Mọi đóng góp có thể gửi về:
Gửi trực tiếp: Chị Trần Thị Huệ, thôn Bản Lễ, xã Vũ Xá, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên. SĐT:0943674457.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2018.021 (em Trần Văn Xá).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
