Uống đủ nước.
Dù là giảm cân sau Tết hay là giảm cân ở những ngày bình thường, nước vẫn luôn là người bạn đồng hành vàng đối với mỗi người. Không chỉ tốt cho sức khỏe, nước còn là lựa chọn tối ưu nhất trong quá trình giảm cân an toàn của bạn. Để giảm cân hiệu quả, bạn nên giữ bên mình một chai nước và uống mọi lúc kể cả khi cảm thấy đói và không, trung bình uống đủ 2 lít mỗi ngày nhưng lượng nước này không phải chính xác cho tất cả mọi người, vậy nên bạn có thể uống nhiều hoặc ít hơn 2 lít đều được.
Không bỏ bữa sáng.
Ăn kiêng là từ khóa cốt lõi trong các cách giảm cân hiện nay. Nhưng không phải cứ kiêng có nghĩa là bạn bỏ bữa vô tội vạ. Giảm cân đúng cách phải thực hiện một cách khoa học, để đảm bảo cơ thể có đủ năng lượng và sức khỏe. Vậy nên dù sau Tết cơ thể bạn khá mũm mĩm nhưng cũng không được bỏ bữa ăn sáng. Khi bạn ăn nhiều thức ăn giàu dinh dưỡng, nhiều calo vào buổi sáng sẽ tạo năng lượng cho bạn hoạt động cả ngày. Vậy nên bạn cũng giảm thiểu mệt mỏi khi cơ thể không có năng lượng nếu nhịn ăn sáng. Ngoài ra nó còn thúc đẩy quá trình trao đổi chất và giúp bạn ăn ít trong các bữa còn lại của ngày. Vì thế cách giảm cân an toàn chính là bạn hãy đặt bữa sáng là vua trong các bữa ăn hàng ngày.
Ăn nhiều cà chua, các loại đậu.
Sau Tết những món đồ ngấy chiên xào, thịt cá... cũng khiến bạn ngán dần, vậy thì hãy tìm đến thực phẩm giàu vitamin và chất xơ như cà chua, các loại đậu. Đây cũng chính là thực phẩm vàng giúp bạn giảm cân hiệu quả. Có nhiều cách để ăn các loại đậu và ca chua như nấu súp, canh, làm món salad...
Cài đặt nhiệt độ phòng thấp khi ngủ.
Theo như một nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ, khi ngủ nếu bạn chỉnh nhiệt độ phòng thấp thì sẽ giúp quá trình giảm cân diễn ra hiệu quả và nhanh chóng hơn. Vì cơ thể khi ở trong môi trường nhiệt độ thấp sẽ tự động tiêu hao năng lượng, đốt cháy lượng mỡ thừa để làm nóng cơ thể. Vì thế đây cũng là cách giảm cân an toàn hoàn toàn tự nhiên mà không tốn sức.
Tập thể dục thường xuyên.
Nếu trong Tết bạn bận rộn thì sau Tết bạn sẽ có nhiều thời gian rảnh rỗi. Vì thế muốn giảm cân nhanh đương nhiên phải đổ mồ hôi trong các bài tập. Không chỉ cần thiết ở chế độ ăn kiêng, và những phương pháp khác, việc tập thể dục cũng chiếm vai trò quan trọng để bạn nhanh chóng lấy lại vóc dáng hơn.
Hoạt động liên tục bằng các động tác thể dục, hoặc đi lại nhiều, hoạt động nhiều giúp cơ thể của bạn đốt cháy nhiều calo, giảm mỡ thừa nhanh. Việc giảm cân an toàn này sẽ tốt hơn nhiều so với việc sử dụng các thuốc giảm béo được bán ngoài thị trường.
Trên đây là một số cách giảm cân an toàn sau Tết, chúc các bạn thành công, nhanh chóng lấy lại vóc dáng của mình.
Thu Trang (tổng hợp).
