Cô gái có mùi cá thối đầu tiên phải kể đến trường hợp Kelly Fidoe White,. Dù đi tới bất cứ đâu, cơ thể Kelly luôn bốc ra mùi hôi, tanh như cá. Ảnh: Tiin.
Kelly Fidoe White từng chia sẻ vì mắc phải căn bệnh hiếm gặp khó chữa nên có tắm cả trăm lần 1 ngày thì cô vẫn thường bị người khác tránh xa vì cơ thể bốc mùi khủng khiếp. Ảnh: Tiin.
Cô gái trẻ 24 tuổi Cassie ở Anh là là một nạn nhân của cơ thể bốc mùi. Cô gái mắc phải hội chứng Trimethylaminuria khiến mồ hôi có mùi khó ngửi như cá.
Theo lời kể của Cassie, mùi cơ thể của cô giống như mùi cá ươn rất khó chịu. Vào những ngày nắng nóng, mùi cơ thể đặc biệt nặng khiến cô không dám ra đường hay gặp gỡ bất kì ai.
Từ năm 3 tuổi cô phát hiện ra cơ thể có mùi lạ và phải sống chung với nó nhiều năm liền cho tới bây giờ.
Một người phụ nữ khác cũng có mùi cơ thể khó ngửi hơn cả cá ươn là Claire Rhodes 39 tuổi người Anh. Rhodes cho biết từ khi 20 tuổi, người cô đã luôn phát ra những mùi hôi tanh khó chịu. Mồ hôi, nước tiểu và hơi thở của cô có mùi của cá ươn.
Cô từng bị một người phụ nữ ném cả thỏi kẹo cao su vào người và nói rằng cơ thể cô có mùi phân. Cũng vì mùi hôi khó ngửi mà cơ thể tiết ra, người phụ nữ này có lúc rơi vào tình trạng trầm cảm nặng, đã có ý định tự tử và phải nhờ đến sự trợ giúp của chuyên viên tư vấn tâm lý.
Một trường hợp khác là một cô người mẫu xinh đẹp tên Camille nhưng cơ thể lại có mùi hôi như cá chết. Camille từng thừa nhận, mùi hôi của cô nhức mũi và tràn ngập cả căn phòng khi cô bước vào.
Ellie James một nữ giám đốc doanh nghiệp tại Oxfordshire, nước Anh cũng là người phải chịu nhiều khốn khổ khi cơ thể luôn bốc ra mùi cá và trứng thối.
Ellie bắt đầu mắc căn bệnh này khi 30 tuổi. Cơ thể cô ban đầu luôn tỏa ra mùi của các loại thực phẩm từ thịt, sữa, cà phê, cá và dần trở thành căn bệnh trimethylaminuria tạo ra mùi thối rữa.
Thực tế những cô gái bốc mùi ở trên là do mắc phải hội chứng Trimethylaminuria.
Nguyên nhân của hội chứng mùi cá là do tình trạng cơ thể bệnh nhân chứa một chất làm cho mùi nước tiểu, mồ hôi và hơi thở rất nặng, tanh và hôi thối khó chịu. Nguồn ảnh : Boldsky, Sun.
Nga Quỳnh (TH).
