Yêu đương tuổi trẻ như bụi đường, gió thoảng, thử hỏi có bao nhiêu lần trong tình yêu thời son trẻ, người ta đến với nhau bằng những cách chân thành? Chợt chúng ta cười nhạt, tình yêu giờ này vật chất nhiều quá, bề ngoài nhiều quá, thực dụng nhiều quá.
Người ta vẫn đùa nhau rằng: Đàn ông yêu một tâm hồn đẹp, nhưng là tâm hồn đẹp bên trong một người đàn bà đẹp. Nhưng đó lại chính là thực trạng của những mối quan hệ bây giờ.
Mấy ai yêu nhau mà không màng đến tất cả, mấy ai yêu nhau chỉ bằng sự chân thành. Điều đó quá khó khăn, và chính vì đến với nhau không bằng chân ý, người ta cũng dễ dàng rời xa nhau khi thấy có một ai đó tốt hơn.
Bất kể đàn ông hay đàn bà, bất kể đó là tình yêu đầu tiên hay tình yêu đến sau, bất kể là tình yêu học đường hay đã trưởng thành chín chắn, hãy nhớ rằng tình yêu của chúng ta đến bằng cách nào thì sẽ ra đi bằng cách đó.
Nếu vì yêu mà đến, sẽ hết yêu mà đi. Vì vật chất mà đến, cũng vì những cám dỗ vật chất khác mà đi. Nếu vì vẻ bề ngoài, người ta sẽ vì gặp được một đối tượng tốt hơn và buông bỏ.
Ngọt ngào thì dễ nghe, cám dỗ thì khó khước từ.
Trăm tình yêu không có cái kết thúc nào giống nhau, chỉ có sự chân thành mới mong khiến cho tình yêu một sự lâu bền hiếm có. Ở đời người ta vẫn thấy, có những mối tình đẹp đẽ giữa nhân gian. Yêu vì chữ thương, vì chân thành mà tiến tới hạnh phúc gia đình, dẫu đối phương không có ngoại hình xinh đẹp, cũng chẳng phải vì giàu có cao sang. Và chúng ta khen đó là những mối tình cổ tích ngoài đời thực.
Nhưng đó cũng chỉ là những trường hợp hiếm hoi. Bởi cám dỗ ngoài kia nhiều quá, chúng ta làm sao quản được, chúng ta làm sao giữ được.
Ai cũng muốn có một tình yêu đẹp như mộng ước, ai cũng mong muốn mình có được những chân thành, ai cũng muốn tình yêu của mình tới bách niên giai lão, dẫu trăm ngàn cám dỗ người đó vẫn nhất quyết nắm lấy tay ta.
Tôi đã từng nhìn thấy những mối tình, mà người con gái đó hoàn toàn hơn người đàn ông về mọi thứ, sự nghiệp, nhan sắc, sự giàu có và gia thế. Vậy nhưng người ấy vẫn chấp nhận yêu và lấy người đàn ông kém hơn mình. Chỉ đơn giản vì yêu không phải nói bỏ là bỏ được. Người ngoài cười chị ngốc, chị lại nói mình có mắt nhìn.
Chỉ có chân thành mới giữ được tình yêu bền chặt.
Nhiều người đàn ông có điều kiện hơn chị, theo đuổi chị không được đều cười chị, nói chị đã lựa chọn sai. Rồi nhiều người nói chị đẹp mà tại sao lại yêu một người chồng không có gì xuất sắc ở vẻ bề ngoài? Họ nói nhiều, tán tỉnh bằng những lời đường mật và ong bướm. Chỉ mong muốn chị sẽ thay đổi quyết định vào phút chót.
Nhưng họ đều đã thất bại khi sự cương quyết của chị đã cự tuyệt tất cả. Chị thì chỉ đáp lại rằng: Tôi hài lòng với hạnh phúc mà mình có. Thế rồi vài năm bẵng trôi qua, chồng của chị từ một nhân viên bình thường cũng trở thành phó giám đốc một doanh nghiệp vận tải.
Đến lúc ấy người ta mới biết, trăm cám dỗ trong tình yêu cũng chỉ đơn giản là thử thách lòng chung thủy. Người đến bằng sự chân thành sẽ không bị tác động bởi những thứ bên ngoài và họ xứng đáng có được những điều hạnh phúc nhất.
Tình yêu không quan trọng bày tỏ nhiều bao nhiêu, chỉ cần biết có bao nhiêu chân thành trong đó. Tình yêu không cần phải long trời lở đất, chỉ cần bình dị mỗi ngày. Mới yêu hay yêu lâu không quan trọng bằng yêu thật lòng hay không.
Đời người ngắn ngủi, yêu ai hãy chân thành, vì chỉ có chân thành mới là tình yêu đích thực. Chỉ có yêu chân thành, trăm lời ong bướm, trăm nghìn cám dỗ mới không thể nào lay động, hãy nhớ điều đó nếu muốn bắt đầu một tình yêu!
Linh Lan.
