Hai bà cháu bệnh nặng.
Cô Đinh Thị Tuyết Oanh (51 tuổi ở trọ tại 5/40 ấp Mới 2, xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn, TP.HCM) phát hiện ra bệnh tim từ cách đây 10 năm, thời gian đầu khi mới phát hiện cô còn đi làm được và có tiền mua thuốc để uống. Vài năm trở lại đây, sức khỏe yếu hay bị ngất, cô đành phải nghỉ việc. Cô Oanh ở nhà làm việc vặt và trông cháu.
Hai bà cháu cùng mắc bệnh hiểm nghèo đang cần sự giúp đỡ.
Nhiều năm nay, cô Oanh điều trị nội khoa nhưng gần đây, tình trạng bệnh nặng hơn, bác sĩ đề nghị cô nhập viện để phẫu thuật, nếu không sẽ nguy hiểm tính mạng. Tuy nhiên, khi biết hoàn cảnh của mình không đủ khả năng để phẫu thuật, cô chỉ dám năn nỉ xin bác sĩ cho thuốc uống.
Mới đây, đứa cháu nội La Nguyễn Phương Linh mới 6 tuổi phát hiện mắc phải căn bệnh u não. Bé Linh đang được điều trị tại BV Ung Bướu TP.HCM. Gia đình cô Oanh thật sự bế tắc, bởi chi phí chữa bệnhquá nhiều trong khi số tiền kiếm được không bao nhiêu.
Cha mẹ bé Linh đã phải vay nhiều chỗ để theo đuổi việc điều trị cho bé Linh vẫn không đủ. Hiện cha mẹ bé đang nợ nhiều nơi hơn 50 triệu đồng, trong khi bé Linh vẫn đang phải nằm viện. Gia đình không thể nào vay mượn được 50-60 triệu đồng cho ca phẫu thuật tim của cô.
Bà chấp nhận để nhường cháu chữa bệnh.
Tôi chỉ có một hy vọng duy nhất là cầu cứu sự trợ giúp của xã hội, nếu không được thì coi như sống được ngày nào biết ngày đó. Bác sĩ nói phải nhập viện, để lâu sẽ nguy hiểm. Tôi hỏi bác sĩ chi phí, sau khi trừ bảo hiểm chi phí cũng khoảng 50-60 triệu đồng. Tôi năn nỉ bác sĩ cho thuốc uống. Bác sĩ nói chỉ cấp thuốc lần này hết là phải tới nhập viện. Tôi cũng chỉ biết dạ vâng vậy thôi chứ giờ gia đình tôi kiếm đâu ra ngần ấy tiền. Cha mẹ cháu kiếm được bao nhiêu lo cho cháu Linh không đủ, không tới lượt bà nội, cô Oanh tâm sự với chúng tôi.
Cô Oanh có hai người con một trai một gái, hiện cô đang ở trọ với người con trai. Trước khi bé Linh chưa bị bệnh, vợ chồng con trai cô đều làm công nhân may, lương tháng đủ rau dưa hàng ngày. Từ ngày con bệnh, cha bé là anh La Hoàng Phương phải nghỉ việc vì cần thường xuyên đến bệnh viện chăm con. Lúc cô Oanh khỏe thì anh Phương đi làm phụ hồ kiếm tiền. Chị Nguyễn Thị Thắm vợ anh Phương cũng đang tạm nghỉ 1 tháng nay vì công ty hết việc.
Khó khăn chồng chất khó khăn, hiện tại bé Linh đang phải dùng thuốc ngoài danh mục bảo hiểm y tế vô cùng đắt đỏ, cha mẹ lo cho bé cũng không đủ.
Hai bà cháu đang mang hai bệnh nặng có thể nguy hiểm đến tính mạng bất cứ lúc nào. Hoàn cảnh gia đình hết sức khó khăn, họ cần lắm sự chung tay chia sẻ để cứu nguy tính mạng.
Đức Toàn.
Mọi đóng góp có thể gửi về:
Gửi trực tiếp: anh La Hoàng Phương ở trọ số 5/40 ấp Mới 2, xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn, TP.HCM. ĐT: 0166 362 3659.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.317 (bà cháu Đinh Thị Tuyết Oanh).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
