Mụn thịt là gì?
Mụn thịt (tên khoa học là siringoma) là tình trạng rối loạn dưới da khiến cho mụn không phát ra ngoài, không mưng mủ bong tróc mà bị ém lại bên trong nang lông và nằm dưới da.
Mụn thịt (tên khoa học là siringoma) là tình trạng rối loạn dưới da khiến cho mụn không phát ra ngoài, không mưng mủ bong tróc mà bị ém lại bên trong nang lông và nằm dưới da. Các tế bào tích tụ này kết dính với nhau, cản trở quá trình bài tiết, gây tắc các đường ống dẫn mồ hôi lên bề mặt da. Lâu ngày, các mụn thịt này to dần và kết lại thành nhân cứng có màu trắng hoặc vàng nhạt. Chúng nằm sâu dưới da và không tự đào thải được tạo thành mụn thịt.
Nguyên nhân gây ra mụn thịt cũng có thể do rối loạn tế bào ở tuyến mồ hôi, một dạng u tuyến mồ hôi lành tính, thường gặp ở chị em phụ nữ sau tuổi dậy thì kéo dài cho tới tuổi mãn kinh. Những người làm việc ở môi trường nóng bức, ô nhiễm sẽ có nhiều u tuyến mồ hôi hơn.
Ảnh hưởng của mụn thịt.
Mụn thịt thường nổi lên chủ yếu xung quanh mắt, có khi lan lên trán, mũi, cổ, ngực, lưng Lúc đầu mụn nhỏ trắng, sau to và dày cộm dần lên. Mụn thịt tuy không gây viêm, tấy, đau nhức và không bị vi khuẩn tấn công như mụn trứng cá nhưng lại làm mất thẩm mỹ của da mặt. Người có mụn thịt quanh mắt sẽ mất đi vẻ mịn màng của làn da, trông già hơn tuổi và luôn luôn đượm nét buồn phiền.
Mụn thịt không di truyền và không có cách phòng tránh bởi đó là sự phát triển bất thường của tế bào da và hoạt động kém chức năng của tuyến mồ hôi. Không nên tự nặn, khều mụn thịt bằng kim hay vật nhọn vì dễ gây nhiễm trùng và để lại sẹo.
Trị mụn thịt bằng rau tía tô.
Bạn có thể trị mụn thịt ở nhà bằng lá tía tô.
Nguyên liệu cần chuẩn bị: 1 nắm lá tía tô, bạn dễ dàng mua được chúng ngoài chợ với giá rất rẻ.
Cách thực hiện:
- Bạn rửa sạch lá tía tô nhằm loại bỏ hết bụi bẩn, đất cát rồi để ráo nước.
- Tiếp theo, bạn giã nát lá tía tô này rồi cho vào 1 mảnh khăn sạch ép lấy nước của chúng, bỏ bã.
Cách trị mụn thịt với lá tía tô:
- Đầu tiên, bạn vệ sinh da sạch sẽ với nước ấm pha loãng với muối, chỉ cần chấm trực tiếp lên nốt mụn thôi, không dùng cho vùng da thường để tránh làm khô da.
- Sau đó, bạn nhúng bông tẩy trang vào nước lá tía tô rồi thoa lên để nguyên 30 phút. Nếu không thấy bất tiện thì bạn đắp trực tiếp rau lên cũng được.
- Cuối cùng rửa lại với nước sạch, thực hiện đến khi mụn biến mất hoàn toàn thì dừng lại.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
