Hôn nhân ngắn ngủi chỉ 20 ngày.
Trong căn phòng nhỏ của bố mẹ ruột, Phương Thảo (23 tuổi, ngụ Gia Lai) ngồi gấp lại mớ tã, quần áo cho con gái nhỏ. Tính đến nay, con gái của Thảo chào đời đã 1 tháng 20 ngày. Bé đang nằm ngủ say bên cạnh. Thỉnh thoảng Thảo lại mỉm cười khi nhìn con ngủ.
"Con gái là động lực duy nhất để tôi cố gắng sống đến bây giờ. Con bé đã phải mồ côi bố khi còn là một bào thai 4 tháng. Kể từ ngày chào đời đến nay con chưa một lần nhìn thấy mặt bố. Thế nhưng, mẹ con tôi vẫn sống tốt và chấp nhận số phận", nhìn con, Thảo chia sẻ.
Thảo cùng chồng cũ quen và yêu nhau khi cả hai cùng học chung trường tại Đà Lạt. Sau khi ra trường, cả hai cùng làm hướng dẫn viên trong một công ty du lịch tại Đà Lạt. Cuộc tình của hai người nhận được sự chúc phúc của hai bên gia đình, bạn bè, đồng nghiệp.
Cưới nhau được 20 ngày Thảo đã quyết định chia tay vì chồng ngoại tình.
Khi Thảo mang bầu được 3 tháng, hai người quyết định kết hôn. Minh (23 tuổi, chồng cũ của Thảo) là người ở huyện Bảo Lộc (Lâm Đồng). Vì bận rộn với công việc, cưới gấp không có thời gian làm thủ tục đăng ký kết hôn nên Minh nói với Thảo cứ tổ chức hôn lễ trước rồi đăng ký kết hôn sau.
Cưới nhau được 3 ngày, hai vợ chồng lại rời nhà lên Đà Lạt để làm lễ báo hỉ, tiếp tục công việc. 20 ngày sau, Thảo bảo chồng cùng về quê vợ để làm lễ liên hoan theo phong tục và cũng là để xin giấy chứng nhận độc thân ở địa phương để đủ cơ sở pháp lý đăng ký kết hôn ở nhà chồng. Thế nhưng, Minh lấy lí do bận công việc để từ chối, bảo vợ đi một mình.
"Buổi sáng một mình tôi về Gia Lai thì tối đến, anh ta đã nhắn tin hẹn hò với mấy cô sinh viên thực tập tại công ty. Anh còn mời họ đi hát hò, cà phê rồi buông lời tán tỉnh. Tôi biết mật khẩu tài khoản facebook của chồng nên thường ngày vẫn vào theo dõi, những tin nhắn anh ta nhắn với gái tôi đều đọc hết. Dù bức xúc lắm nhưng tôi vẫn nhẫn nại xem chồng gian dối đến mức độ thế nào. Và rồi chuyện gì đến đã đến", Thảo nhớ lại.
Con gái Thảo chào đời 1 tháng 20 ngày vẫn chưa một lần được gặp bố.
Sau khi đọc được tin nhắn hẹn hò của chồng với cô gái khác, Thảo đã tức tốc bắt xe lên lại Đà Lạt để bắt quả tang. Thảo đắng cay khi phát hiện chồng ngủ chung với người phụ nữ khác ngay chính trong phòng trọ mới cưới của hai vợ chồng.
"Khi tôi về quê ngoại, anh ta đã tuồn hết đồ đạc của tôi vào một góc rồi giấu đi nơi khác. Nhẫn cưới trao tay mới 20 ngày anh cũng tháo đi. Ảnh cưới cũng bị gỡ xuống rồi vô tư cùng người đàn bà khác ngủ ngay chính trên giường ngủ của hai vợ chồng. Tôi không thể chấp nhận được loại đàn ông như thế này, không thể tha thứ", Thảo kể.
Sau khi có đủ chứng cứ, Thảo bắt xe về nhà chồng để họp gia đình và tuyên bố sẽ chia tay vì không thể sống chung với người chồng phản bội như vậy. Dù nhà chồng có ra sức khuyên can, bảo thương lấy cái thai trong bụng mà cho chồng một cơ hội. Chồng cũng năn nỉ, xin lỗi rồi hứa hẹn đủ điều nhưng Thảo vẫn giữ nguyên quyết định của mình.
Chấp nhận làm mẹ đơn thân vì không chấp nhận chồng phản bội.
Thảo kể, chồng cũ trơ trẽn đến mức níu kéo nhiều lần không được còn đòi lại số vàng mà ngày cưới gia đình chồng đã trao. Sang nhà vợ lần nào là gây mâu thuẫn, cãi cọ rồi văng lời chửi bới bố mẹ vợ lần ấy. Sau đó không lâu, chồng Thảo cũng bặt vô âm tín.
"Ngày tôi chuyển dạ, anh rể tôi nghĩ dù sao anh ta cũng là cha đứa trẻ nên điện thoại thông báo. Thế nhưng, anh vẫn làm ngơ đến tàn nhẫn, xem như chưa hề có đứa con này. Đằng nội con gái tôi biết chuyện cũng điện thoại qua hỏi thăm một vài lần mà không sang thăm cháu vì lí do sức khỏe yếu, đường sá xa xôi, đi lại khó khăn. Từ đó đến nay, con gái tôi lớn lên trong tình thương yêu của mẹ và ông bà ngoại", Thảo cho biết.
Nhìn lại ảnh cưới, Thảo thấy nối tiếc vì đã chọn sai người.
Sau 20 ngày kết hôn, Thảo chấp nhận chia tay, trở thành mẹ đơn thân vì không thể chấp nhận một người chồng phản bội. Nhiều lúc nhìn lại những tấm ảnh cưới, Thảo chỉ hối tiếc vì đã chọn nhầm người. Thảo thương con sinh ra đã phải gánh chịu số phận bất hạnh vì mồ côi cha. Nhưng chị lại thấy không đau khổ nhiều vì cho rằng ra đi là quyết định đúng đắn của cuộc đời mình.
"Thời đại này rất nhiều người phụ nữ đủ nghị lực để trở thành mẹ đơn thân, một mình chăm lo cho con cái. Tôi sẽ không xấu hổ vì điều đó mà sẽ cố gắng sống thật tốt để cho con một cuộc sống tốt đẹp dù không có chồng, cha bên cạnh và tôi tin mình sẽ làm được," Thảo cười tươi nhìn con trải lòng.
(* Tên nhân vật trong bài viết đã được thay đổi).
Trung Hiếu.
