Trao đổi với PV, bác sĩ Lê Thị Kim Dung, Trưởng Khoa Sản, Trung tâm Y khoa Thái Hà cho biết, lãnh cảm là hiện tượng suy giảm ham muốn tình dục ở phụ nữ. Người bị lãnh cảm sẽ không cảm thấy có hứng thú hoặc mất đi hưng phấn khi quan hệ tình dục, thậm chí còn có cảm giác sợ hãi khi quan hệ.
Có rất nhiều nguyên nhân gây lãnh cảm ở phụ nữ như tâm lý, viêm nhiễm bộ phận sinh dục, thiếu máu, khô âm đạo.
Thực tế có nhiều phụ nữ khi quan hệ không đạt tới đỉnh nhưng không dám trao đổi thẳng thắn hay bộc bạch với chồng để cải thiện tình thế. Tình trạng này kéo dài sẽ dẫn đến lãnh cảm ở phụ nữ.
Một số nguyên nhân rất nhỏ khác như: Mâu thuẫn chuyện vợ chồng, bạo lực tình dục hay chuyện con cái học hành ốm đau cũng có thể gây lãnh cảm.
PGS Vũ Bá Quyết, Giám đốc BV Phụ sản Trung ương cũng chia sẻ, thiếu hụt nội tiết tố cũng là một trong những nguyên nhân khiến phụ nữ bị lãnh cảm.
Có một thực trạng đáng buồn ở Việt Nam hiện nay, là phụ nữ còn rất thiếu hiểu biết về vấn đề này. Họ coi các triệu chứng khó chịu do suy giảm nội tiết tố nữ đem lại là quy luật tất yếu của tuổi tác và âm thầm chịu đựng mà không tìm cách khắc phục, BS Quyết cho hay.
Cũng theo Giám đốc BV Phụ sản Trung ương, thực tế có nhiều phụ nữ gặp các triệu chứng này còn nhầm lẫn vơi các bệnh lý khác, nên thay vì tìm đến đúng bác sỹ sản phụ khoa thì lại tìm đến các chuyên khoa khác khiến việc điều trị bị lệch hướng, vừa tốn thời gian, công sức lại không đạt được hiệu quả.
Do đó, các chuyên gia khuyến cáo phụ nữ nên chủ động kiểm tra sức khỏe định kỳ để được tư vấn và điều trị hợp lý.
Rõ ràng, xã hội ngày càng phát triển, tuổi thọ con người ngày càng tăng lên, độ tuổi dậy thì ở phụ nữ ngày càng sớm, bởi vậy thời gian phụ nữ sẽ phải chịu đựng sự suy giảm nội tiết tố nữ càng dài hơn, làm kéo tụt chất lượng sống của người phụ nữ.
Các chuyên gia cho rằng, để phòng bệnh lãnh cảm tình dục nữ giới vợ chồng phải có lối sống tình dục lành mạnh, giữ tinh thần thoải mái, thường xuyên khám phụ khoa để tránh mắc và lây truyền các bệnh phụ khoa đáng tiếc.
Người vợ cần có một chế độ ăn uống, tập luyện hợp lý, bổ sung nội tiết tố nữ đầy đủ. Phụ nữ khi bị lãnh cảm tình dục cần được người chồng động viên, chia sẻ, nâng đỡ, ôm ấp để tránh rơi vào tình trạng lãnh cảm.
Khi biểu hiện lãnh cảm tình dục nặng cần đến khám tại cơ sở chuyên khoa để được tư vấn tâm lý và điều trị, không để ảnh hưởng đến sức khỏe và hạnh phúc gia đình. Biện pháp điều trị đầu tiên là khám tìm nguyên nhân sau đó tư vấn về tâm lý tình dục sau đó mới cần dùng thuốc hỗ trợ.
Theo Diệu Thu/ Dân Việt.
