Sau một ngày mua sắm tích cực, điều mà nhiều người "thiếu kiềm chế" thường làm là diện ngay quần, áo hay váy vóc mà họ mới mua và chưa kịp giặt. Tuy nhiên, giáo sư Donald Belsito, chuyên gia da liễu uy tín đến từ Trung tâm Y tế thuộc Đại học Columbia (Mỹ), khẳng định, đây là thói quen đầy mạo hiểm.
Theo chuyên gia Mỹ, quần áo mới luôn cần giặt trước khi mặc, vì trái với quan niệm phổ biến lâu nay, ngay cả những món đồ trông sạch sẽ nhất, được gói ghém cẩn thận trong bao bì nguyên vẹn, cũng có thể không thực sự sạch như vẻ ngoài của chúng.
Dù xuất xứ của các món đồ được ghi rõ ở ngoài bao bì, nhưng rất nhiều trong số chúng có thể chứa các nguyên vật liệu được sản xuất ở một quốc gia, được nhuộm ở một quốc gia khác và được may ở một quốc gia thứ ba, với mỗi nước có quy định cho phép mức độ sử dụng hóa chất khác nhau.
Mặc quần áo mới chưa giặt ảnh hưởng tới sức khỏe.
Ông Belsito cho biết, sau hàng loạt quá trình xử lý, các sản phẩm may mặc mới thường chứa những hóa chất độc hại, có thể gây kích ứng da như các loại thuốc nhuộm azo-aniline hay nhựa formaldehyde. Dù các chất này có thể gây nổi mẩn và ngứa ngáy với da người mặc khi tiếp xúc trực tiếp, nhưng nếu chủ nhân giặt trước khi mặc đồ mới, họ sẽ tránh được nguy cơ này.
Song, theo ông Belsito, hiểm họa lớn nhất lại bắt nguồn từ chính các cửa hàng bán quần áo. Chuyên gia da liễu giải thích, các phòng thử đồ thường là nơi sinh sôi phát triển thuận lợi cho vi khuẩn, nấm và rận.
"Tôi từng chứng kiến một số trường hợp rận truyền nhiễm do hết người này đến người khác thử đồ tại cửa hàng. Chắc chắn, chúng ta luôn đối mặt nguy cơ mắc một số căn bệnh truyền nhiễm nhất định do mặc chung quần áo với người khác", ông Belsito nhấn mạnh.
Tất nhiên, không phải mọi món đồ may mặc đều bị nhiễm khuẩn hoặc chứa các chất gây dị ứng da nghiêm trọng, nên chúng ta không cần quá hoảng sợ. Song, các khuyến cáo của ông Belsito cho thấy tầm quan trọng của việc giặt sạch sản phẩm may mặc trước khi diện chúng.
Hiện không có cách nào giúp chúng ta thực sự biết những ai đã thử mặc món đồ đó trước mình, vì vậy, để phòng rủi ro, ông Belsito khuyến nghị mọi người nên giặt qua quần áo mới mua 1 hoặc thậm chí 2 lần bằng máy trước khi mặc, dù chúng được may từ loại vải gì. Điều này đặc biệt quan trọng nếu món đồ đó được mua cho trẻ em.
