Tuổi Thìn.
Trong 12 con giáp , tuổi Thìn vốn là người không thích làm gì theo kế hoạch. Bản tính vô cùng nôn nóng, lúc nào cũng làm việc theo ngẫu hứng, nếu đã thích cái gì là phải sôi sục làm ngay và ngược lại.
Chính vì thế, việc xây dựng các kế hoạch đối với họ mà nói là việc không tưởng. Thậm chí có nhiều việc họ cũng đã từng tự mình lên kế hoạch chi tiết, cẩn thận nhưng khi bắt tay vào thực hiện họ cũng không theo bất cứ kế hoạch nào mà nghĩ đến đâu làm đến đó, ngẫu hứng đâu làm ngay lúc đó. Chính vì thế cuộc đời họ không ít phen náo loạn vì sự bốc đồng của chính mình.
Ảnh minh họa.
Tuổi Mùi.
Người tuổi Mùi không thích làm theo kế hoạch vì họ luôn cảm thấy kế hoạch không thể thích hợp được với sự thay đổi của thực tế.
Đầu tiên họ cũng cố gắng làm kế hoạch chi tiết cho mọi việc trước mặt phải làm, nhưng chỉ ngay hôm sau bạn đã cảm thấy đầy việc phát sinh khiến kế hoạch của mình không còn giá trị nữa.
Cứ như thế cả đời tuổi Mùi luôn là những lần tùy cơ ứng biến chứ khó có sẵn một lộ trình một kế hoạch nào dài hơi cho riêng mình.
Tuổi Hợi.
Khuyết điểm lớn nhất của tuổi Hợi chính là "lười". Việc gì cũng chỉ muốn ỷ lại vào người khác. Bất kể việc gì dù lớn hay nhỏ, dù bình thường hay quan trọng đối với họ cũng như nhau. Câu cửa miệng của họ chính là "để mai rồi tính".
Bản thân người tuổi Hợi không muốn mình phải chịu áp lực, không thích bon chen, không muốn chịu khổ, không cần phấn đấu mà chỉ thích hưởng cuộc sống an nhàn. Đối với họ điều gì đơn nhất chính là cái họ chọn. Chính vì thế khó có chuyện thấy tuổi Hợi lên kế hoạch cho cuộc đời mình.
(Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo Meiguoshenpo).
