Cậu bé đáng yêu được nhắc đến có tên Harlem Phoenix Jones-Evans (3 tuổi) sống tại phía Bắc Dallas, Texas.
Chị Evans (34 tuổi) - mẹ của Jones-Evans chia sẻ, căn phòng mà cậu bé đang ở vô cùng bừa bộn, đồ chơi và chiếc xe hơi nhỏ được đặt ngổn ngang khắp sàn nhà.
Sau khi được mẹ 'hối lộ' bằng một chiếc kẹo que, Jones-Evans ngoan ngoãn nghe lời dọn lại căn phòng của mình với tốc độ vô cùng nhanh.
Trong căn phòng lúc bấy giờ chỉ có mình cậu bé với chiếc máy quay được gắn trên trần nhà. Không cần bất cứ sự trợ giúp của ai, cậu bé đã có thể tự mình thu dọn đồ chơi, gấu bông... trong vài phút, biến căn phòng bừa bộn trở nên gọn gàng, sạch đẹp.
Khi mọi đồ chơi dưới sàn nhà đã được thu gọn, cậu bé hớn hở chạy ra gọi mẹ để khoe thành tích.
Mẹ cậu bé cho biết Jones-Evans đã hoàn thành xuất sắc công việc dành cho một đứa trẻ ba tuổi. "Thằng bé thường khá giỏi về việc tự chăm sóc bản thân nhưng đây là một phản ứng đặc biệt khi nó được tặng một que kẹo", chị Evans nói.
Mỹ An (T/h).
