Nhức nhối tận trong xương.
Nhiều đêm, hai vợ chồng chị thức trắng mà rơi nước mắt khi chứng kiến con trai mình bị hành hạ bởi những cơn đau nhức thấu xương. Cả nhà cùng khóc bởi không biết làm cách nào xoa dịu cơn đau cho con.
Cha chạy xe ôm nuôi cả nhà, cậu bé ung thư xương không đủ tiền chữa bệnh.
Những lúc như thế, gia đình đưa bé Lữ Phú Lộc đến Bệnh viện tỉnh Cà Mau để thăm khám. Bác sĩ mới chỉ tiên đoán căn bệnh liên quan đến xương và đề nghị gia đình đưa bé lên tuyến trên để có phương tiện chẩn đoán tốt hơn.
Sau ba ngày bé Lữ Phú Lộc nhập viện Nhi Đồng 1, anh chị sốc nặng khi nghe bác sĩ thông báo con trai mắc bệnh ung thư xương. Chưa bao giờ anh Lữ Quốc Chiếm nghĩ căn bệnh nguy hiểm đó lại rơi đúng vào gia đình mình, bởi trước đó, bé Lộc hoàn toàn khỏe mạnh, phát triển bình thường.
Ngay lập tức, bác sĩ đã có chỉ định đoạn chi và tiếp tục cho bé điều trị bằng hóa chất để bảo toàn tính mạng. Sau một năm nằm viện, chi phí để chữa bệnh cho con quá lớn khiến gia đình ngày càng kiệt quệ, Lộc có nguy cơ phải dừng điều trị.
Mới chỉ trong một năm, gia đình bé đã mắc nợ số tiền lên đến 100 triệu đồng. Với những người đi làm thuê là mướn kiếm từng ngàn như gia đình anh Chiếm, đây là con số không biết khi nào mới có được.
Một mình cha chạy xe ôm kiếm từng đồng.
Dù biết trước con đường cả gia đình đang phải đối mặt gian nan ra sao nhưng anh Lữ Quốc Chiếm vẫn không nản lòng. Anh chỉ có một mong ước duy nhất là làm sao để cậu con trai duy trì được sự sống.
Mỗi lần chăm con từ bệnh viện trở về, dắt chiếc xe máy ra đi anh lại hy vọng kiếm được thêm chút tiền để bồi bổ, chăm sóc cho con. Dù đây là công việc không hề dễ kiếm tiền nhưng anh vẫn nuôi hy vọng.
Bé Lộc đã bị đoạn một chi, tính mạng đe dọa nghiêm trọng.
Trước đây khi con chưa bị bệnh, anh cũng đã phải cố gắng lắm mới đủ đảm bảo cho một gia đình có 5 nhân khẩu. Số tiền kiếm được, ngoài tiền ăn uống, gia đình cũng cố chắt chiu tiết kiệm dù rất khiêm tốn. Hai vợ chồng anh vẫn hy vọng một ngày nào đó sẽ có một mảnh đất riêng để dựng nhà ở. Chị Cao Thị Bé vừa trông con nên chỉ làm được những việc lặt vặt. Ước mong của gia đình nhỏ bé ấy chưa trở thành hiện thực thì cậu con trai lớn bị bệnh.
Toàn bộ tiền dành dụm đã dốc cạn, người thân cũng chia sẻ phần nào, tuy nhiên chi phí điều trị lớn dần khiến kinh tế ngày càng kiệt quệ, dường như gia đình anh không còn lối thoát.
Chia sẻ với chúng tôi anh Lữ Quốc Chiếm nói: Chứng kiến những cơn đau hành hạ cháu, chúng tôi không cầm được nước mắt. Cháu khóc thảm thiết, nước mắt ngắn nước mắt dài, chúng tôi chỉ biết động viên và chăm sóc cháu tốt hơn. Điều chúng tôi luôn lo lắng nhất lúc này là làm thế nào để có đủ tiền cho cháu chữa bệnh. Bệnh của cháu không thể ngưng thuốc được. Tôi chạy xe ôm càng ngày càng ế khách, có ngày chỉ được dăm bảy chục ngàn đồng. Chúng tôi cũng đã làm đủ mọi cách rồi nhưng lực bất tòng tâm.
Đức Toàn.
Mọi đóng góp có thể gửi về.
Gửi trực tiếp: Anh Lữ Quốc Chiếm, 894 khóm Cái Nai, thị trấn Năm Căn, huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau. SĐT: 0942 493 403.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2018.008 (em Lữ Phú Lộc).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
