Cụ thể, trong đoạn clip, cô dâu trẻ vừa xong tiệc cưới, sau khi tiếp đón họ hàng, bạn bè quay ra không thấy mẹ đâu, cô gọi điện cho mẹ trong phòng tân hôn và khóc nức nở đòi mẹ: Mẹ ơi, mẹ bảo mẹ chỉ ra uống nước thôi sao mẹ lại về. Mẹ bảo ở lại với con mà sao mẹ lại bỏ về, mẹ phải đợi con ra mẹ mới về chứ, con không muốn lấy chồng nữa đâu. Con không biết đâu, ai bảo mẹ đi về.
Đầu dây bên kia, người mẹ biết con mình đang xúc động và nhớ nhà, nhớ mẹ nên ra sức động viên, nêu lý do là phải về tiếp khách ở nhà nhưng con gái vẫn không ngừng khóc và trách cứ. Không làm thế nào được, mẹ cô dâu đã khuyên con: Để lúc sau nói chuyện, giờ ra tiếp khách đi, máy mẹ sắp hết pin rồi. Nhưng cô gái càng khóc nấc lên:  Mẹ không được tắt máy, mẹ chưa nhìn thấy con mẹ đã về rồi, mẹ ơi, mẹ phải vào với con đã chứ, mẹ ơi. Lát nữa các anh cũng về hết rồi...
Sau đó, như sợ mình cũng không kìm được sẽ khóc theo con nên bà mẹ đã chủ động cúp máy.Mặc dù mẹ đã cúp máy rồi nhưng cô dâu vẫn không ngừng sụt sùi, nức nở vì tủi thân. Người quay clip cũng là người bạn của cô dâu chứng kiến cảnh này vừa xúc động vừa buồn cười đã lên tiếng trêu cô: Không thấy cô dâu nào như mày, thôi không lấy chồng nữa nhé, về nhé!
Cô dâu càng được thể khóc nấc lên: Không lấy chồng nữa đâu, không muốn đâu (ảnh: cắt từ clip).
Ngay sau khi được đăng tải, clip đã được chia sẻ chóng mặt trên nhiều diễn đàn của chị em. Rất nhiều người đã bày tỏ sự xúc động vì như nhìn thấy chính bản thân mình trong hình ảnh của cô dâu mới về nhà chồng, hình ảnh người con gái phải lấy chồng xa, rời bỏ tổ ấm suốt hơn 20 năm của mình bước vào cuộc sống hôn nhân đầy sóng gió, vất vả.
Nhiều bạn trẻ đã chia sẻ lại câu chuyện của chính mình trước đó, bạn đọc Phương Trần (Hà Nội) cho biết: Ngày trước khi yêu, bố mẹ đã ngăn cản rất nhiều không cho lấy chồng xa nhưng không được. Đến hôm cưới, lúc mọi người ở lại đông đủ không sao, khi bố và các cô chú đi ra xe để về, mình cũng phát hoảng ra ôm bố khóc nức nở không cho về. Mọi người nói thế nào cũng không nghe, cuối cùng bố phải ở lại đến chiều tối, để mình bình tĩnh lại mới lên xe để về. Nhà cách nhà chồng 100km.
Trong khi đó, bạn đọc Hà Anh comment : Con gái về nhà chồng, cảm giác mất mát và bơ vơ kinh khủng, trước đây cả tuần liền đêm nào mình cũng khóc vì nhớ nhà, nhớ bố mẹ. Đấy là được chồng rất yêu thương, bố mẹ chồng tâm lý chứ nếu như chồng và bố mẹ chồng vô tâm thì thật bất hạnh hơn nữa.
Tùng Anh (t/h).
