Các dạng thuốc cần uống nguyên viên:
Dạng thuốc bao tan ở ruột.
Ở dạng này, viên thuốc không tan ở dạ dày mà chỉ tan ở tá tràng và phóng thích dược chất tại ruột. Mục đích của nó là tránh gây hại cho niêm mạc dạ dày (ví dụ viên nén bao tan ở ruột Aspirin pH8); ngăn ngừa dược chất bị hủy hoại bởi acid dịch vị (viên nang Zymoplex chứa các vi hạt bao tan ở ruột, thực chất vi hạt chứa dược chất pancreatin là các enzym tuyến tụy, bị hủy hoại nếu tiếp xúc với acid dịch vị).
Để đạt mục đích trên, cần uống cả viên, không được bẻ nhỏ, nhai, ngậm.
Dạng thuốc cho tác dụng kéo dài.
Ảnh minh họa.
Đây là dạng thuốc có bao một lớp màng mỏng đặc biệt hoặc có khung trơ (matrix) chứa thuốc. Nó phóng thích dược chất trong suốt thời gian di chuyển trong ống tiêu hóa (12 hoặc 24 giờ, vì vậy chỉ cần uống thuốc 1 hoặc 2 lần trong ngày). Dạng thuốc này có mấy chữ viết tắt sau tên thuốc như LP, SR, TR, XR, XL, CR...
Dạng thuốc cho tác dụng kéo dài có liều cao hơn dạng thông thường nên phải dùng đúng số viên, số lần trong ngày theo chỉ định. Nếu uống sai sẽ có thể gây quá liều nguy hiểm. Không được nhai, bẻ nhỏ hoặc mở viên nang.
Các thuốc cần giữ nguyên dạng trước khi được xử lý đặc biệt:
Thuốc ngậm dưới lưỡi.
Thuốc loại này không được nghiền, bẻ nhỏ mà phải giữ nguyên vẹn để đặt dưới lưỡi và ngậm cho tan.
Dạng thuốc sủi bọt.
Đây là dạng thuốc phải giữ nguyên vẹn viên, thậm chí phải bảo quản thật tốt để tránh hút ẩm, chỉ uống sau khi hòa tan trong lượng nước vừa đủ để sủi bọt hết hoàn toàn. Không bao giờ được bẻ nhỏ viên sủi bọt hoặc bỏ nguyên viên vào miệng uống.
Một số thuốc khác.
Betapen-VK, Cipro, Ceftin, Desyrel, Equanil... là thuốc phải uống nguyên vẹn viên. Nếu bẻ nhỏ, nghiền nát, bệnh nhân sẽ không chịu được vị đắng khó chịu của dược chất.
Một số thuốc như Dolobid, Feldene, Posicor nếu cà nhuyễn hoặc mở viên nang, bột thuốc sẽ phân tán, tiếp xúc với da hoặc niêm mạc, gây kích ứng.
Thuốc Propecia, Proscar được khuyến cáo không nghiền, bẻ nhỏ vì nếu bột thuốc bị phân tán, xâm nhập vào cơ thể phụ nữ mang thai (qua đường miệng, mũi, dính vào tay sau đó vào miệng) thì sẽ ảnh hưởng đến thai.
