Giúp lông mi đen, dày không bị bết dính.
Một hàng mi dày dặn sẽ khiến đôi mắt trở nên cuốn hút, giúp gương mặt thêm xinh tươi, rạng ngời trước đám đông. Với thao tác này bạn chỉ cần chuốt 1 lớp mascara rồi chấm tăm bông vào bột phấn rôm rồi chải đều lên mi. Hoàn thành xong hãy chuốt thêm một lớp mascara khác để kết thúc quá trình làm đẹp.
Giữ son lâu trôi.
Dù bạn có là người không quan tâm hay lười make-up đến đâu, thì son vẫn là vật dụng không thể thiếu. Việc son môi bị trôi màu là điều không tránh khỏi sau các hoạt động ăn uống cả ngày trời.
Ngoài việc kẻ viền môi cũng như sử dụng các sản phẩm hỗ trợ khác như son dưỡng, che khuyết điểm môi hay sử dụng gel giữ màu, bạn có thể thêm công đoạn sau. Đánh lên môi lớp son đầu tiên sau đó dùng khăn giấy bặm nhẹ nhàng để lấy đi lớp màu trên cùng.
Tiếp theo thoa thêm một lần nữa, chỉ với cách làm đơn giản này, bạn sẽ có được màu son chuẩn như mong muốn và cực kì lâu trôi.
Cách gắn mi giả không bị rụng.
Mi giả đóng vai trò cực kì quan trọng khi trang điểm, bởi đôi mi giả sẽ giúp bạn sở hữu đôi mắt to đẹp long lanh và quyến rũ chỉ trong tích tắc. Tuy nhiên, nếu gắn không cẩn thận, mi giả sẽ rất dễ bị gãy rụng. Để khắc phục tình trạng này, bạn cần chú ý các bước sau đây:
- Bước 1: Làm sạch mắt và thoa keo dính lên viền mi.
- Bước 2: Đợi keo thấm khoảng 45s.
- Bước 3: Tay cầm đoạn giữa của mi giả, đưa vào trung tâm của đôi mắt, chú ý gắn mi ở vị trí trên đường kẻ mắt, ấn mi vào đoạn giữa mắt, sau đó nhẹ nhàng ấn các đoạn còn lại.
- Cuối cùng bạn hãy chuốt đều mascara lên mắt.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
