Năm nay tôi 42 tuổi, anh ấy 50 tuổi. Cả hai từng trải qua một lần đò. Chúng tôi yêu nhau hơn 1 năm, phù hợp với nhau nhiều mặt và đều thấy hạnh phúc với mối quan hệ của mình.
Anh ở riêng, 2 con anh đã lớn, cháu lớn đã lấy chồng và cháu nhỏ đi du học. Con trai tôi sắp tốt nghiệp phổ thông và cũng chuẩn bị đi du học. Thỉnh thoảng tôi sang nhà anh sống cùng.
Gần đây, anh ngỏ lời muốn chúng tôi làm đám cưới, về sống chung một nhà. Thực lòng thì chuyện đám cưới với tôi không phải quá quan trọng. Có một việc tôi thấy hơi phiền là cứ ngủ chung giường với anh thì tôi bị mất ngủ, thao thức cả đêm, hôm sau dậy, tôi rất mệt mỏi.
Tôi từng nghĩ cứ yêu nhau rồi mỗi người sống riêng một nơi cũng được. Nếu lấy nhau, tôi sợ có những phiền phức trong cuộc sống mà trước mắt là việc tôi bị mất ngủ triền miên. Tôi có nên đề nghị với anh việc ngủ riêng sau khi kết hôn? Liệu đề nghị này có ảnh hưởng đến hạnh phúc của chúng tôi hay không?
Chuyên gia tâm lý tư vấn:
Bạn thân mến!
Đối với những người đang yêu, được ở bên cạnh nhau khiến cho cảm xúc được thăng hoa. Hầu hết những người yêu nhau đều mơ ước được sớm về chung một nhà, chung giường, chung chăn và mãi mãi không tách rời.
Những suy nghĩ của bạn cũng không phải là điều bất thường. Nhất là khi hai bạn là những người có tuổi, đã trải qua cuộc sống gia đình. Thực tế, có rất nhiều cặp vợ chồng sau một thời gian chung sống vì nhiều lý do cụ thể cũng tách ra ngủ riêng, không làm ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình.
Thậm chí, có những cặp vợ chồng trẻ không giận dỗi gì nhau, chưa chán nhau, chưa đến lúc hết nhu cầu chăn gốivẫn chọn cách ngủ riêng.
Ảnh minh họa.
Việc ngủ riêng không phải là dấu hiệu về một mối quan hệ có vấn đề mà thậm chí có thể đem lại nhiều lợi ích nhất định về mặt sức khỏe cũng như tâm lý.
Có nhiều nghiên cứu khoa học cho thấy việc ngủ chung gây ra những phiền toái nhất định, ảnh hưởng đến sức khỏe của cả hai người. Nếu như hai người có lịch sinh hoạt không đồng nhất, người ngủ sớm người ngủ muộn, người dậy sớm, người dậy muộn, ngáy to, nhiệt độ phòng không phù hợp... đều ảnh hưởng tới giấc ngủ của nhau.
Tuy nhiên, chỉ nên ngủ riêng khi vợ chồng vẫn đang duy trì tình cảm tốt đẹp. Nếu buộc phải ngủ riêng, vợ chồng cũng nên quan tâm đến nhau nhiều hơn, thường xuyên tâm sự để tránh tình trạng xa mặt cách lòng. Nếu có thể thì nằm chung phòng và riêng giường. Cả hai đều phải có trách nhiệm với bạn đời để hôn nhân luôn bền chặt.
Bạn hãy mạnh dạn chia sẻ suy nghĩ với anh ấy về việc ngủ chung hay riêng để tìm ra giải pháp thích hợp nhất thỏa mãn được nhu cầu và mong muốn của cả hai người.
Chúc bạn hạnh phúc./.
Theo Minh Anh/ VOV.
