Theo tờ Telegraph, người phụ nữ 48 tuổi này đã phẫu thuật tại một phòng khám tư nhân ở Marseille, miền nam nước Pháp. Tại đây các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cách cắt bỏ nội mạc tử cung.
Sau cuộc phẫu thuật, các bác sĩ đã nói với cô rằng mọi thứ đều tốt đẹp. Tuy nhiên, cô sớm thấy mình bị đau dữ dội, không thể ngủ, ốm yếu và khó đi tiểu.
Cô chia sẻ: Tôi cảm giác như ai đó lấy dao đâm tôi vào bụng nhưng tôi nghĩ nguyên nhân là do cuộc phẫu thuật. Dĩ nhiên tôi đã nói chuyện đó với các y tá và bác sĩ phẫu thuật. Ông ta bảo tôi uống thuốc giảm đau nhẹ theo quy định mà không tiến hành kiểm tra thêm lần nào cả.
Cô ấy trở về nhà, nhưng cơn đau vẫn tiếp tục. Cô kể lại rằng sau ba ngày chịu cơn đau dữ dội ở vùng bụng dưới, cô bắt đầu có những cơn co thắt mạnh và cuối cùng tự đẩy ra khỏi cơ thể một chiếc găng tay và năm cái băng gạc. Cơn co thắt kéo dài bốn tiếng đồng hồ và khiến cô phải nằm trong một bể máu.
Cô bức xúc đến thẳng phòng khám khiếu nại với bác sĩ thì gặp phải phản ứng bất ngờ của ông ấy.
Cô nói: Ông ta ngay lập tức giảm bớt độ nghiêm trọng của những gì tôi phải trải qua và đổ lỗi cho các y tá rằng ông ta đã giao phó rất nhiều thứ cho các cô ấy trong phòng mổ. Ông ta còn không xin lỗi tôi".
Cô không thể đi làm trong vòng vài tháng, sau đó còn bị nhiễm trùng đường tiểu mãn tính và cần được tư vấn tâm lý.
Trên tất cả, cô nói rằng mình bị sốc bởi thái độ hống hách của ông bác sĩ.
Cô kể lại: Ông ta tỏ vẻ rất khinh thường và hoàn toàn không tin lời tôi nói. Mọi người đều có thể mắc sai lầm, nhưng chính thái độ của ông ta đã khiến tôi đâm đơn kiện. Mặc dù phải chịu đau đớn, nhưng tôi cũng rất may mắn. Tôi không muốn chuyện này xảy ra với bất kì ai khác.
Hoàng dung (lược dịch).
