Giữa guồng quay bộn bề công việc, cơm áo gạo tiền trong cuộc sống, đôi khi bậc cha mẹ vô tình bỏ quên thiên thần nhỏ bé ở ngay trong chính ngôi nhà của mình. Tập 3 Hạt giống tâm hồ n đem đến cho khán giả một câu chuyện ý nghĩa về tình cha con, gia đình qua lăng kính màu hồng của một đứa trẻ, với chiếc túi giấy chứa đầy tình cảm, ký ức tuổi thơ.
Cô con gái nhỏ - nhân vật chính trong Hạt giống tâm hồn tập 3.
Cùng chiếc túi giấy đặc biệt tặng ba trước giờ đi làm.
Bạn luôn luôn yêu thương, dành tình cảm đặc biệt cho con cái - những thiên thần yếu ớt xinh đẹp của gia đình. Đó là điều không thể phủ nhận. Tuy nhiên, bạn có dám chắc rằng bản thân thực sự nắm rõ mọi điều về con, từ suy nghĩ, thói quen, vật dụng yêu thích hay những món đồ nhỏ bé cất trong chiếc túi giấy mà con luôn trân trọng, mang theo bên người. Nếu như đối với người lớn, chiếc túi giấy ấy có thể là mấy thứ đồ linh tinh, khó hiểu thì đó lại như kho tàng tuổi thơ chất chứa đầy ký ức, tình cảm mà con luôn nhớ mãi.
Hạt giống tâm hồn tập 3 - Kho Tàng Trong Túi Giấy.
Trong câu chuyện được kể, người cha ấy cũng không hề nhớ, cũng không cảm nhận được tình cảm của con gái qua những món quà nằm trong túi giấy. Thế nên khi được chính con nhắc lại, người cha lại không tránh khỏi phút hổ thẹn, xúc động trong lòng.
Người cha vô tình quên đi những ký ức cùng con tạo nên trong quá khứ.
Đến khi được chính con gái nhắc lại, người cha lại không khỏi xúc động, nghẹn ngào.
Cặp thun buộc tóc là món quà mừng sinh nhật 5 tuổi mà ba mẹ dành tặng cho con, con búp bê siêu nhân là kỷ niệm chia tay với Long - cậu bạn thân phải chuyển đi xa nhà hay mẩu bút chì nhỏ xíu cũ kỹ lại trở thành màu vàng mà con yêu thích nhất, Tất cả tạo nên một bầu trời ký ức tuyệt đẹp về tình cảm gia đình, trở thành hành trang theo con mãi mãi, không thể tách rời.
Đó là những mẩu ký ức về tình cảm gia đình.
Tình bạn.
Những gì mà con luôn yêu thương, quý trọng nhất.
Kho tàng nhỏ bé trong túi giấy, không phải thứ mà bất cứ đứa trẻ nào cũng sẵn sàng đem ra sẻ chia, gửi tặng. Bởi lẽ ở tuổi thơ nhỏ, đó là món quà đặc biệt nhất, đáng quý trọng nhất mà chúng mang theo bên mình. Thế nhưng những thiên thần nhỏ bé ấy sẵn sàng góp nhặt, gửi tặng từng mảnh ký ức ấy cho ba mẹ - người mà chúng luôn yêu thương.
Vì trong mắt trẻ thơ, ba mẹ là tất cả.
Những đứa trẻ không trách cứ, phàn nàn cha mẹ vì lỡ quên đi một lời hứa đặc biệt hay vô tình vứt bỏ món đồ cũ mà chúng yêu thích nhất. Tuy nhiên, chúng cũng có tình cảm, suy nghĩ, những chia sẻ cất giấu trong tận đáy lòng. Và nếu khám phá, bạn sẽ phải ngạc nhiên bởi kho tàng ấy vô cùng rộng lớn, rực rỡ sắc màu và tình thương.
Và hơn hết, nó thể hiện tình cảm ngây thơ, chân thành mà con cái luôn dành cho ba mẹ.
Trong cuộc sống, có đôi lúc chúng ta bỏ quên đi những tình cảm chân thành mà người khác dành cho mình. Nhưng chỉ cần nhận ra, thì chúng ta sẽ cảm thấy cuộc sống này hạnh phúc và ý nghĩa biết bao nhiêu. - Đừng quên vun đắp tình cảm, nhận thức bên trong chiếc túi giấy nhỏ bé chứa đựng tâm hồn chính thiên thần dễ thương của bạn.
Trở về nhà, và nhìn xem xấp nhỏ có gì cho bạn hôm nay!
