Hàng trăm bạn trẻ tham gia diễu hành hướng ứng ngày thế giới chống ung thư. Ảnh: DN.
Đây là một hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện truyền thông của Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt nhằm nâng cao ý thức cộng đồng trong việc chăm sóc sức khỏe chủ động, khám định kỳ và tầm soát ung thư sớm, đồng thời lan truyền thông điệp Phát hiện ung thư sớm kéo dài sự sống, giảm thiểu chi phí điều trị.
Theo ông Hoàng Đình Chân, Giám đốc chuyên môn, Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt, ung thư có diễn biến phức tạp và đang dần trẻ hóa. Càng nguy hiểm hơn nữa, trong cộng đồng xã hội còn tồn tại nhiều cách hiểu chưa đúng đắn về căn bệnh, thiếu thông tin về phòng và phát hiện sớm ung thư, quá lo sợ về căn bệnh, ngại đi khám sức khỏe  dẫn đến tình trạng phát hiện bệnh khi đã quá muộn, khiến cho cơ hội điều trị và chữa khỏi là rất thấp. Chính vì vậy, để phát hiện sớm ung thư nhằm làm tăng cơ hội sống của người bệnh, giảm gánh nặng về kinh tế, cần phải tuyên truyền, nâng cao nhận thức của cộng đồng về căn bệnh nguy hiểm này.
Ông Nguyễn Văn Hải, đại diện Quỹ Makna Malaysia tại Việt Nam, thông điệp trong Ngày Thế giới phòng chống ung thư năm nay là Tôi có thể- Chúng ta có thể.
Việc tổ chức Roadshow đạp xe tại những tuyến phố lớn trên địa bàn TP. Hà Nội theo ông Hải là hi vọng mọi người cùng nhau phối hợp để tạo ra một tiếng nói lớn hơn, để nâng cao nhận thức của cộng đồng về phòng chống ung thư, trên cơ sở đó giúp cho cộng đồng có ý thức hơn về một lối sống lành mạnh bắt đầu từ từng cá nhân và họ có ý thức hơn trong việc chủ động đi tầm soát, đi kiểm tra sức khỏe vì một cuộc sống tốt đẹp hơn.
D.Ngân.
