Tẩy da chết cho môi.
Không phải chỉ có làm đẹp da mới cần đến công đoạn tẩy da chết nhé các bạn. Đôi môi cũng luôn cần được bảo vệ khỏi những tế bào chết. Vì thế mà bạn phải có phương án thích hợp để tẩy đi lớp tế bào chết dính trên môi của mình.
Nếu như bạn không muốn lựa chọn đến sự trợ giúp của các dòng mỹ phẩm tẩy da chết cho môi, thì có thể chọn đến cách làm đẹp môi tự nhiên. Đó chính là tẩy da chết cho môi bằng đường, chanh hoặc là bàn chải đánh răng với nước ấm.
Đối với đường, bạn chỉ cần cho thêm một chút dầu dừa sau đó thoa lên môi massage nhẹ nhàng khoảng 3-5 phút rồi rửa sạch với nước ấm là được. Còn chanh thì bạn có thể vắt lấy nước cốt chà nhẹ lên môi khoảng 1 phút rồi rửa lại với nước ấm. Cách làm đẹp môi bằng bàn chải và nước ấm để tẩy đi tế bào chết cũng cực kỳ đơn giản. Bạn chỉ cần nhúng bàn chải vào nước ấm sau đó chà nhẹ lên môi 3-4 lần là được.
Lưu ý bạn chỉ nên tẩy tế bào chết cho môi từ 2-3 lần trong một tháng.
Dưỡng ẩm là luôn luôn cần thiết.
Chăm sóc môi cũng như bạn làm đẹp da mặt vậy. Luôn cần phải cung cấp độ ẩm thì đôi môi mới có thể căng mọng hồng hào. Đặc biệt vào những hôm thời tiết khô hanh, đôi môi lại càng cần được bảo vệ nhiều hơn. Vì thế mà bạn phải lựa chọn phương pháp thích hợp nhất để làm môi luôn mềm mịn. Gợi ý dành cho bạn khi dưỡng ẩm cho môi là dùng dầu dừa, dầu ô liu, dầu gấc... đều là những loại mặt nạ ủ môi dưỡng ẩm tự nhiên lành tính và cho hiệu quả cao.
Đắp mặt nạ cho môi.
Giống như cách chăm sóc da mặt của bạn thì đôi môi cũng cần được làm đẹp bằng mặt nạ ủ môi. Hiện nay có rất nhiều dòng mặt nạ để ủ môi luôn mềm, đủ độ căng mọng và khử thâm mà các bạn có thể lựa chọn. Với những mặt nạ cho môi này, bạn sẽ biết cách làm đẹp môi tự nhiên mà không cần nhờ đến son hay là các biện pháp khác. Chỉ cần kiên trì ủ môi mỗi đêm, đảm bảo sau một tháng, đôi môi của bạn sẽ dần lấy lại màu tự nhiên, căng mọng và tràn đầy sức sống.
Cách làm đẹp môi từ bên trong.
Ba phương pháp kể trên là cách làm đẹp môi từ bên ngoài, còn làm đẹp từ bên trong chính là chế độ dinh dưỡng mà bạn cần có để giúp đôi môi thêm căng hồng mềm mượt. Cũng giống như việc bạn làm đẹp da vậy, nếu chế độ dinh dưỡng, ăn ngủ, nghỉ không khoa học thì dù bạn có áp dụng cách làm đẹp da mặt hiện đại đến đâu cũng khó có thể cho hiệu quả tốt. Nó phải có sự kết hợp từ bên trong. Vì thế muốn môi đẹp tự nhiên, bạn phải luôn sở hữu sức khỏe tốt, có chế độ ăn uống, ngủ nghỉ khoa học, tránh xa những chất kích thích... Có như vậy, bạn mới có thể sở hữu đôi môi căng mọng hồng tự nhiên.
Thu Trang (tổng hợp).
