Sau đây là các bước chăm sóc da đơn giản mà hiệu quả ngay tại nhà, chắc chắn bạn sẽ muốn trải nghiệm.
Bước 1: Làm sạch da mặt.
Da có sạch thì mới khỏe và khi da khỏe thì mới có thể chống lại sự xâm hại từ các điều kiện khắc nghiệt bên ngoài, giúp bạn luôn sở hữu làn da trắng sáng, tươi trẻ. Vì thế làm sạch da mặt chính là bước chăm sóc da vô cùng quan trọng và căn bản nhất bạn nên biết.
Đều đặn mỗi ngày bạn nên rửa mặt từ 2-3 lần, đặc biệt mỗi sáng thức dậy và trước khi đi ngủ. Đặc biệt, bạn nên tẩy trang kỹ sau mỗi lần trang điểm để không bị tắc lỗ chân lông. Các chuyên gia da liễu cũng khuyên bạn rằng cần lưu ý cẩn trọng khi lựa chọn các loại sửa rửa mặt, hoặc là kem dưỡng da hay bất cứ một loại dung dịch nào trước khi bôi lên da. Bởi lẽ, mỗi người có một loại da khác nhau, vì thế bạn nên dựa trên tình trạng da của mình để chọn sản phẩm làm đẹp da mặt sao cho phù hợp.
Để giúp làm đẹp da sau khi rửa mặt bạn nên sử dụng nước hoa hồng bôi lên da, điều này sẽ làm se khít lỗ chân lông và cũng góp phần chăm sóc da mặt hiệu quả, làm cho làn da của bạn trở nên mịn màng và căng bóng.
Bước 2: Tẩy tế bào da chết.
Cách làm đẹp da mặt tại nhà ở bước thứ 2 chính là tẩy da chết. Đây là công đoạn loại bỏ lớp sừng thâm đen bên ngoài làn da của bạn, làm thông thoáng và se khít chân lông, đồng thời giúp cho da hấp thụ tối đa kem dưỡng. Tùy theo từng loại da mà bạn lựa chọn kem tẩy da chết sao cho phù hợp. Thông thường trong khi làm đẹp da mặt, người ta sẽ tẩy 2-3 lần da chết trong 1 tháng để cho hiệu quả chăm sóc da tốt hơn.
Bước 3: Sử dụng kem chống nắng.
Chăm sóc da mặt không quá khó nhưng đòi hỏi bạn phải kiên trì và làm đúng cách, không đốt cháy giai đoạn. Sau các bước làm đẹp da mặt kể trên, các bạn phải luôn nhớ vai trò quan trọng của kem chống nắng. Nó có tác dụng tuyệt vời giúp bạn chống lại các tia tử ngoại nguy hại của mặt trời. Nếu bỏ qua bước chăm sóc da này, da của bạn sẽ trở nên nhăn nheo, có nám tàn nhan và sạm đen.
Thông thường chỉ số SPF từ 30-35 là phù hợp cho tất cả các loại da. Bạn cần lưu ý chọn phù hợp cho mỗi loại da, bảo vệ da mỗi khi ra ngoài.
- Đối với da khô: Bạn nên chọn kem chống nắng có các chất dưỡng ẩm, đặc biệt là không thấm nước và chỉ số SPF của kem cũng không cần phải quá cao.
- Đối với da nhờn: Bạn nên chọn dạng gel hoặc dạng xịt và chọn kem có thành phần, ghi chú là Oil Free hoặc là No sebum rất tốt cho bạn khi thuộc dòng da nhờn.
- Da hỗn hợp: Loại da này rất khó lựa chọn loại kem chăm sóc da mặt cũng như loại kem chống nắng phù hợp, lời khuyên dành cho bạn là chọn kem chống nắng có công thức tổng hợp sẽ tốt hơn rất nhiều.
Bước 4: Điều chỉnh thói quen sinh hoạt hàng ngày.
Ngoài các cách chăm sóc da mặt hằng ngày kể trên bạn cũng nên lưu ý đến chế độ ăn uống, nghỉ ngơi hàng ngày của mình sao cho khoa học, ví dụ như: tìm không gian thư giãn, ngủ đủ giấc, không nên và hạn chế tối đa việc sử dụng các chất kích thích, hạn chế việc sử dụng các thiết bị điện tử, tập thể dục thể thao hằng ngày, ăn đủ chất đặc biệt tăng cường bổ sung các chất vitamin cho cơ thể... Như vậy bạn mới làm đẹp da mặt hiệu quả.
Thu Trang (tổng hợp).
