Bị rối loạn cương dương là do thận.
Theo đông y, thận là cơ quan có liên quan đến sưng phù, yếu sinh lý, nước tiểu, đau lưng. Theo tây y, thận là hai khối cật nằm ở sau lưng ở hai bên cột sống, ngay bên dưới phổi. Chúng có nhiệm vụ lọc máu, bài tiết nước tiểu để thải chất độc ra khỏi cơ thể. Ngoài ra, tiết ra chất để kích thích cương tạo hồng cầu và chất giúp điều hòa huyết áp.
Rối loạn cương dương đại đa số không phải do thận. Người bị bệnh thận thì hay đau, chán mọi thứ, mệt mỏi chứ không riêng gì chuyện tình dục. Nên không cần phải làm mọi siêu âm, thử chức năng thận khi bị rối loạn cương dương.
Dùng thuốc ức chế men PDE 5 lâu ngày sẽ bị lệ thuộc thuốc, gây liệt luôn.
Không đúng. Nhiều báo cáo khoa học ghi nhận, dương vật hồi phục sự cương sau một thời gian sử dụng các thuốc này. Nếu sự hồi phục không xảy ra, bệnh nhân sẽ phải dùng thuốc hỗ trợ mỗi khi cần.
Các thuốc này không chữa nguyên nhân bệnh nên rối loạn cương vẫn tồn tại và có thể diễn tiến ngày càng nặng hơn, bệnh nhân phải tăng liều. Nhưng đó không phải là lỗi của thuốc.
Thuốc kích dục chữa trị rối loạn cương hiệu quả.
Thuốc kích dục (tên tiếng anh là Aphrodisiac) nhằm tăng hưng phấn đủ thứ, trong đó có cả hưng phấn tình dục. Có rất nhiều loại thuốc kích dục đã được lưu truyền nhưng hiệu quả thì đáng ngờ.
Rượu có thể gây hưng phấn nhưng uống nhiều thì phản tác dụng; còn uống dài sẽ tổn hại thần kinh, kể cả thần kinh cương mà hậu quả là liệt luôn. Sừng tê giác được dùng làm thuốc kích dục chỉ vì nó có hình dạng như bộ sinh dục nam cực lớn, chứ hiệu quả thì không thuyết phục.
Càng già thì khả năng cương dương càng cạn.
Không phải cứ lớn tuổi là hết cương. Nam giới có cương được hay không là do hoóc môn ở trong cơ thể và còn do ham muốn tình dục. Những người có tuổi vẫn có thể cương lên được nhưng cần phải kích thích nhiều hơn, đủ mạnh.
Chữa rối loạn cương dương là giúp cơ thể phục hồi trở lại?
Điều trị để trở lại như xưa là mong muốn không riêng gì của bệnh nhân mà còn của cả bác sĩ. Nhưng không nên mong chờ hồi phục như thời trai trẻ vì khi già các bộ phận trong cơ thể đều bị suy giảm, thoải hóa kể cả bộ phận sinh dục.
Hiện nay, tây y chỉ chữa khỏi cho một số trường hợp còn đại đa số chỉ số chỉ dừng ở mức cần là được với sự hỗ trợ của thuốc hay một số dụng cụ khác. Khi chữa khỏi rối loạn cương dương thì công lực không được như trước nữa.
Các thuốc điều trị rối loạn cương dương đều là thuốc kích dục.
Đây là nhận định hoàn toàn sai bởi vì chỉ có thuốc ức chế men như Cialis có hiệu quả khi người dùng thuốc còn ham muốn. Còn đối với những người mất đi ham muốn tình dục thì cần sử dụng các phương pháp điều trị rối loạn cương dương khác như: giải stress, tư vấn tâm lý, giải lo âu... Nếu trong trường hợp những người mất đi ham muốn mà sử dụng thuốc ức chế men như Cialis thì chỉ có tốn thời gian, phí tiền.
Trên đây là một vài nhận định sai lầm của không ít người về chứng bệnh rối loạn cương dương, bạn có thể tham khảo để tránh những sai lầm tương tự nhé.
Thái Thị Hậu.
