Rét đậm, nhiều người già phải nhập viện.
Theo đó, trung bình mỗi ngày, trung tâm tiếp nhận khoảng 12-15 bệnh nhân là người cao tuổi đến cấp cứu và nhập viện. Trước tình hình nhiệt độ xuống thấp, để bảo vệ sức khỏe cho bệnh nhân, Bệnh viện Bạch Mai đã sử dụng điều hòa hai chiều để làm ấm phòng bệnh, đảm bảo đủ chăn ấm và dinh dưỡng hợp lý cho bệnh nhân.
Ths.BS Trần Đình Thắng, khoa Cấp cứu đột quỵ bệnh viện Lão khoa Trung ương cho biết: Nếu như tuần trước, mỗi ngày, khoa chỉ tiếp nhận khoảng 10- 12 bệnh nhân/ngày thì trong mấy ngày rét đậm gần đây đã tăng lên tới hơn 20 bệnh nhân/ngày. Các bệnh nhân chủ yếu phải cấp cứu do bị tai biến mạch máu não, đột quỵ, viêm phổi... với các diễn biến nặng, thậm chí rất nặng. Đặc biệt có tới hơn 50% bệnh nhân phải cấp cứu do viêm phổi.
Để chủ động phòng tránh các bệnh lý nói chung, bệnh về đường hô hấp nói riêng, nhất là trong thời tiết giá lạnh, Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) khuyến cáo: Mỗi người dân cần nâng cao sức đề kháng của cơ thể bằng việc đảm bảo chế độ dinh dưỡng về cả lượng và chất. Người dân nên ăn nhiều hoa quả, cân đối các nhóm dưỡng chất như: tinh bột, chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất; uống nước ấm, tránh ăn, uống những thức ăn, nước uống lấy trực tiếp từ tủ lạnh.
Các bác sỹ cũng khuyến cáo: Người già là đối tượng bị ảnh hưởng nhiều khi thời tiết thay đổi. Trời rét, người cao tuổi rất dễ mắc các bệnh như: viêm phổi, cảm lạnh, cúm; trong khi đó các bệnh mạn tính như hen suyễn, thấp khớp, viêm loét dạ dày, tăng huyết áp... cũng tiến triển nặng, đặc biệt là tăng huyết áp, dễ gây đột quỵ.
Bác sĩ Thắng cũng khuyến cáo, trong thời tiết rét đậm, người già không nên ra ngoài vào buổi tối, nếu bắt buộc phải đi ngoài thì nên đi bằng phương tiện như ô tô, taxi để không bị lạnh, gió lùa. Đặc biệt, không đi tập thể dục sáng sớm trong những ngày giá rét sẽ dễ nhiễm lạnh rất nguy hiểm. Với những người già yếu đang được chăm sóc tại nhà, nếu hay đi tiểu đêm phải bố trí đi vệ sinh tại phòng, không nên dậy và đi ra khỏi phòng.
Để phòng bệnh hiệu quả, người cao tuổi cần phải bảo đảm ăn uống đúng giờ, đúng bữa, giữ nếp sinh hoạt bình thường. Ngoài ra, người già cần chú ý uống đủ nước dù trời lạnh, nên dùng nước nấu chín, các loại nước ép trái cây tươi. Các cụ cao tuổi phải mặc đủ ấm lúc ngủ cũng như lúc thức, ở trong nhà cũng như khi ra ngoài, chú ý giữ ấm đầu, cổ, bàn chân; tránh ở lâu ngoài trời, thức khuya trong những ngày trời rét để phòng bệnh cảm lạnh, viêm phổi hay các biến chứng tim mạch...
Lê Phương.
