Trên thực tế, khá nhiều người không biết phải sống sao cho vừa lòng những người xung quanh. Họ luôn cố gồng mình để trở thành một con người hoàn hảo, mong được sự yêu mến, tán thán của mọi người. Thật ra, việc thay đổi bản thân theo chiều hướng tích cực là tốt thôi, nhưng nếu bạn mải miết chiều chuộng ý thích của người khác một cách thái quá sẽ tự đánh mất bản thân.
Có lẽ, phổ biến nhất là hiện tượng sống ảo trên mạng xã hội. Khá nhiều người tự đánh bóng bản thân theo chiều hướng không có thật, họ chạy theo thị hiếu của cư dân mạng để câu like. Khi đã có một lượng người theo dõi, tương tác nhất định, họ tiếp tục trượt dài trên con đường xây dựng hình ảnh phi thực tế bởi đâm lao phải theo lao. Thiết nghĩ, thay vì buồn vui khóc cười theo những hình bóng ảo trên mạng, bạn hãy dành quỹ thời gian đó để chăm sóc cha mẹ, người thân của mình ngoài đời thực một cách hữu ích.
Ảnh minh họa.
Một số bạn tham gia khá nhiều hội nhóm trên mạng xã hội. Họ hăng hái đăng bài, bình luận rôm rả. Trong một hội nhóm lớn thường chia thành khá nhiều nhóm nhỏ với các chính kiến khác nhau dẫn đến các cuộc tranh luận. Lẽ ra, bạn nên chấp nhận kẻ yêu người ghét là lẽ thường tình. Thế nhưng, bạn rất dễ buồn phiền, ảo não vì những câu chuyện vô bổ mang nặng sự đố kỵ trong các hội nhóm. Với mong muốn luôn được tất cả mọi người yêu quý, khá nhiều bạn chấp nhận sống ảo, làm tắc kè hoa. Đáng buồn thay, đến khi mọi người nhận ra điều đó thì chính bạn sẽ bị tất cả nhóm tẩy chay.
Không chỉ trên mạng, cuộc sống thực tế đôi khi đưa ta vào những hoàn cảnh thật khó xử. Có những sự việc, bạn bị hiểu lầm nhưng chẳng thể thanh minh, phơi bày sự thật trước bàn dân thiên hạ ngay trong thời điểm đó. Bạn chẳng nên đôi co, phân định đúng sai với những người không tin mình. Người ta nói: Chiếc áo không làm nên thầy tu, vậy bạn chẳng cần phải diễn trong từng thời điểm để mong đạt được mục đích của mình. Chỉ cần sống chân thực, giữ đúng khí chất bản thân, dần dần mọi người sẽ hiểu và yêu mến bạn.
Trong cuộc sống gia đình cũng vậy. Các nàng dâu mới khi bắt đầu bước về nhà chồng thường có ý thức nhập gia tùy tục. Thế nhưng, cùng trong một nhà nhưng đôi khi chính kiến của các thành viên về một vấn đề hoàn toàn khác nhau. Cũng là một món ăn, nhưng người thích nấu nhừ, người khuyên nấu tái Thêm nữa, các nàng luôn nơm nớp lo sợ bị trách móc điều này điều kia và cuống quýt làm theo ý thích của mọi người. Đôi khi, yêu cầu đối với nàng dâu càng ngày cấp độ càng cao khiến các nàng hoang mang toàn tập dẫn đến chán ghét cuộc sống gia đình.
Bạn ạ, cuộc đời bách nhân bách tính, ta không thể ép buộc người khác phải sống theo cách của mình và ngược lại cũng đừng để mình bị nhào nặn theo ý muốn của người khác. Bạn có nghĩ, chính sự đa sắc màu đã làm cho cuộc sống này thú vị hơn?
Dù bạn là ai, hãy sống đúng là mình với lực hấp dẫn riêng, đừng loay hoay với việc làm hài lòng tất cả mọi người. Nếu bạn sống chân thành, bạn sẽ nhận lại sự chân thành và ngược lại!
Vy Anh.
