Nga là một cô gái xinh đẹp và có học thức. Cô dịu dàng, nhu mì, đối xử hài hòa với mọi người. Bao nhiêu chàng trai theo đuổi, nhưng cô chỉ nhận lời yêu Phong.
Phong là người con trai bình thường nhưng lại cho Nga cảm giác đặc biệt. Cô luôn nghĩ đó là duyên số. Bất cứ khi nào dù khó khăn đến mấy, cô cũng luôn thấy ấm áp khi nhìn anh cười. Người ta nói, đàn ông có má lúm như Phong có duyên ngầm, đa tình, đào hoa nhưng Nga vì yêu nên bỏ ngoài tai.
Tình đầu là tình cuối. Nga chọn lấy Phong, dù cô là thạc sĩ quản trị kinh doanh, làm việc tại viện nghiên cứu thành phố. Phong làm nhân viên kế toán tại một công ty không mấy tên tuổi. Cả về tiền tài và danh vọng, Nga đều hơn hẳn chồng. Nhưng cô không bao giờ thân thiết với bất kì người đàn ông nào khác. Bố mẹ Phong luôn hãnh diện về cô con dâu đẹp người đẹp cả nết. Bạn bè Phong luôn nói Phong là chuột sa chĩnh gạo. Những lúc ấy, Phong chỉ cười trừ cho qua.
Nửa năm trước, Phong nói với Nga muốn đi du học để học hỏi thêm kinh nghiệm. Anh ấp ủ ước mơ làm chủ một công ty may mặc đã lâu. Chuyện tiền bạc thiếu thốn có thể xoay sở, nhưng kinh nghiệm thì buộc mình phải tích lũy. Từ lâu, Nga đã muốn chồng thực hiện bước ngoặt này nhưng không dám nói ra, sợ chồng hiểu lầm là coi thường. Cô liên hệ bạn bè ngược xuôi, lo thủ tục cho Phong xuất ngoại.
Ảnh minh họa.
Thời gian đầu, Phong gặp nhiều khó khăn. Nga nhờ cậy người quen bên ấy giúp đỡ chồng về chỗ ăn ở, đi lại. Cô phải nhận đi dạy thêm, diễn thuyết nhiều để có thêm tiền nuôi chồng đi học. Nga dặn Phong chỉ cần chú tâm học tốt. Mọi chuyện còn lại cô sẽ lo liệu ổn thỏa.
Sau khi cân bằng được cuộc sống bên đó, Phong ít gọi điện về nhà hơn. Nga đoán do anh bận nên ít có thời gian. Nga cũng từng học bên nước ngoài rồi nên cô cảm thông cho chồng. Ngày thường, anh online facebook cả tiếng đồng hồ. Thế nhưng, cả nửa tháng nay, cô không thấy nick chồng sáng xanh lần nào, có lần Nga chất vấn Phong nói việc học bận quá không còn cả thời gian để thở, nói gì chuyện online facebook.
Một hôm, cô rảnh nên vào dọn dẹp bộ nhớ máy tính. Trong lúc tìm kiếm, cô đã ấn xem thư mục lưu trữ công việc của Phong. Ở đó, có một loạt những tài khoản mạng xã hội mà anh lập trước đây để hỗ trợ marketing cho công ty cũ.
Cô ấn vào một tài khoản bất kì, phiên âm tiếng Nhật. Khi tài khoản đó được mở ra, những thứ hiển thị trên màn hình khiến nước mắt cô tuôn rơi không ngừng. Phong đang sử dụng tài khoản đó để liên lạc với bạn bè ở ngôi trường mới. Với trình độ ngoại ngữ của mình, Nga hoàn toàn hiểu hết những gì Phong giấu diếm.
Hai tuần nay, anh không đụng đến tài khoản của mình là do đã dành thời gian cả cho nick facebook mới này. Nga bất ngờ khi Phong lấy ảnh một cô nàng hotgirl nào đó trên mạng, nhận đó là vợ mình với các bạn trong lớp. Anh không ngần ngại nói một đứa bé gái xinh xắn nhưng lạ hoắc là con gái mình.
Cách nói chuyện, cười đùa... đó đúng là của Phong chứ không thể lẫn đi đâu được. Người đầu gối tay ấp mặn nồng với Nga, làm sao mà cô không nhận ra chứ. Cô lặng lẽ chụp ảnh màn hình rồi lưu vào một tệp cá nhân.
Hôm sau, cô chủ động gọi điện cho chồng. Sau bao lâu không nói chuyện, Phong chỉ nói với cô rằng đang tạo mối quan hệ với đối tác tiềm năng. Anh lạnh lùng cúp máy, bỏ mặc cô sau những tiếng tút tút vô tình.
Cô lập một tài khoản tiếng Nhật, gửi lời mời kết bạn cho chồng. Ngay lập tức, Phong chấp nhận mà không hoài nghi. Với Nga, mọi việc thế là rõ. Cô không ngờ khi mình hy sinh quá nhiều mà nhận lại kết quả cay đắng đến vậy.
Giờ thì Nga đã tin rằng sự đa tình ở Phong là có thật. Nhưng chỉ là anh tự đa tình, tự đào hoa. Phải chăng cô còn chưa đủ hoàn hảo, chưa đủ thông minh, xinh đẹp, khiến chồng không dám giới thiệu với bạn bè rằng đó là vợ anh. Hay đơn giản là khi đi xa, đàn ông nào cũng thèm cảm giác mới lạ, đâm ra sĩ diện hão.
Nga không muốn nghĩ gì thêm nữa. Cô yêu thương hết mình nhưng cũng tiềm tàng sự mạnh mẽ ít người có được. Cô đã làm sẵn lá đơn ly hôn, dù vừa viết đơn, cô vừa khóc. Thế nhưng cô không chấp nhận sự dối trá mà chồng bày ra.
Theo Helino.
