Từ một câu chuyện tình có thật.
Hầu hết những người bạn của tôi đều đánh giá Jude và tôi là một cặp đôi hoàn hảo. Thực tế hoàn toàn đúng như vậy. Chúng tôi rất vui khi bên nhau. Jude làm việc cho một công ty gần khu vực chúng tôi sống. Đặc thù công việc buộc anh ấy phải đi nước ngoài thường xuyên nên tôi cũng thường theo anh ấy ra nước ngoài trong khoảng thời gian cả hai hẹn hò.
Tôi là người khá hoạt bát và có khả năng giao tiếp tốt. Do đó, ngoài nữ giới, tôi cũng có nhiều người bạn thân khác giới. Trong khi Jude không hề tỏ thái độ gì với những người bạn gái, anh ấy lại không thích những người bạn khác giới của tôi.
Chúng tôi rất may mắn vì có nhiều thời gian cho nhau nhờ những chuyến đi dài ngày. Tuy nhiên, mọi mâu thuẫn bắt đầu khi cả hai tới Singapore. Jude muốn gặp những người bạn của tôi. Lúc đầu, tôi không chú ý điều này và nghĩ anh ấy cũng là tuýp người vui vẻ, dễ dàng làm quen với các bạn của tôi.
Ảnh minh họa.
Tuy nhiên, sau đó tôi bắt đầu nhận ra anh ấy chỉ nói chuyện với phụ nữ. Anh ấy không có hứng thú nói chuyện với những người bạn khác giới của tôi. Đồng thời Jude cũng cố gắng không cho họ nói chuyện riêng với tôi.
Sau khi các bạn của tôi đi hết, anh ấy liên tục đặt câu hỏi: "Em đã gặp họ ở đâu? ", "Em đã quen họ bao lâu? ", "Họ đã có bạn gái chưa?". Tôi cho rằng anh ấy đang ghen và chỉ muốn chắc rằng tất cả bạn bè tôi đều là những người tốt.
Tôi hỏi Jude liệu có vấn đề gì với các bạn của tôi không và tại sao anh ấy lại tỏ ra khó gần với họ đến vậy. Bạn bè của tôi chưa bao giờ đề cập với tôi về Jude nhưng tôi biết chắc rằng họ không thích anh ấy. Họ không bao giờ hỏi tôi hay cố gắng tìm hiểu mọi thứ về anh ấy. Jude loại bỏ những lời cáo buộc của tôi và nói rằng tôi đã phản ứng thái quá. Điều này làm nảy sinh bất đồng giữa hai người và tôi quyết định không đề cập tới chủ đề này nữa. Cuộc sống của cả hai vẫn tiếp tục như thường lệ.
Ảnh minh họa.
Ba tuần sau đó, nhân dịp sinh nhật, tôi quyết định tổ chức một bữa tiệc với sự tham gia của bạn bè và Jude. Tuy vậy, anh ấy tìm mọi cách thuyết phục tôi bỏ bữa tiệc.
Jude hỏi tôi định mời những ai và tôi đưa ra một số cái tên. Jude thẳng thừng nói rằng tôi không được mời những người bạn khác giới tới bữa tiệc. Anh ấy cho rằng họ rất khó chịu và nhàm chán. Tôi hoàn toàn bất ngờ bởi không bao giờ nghĩ anh ấy sẽ nói như vậy. Tôi nói với anh ấy rằng không thể thay đổi danh sách khách mời đồng thời anh ấy cũng phải chấp nhận bạn bè tôi vì họ là một phần trong cuộc sống của tôi.
Mối quan hệ giữa hai chúng tôi trở nên căng thẳng trong những tuần tiếp theo. Đêm trước bữa tiệc, Jude lại hỏi tôi về danh sách khách mời. Tôi nói rằng danh sách vẫn giữ nguyên và anh ấy có thể không cần tham dự nếu không thích.
Jude đã không xuất hiện trong bữa tiệc sinh nhật của tôi. Dù vậy, bữa tiệc không bị ảnh hưởng nhiều bởi sự vắng mặt của anh ta. Jude gửi tôi thông điệp chúc mừng sinh nhật vào hôm đó đồng thời muốn đưa tôi đến một nơi nào đó để ăn mừng. Tôi không trả lời và có lẽ sẽ không bao giờ gặp lại anh ta.
Trên đây chỉ là 1 trong những nguyên nhân khiến bạn sẽ không hạnh phúc khi sống bên cạnh người như thế. Và dù ở khía cạnh nào, người con gái sẽ dứt áo ra đi dù rất yêu.
Đối tác có những điều này, tốt nhất nên chia tay.
Không tìm ra được sở thích chung.
Con gái không cần người yêu phải thích xem mấy bộ phim Hàn đẫm nước mắt, hay đọc vài ba cuốn truyện ngôn tình lâm li giống mình, vì con gái biết mỗi người đều có sở thích riêng. Nhưng nếu cả hai ở bên nhau mà không tìm ra được sở thích chung thì cũng hơi buồn.
Có cô gái nào lại không muốn được dạo phố với bạn trai ngày cuối tuần, cùng nhau uống ly cà phê hay chỉ đơn giản nắm tay nhau nhìn dòng người tấp nập qua lại. Thế nhưng bạn quá vô tâm lại cho rằng điều đó thật vớ vẩn, lãng phí thời gian và mặc kệ con gái với những mong ước giản đơn của mình.
Không kiên nhẫn lắng nghe cô ấy nói.
Các chàng trai có biết rằng khi con gái còn nói, thậm chí là cáu gắt với bạn có nghĩa là cô ấy vẫn yêu bạn rất nhiều hay không? Thế mà nhiều người chẳng hiểu điều này nên đã làm tổn thương sâu sắc người con gái của mình.
Khi con gái còn ở bên cạnh trò chuyện với bạn, khuyên bảo bạn thì hãy lắng nghe cô ấy nói. Dù cho con gái có nói đi nói lại mãi một điều thì cũng chỉ là cô ấy muốn tốt cho con trai thôi. Con trai cứ tỏ thái độ khó chịu, đôi khi còn mắng con gái là nói nhiều, nói dai nữa thì sớm muộn con gái cũng sẽ dứt áo ra đi thôi.
Miễn cưỡng thể hiện tình cảm.
Con gái rất thích và sẽ vui vẻ cả ngày trời nếu được người yêu thơm nhẹ lên má khi cả hai đang đi chơi giữa nơi đông người, hoặc đơn giản chỉ là nắm tay cô ấy và tự tin giới thiệu "đây là bạn gái mình" với đám anh em chiến hữu.
Thế nhưng nhiều chàng trai lại cho rằng điều đó là không cần thiết, người ngoài nhìn vào sẽ tự hiểu hai người đang yêu nhau rồi. Còn vụ nắm tay hay thơm má nơi đông người á? Thôi miễn đi má, cái đó là chuyện riêng tư ai lại đem ra giữa bàn dân thiên hạ cho người ta nhìn!
Ích kỷ.
Ai cũng có tính ích kỷ, nhưng ích kỷ như cách các chàng trai đang làm thì con gái đành phải nói "say goodbye" ngay thôi.
Con gái không còn được tự do đi chơi với bạn bè kể từ khi yêu bạn. Con gái không còn được tự do ăn mặc theo sở thích, không được tham gia quá nhiều các hoạt động xã hội, chỉ vì bạn không đồng ý.
Chưa hết, bạn lại toàn giấu kín những tâm sự của bản thân, chẳng chịu chia sẻ với con gái khiến con gái thấy mình rất thừa thãi. Nếu họ có gặng hỏi thì bạn lại cáu gắt rồi làm con gái phải buồn, phải khóc. Tình yêu là chia sẻ thế nên đừng để lý do này khiến con gái nản lòng rồi muốn buông tay.
Nói dối quá nhiều.
Bạn cứ nghĩ nói dối 1-2 câu thì không sao nhưng lại quên mất rằng tích tiểu sẽ thành đại. Nói dối đi học để đi chơi game, đưa mẹ đi chợ để đi đá bóng Trong hàng tỷ câu nói dối của bạn thì cũng có lúc con gái tin, nhưng chỉ cần một lần con gái phát hiện ra sự thật không giống như thế, thì bạn đừng lấy làm lạ là tại sao cô ấy rời xa mình nhé.
Con gái khi yêu thì yêu rất sâu đậm, thậm chí là mù quáng nhưng điều đó không có nghĩa là bạn được phép lừa dối họ. Niềm tin một khi đã mất đi thì rất khó để lấy lại được. Con gái dành hết tin tưởng cho người yêu mà cuối cùng lại phát hiện bạn nói dối thì họ sẽ bị tổn thương và thất vọng lắm.
Ngoài những trường hợp nói dối vô hại ra thì tuyệt đối đừng bao giờ nói dối con gái vì con gái có bao giờ làm thế với bạn đâu nhỉ?
Cố gắng thay đổi đối tác.
Các chàng trai có lẽ không nhận ra rằng khi yêu mình, con gái đã tự thay đổi để phù hợp với bạn rồi.
Họ dịu dàng hơn dù đôi khi vẫn nói hơi to theo thói quen. Họ biết làm điệu, tập đi giày cao gót, học cả make up cho xinh xắn hơn. Họ trở nên e thẹn như chưa từng biết mạnh mẽ là gì. Tất cả chỉ để bạn có được cảm giác mình là người bảo vệ cho họ mà thôi.
Con gái đã tự thay đổi mình để yêu bạn rồi, vì thế nếu các chàng trai vẫn đòi hỏi thay đổi nào đó từ cô gái của mình thì thật quá đáng. Không thể vì bạn thích những cô gái bánh bèo mà bắt người yêu phải thay đổi cho giống y hệt như thế được. Không thể vì bạn thích tóc ngắn mà họ có yêu mái tóc dài đến đâu cũng phải cắt đi để vừa lòng bạn.
Tôn trọng lẫn nhau và chấp nhận con người nhau mới là chìa khóa của hạnh phúc. Đừng cố gắng thay đổi một ai đó, bạn sẽ phải hối hận đấy.
Không cho có thời gian riêng tư.
Lúc nào cũng kè kè bên cạnh con gái không rời không phải là một điều không tốt chút nào.
Chẳng cô gái nào chịu được người yêu mình "bám đuôi" theo đến cả những buổi hẹn hò chỉ toàn các cô nàng cả. Rồi khi họ đi học, tham gia các hoạt động ở trường lớp lúc nào cũng có bạn kèm bên, không cho họ làm cái này cái kia, không cho họ có thời gian để... thở.
Yêu nhau quấn quýt nhau thì chẳng có gì sai, nhưng cũng hãy cho nhau có thời gian riêng tư nữa chứ kẻo con gái sợ chạy mất dép đấy.
Không công nhận những cố gắng.
Có thể trước đây con gái không thích tìm hiểu về các loại máy móc công nghệ nhưng từ khi yêu bạn, con gái đã tìm đọc các tài liệu, sách báo về vấn đề mà bạn quan tâm. Dù kiến thức chẳng nhớ được là bao nhưng họ cũng đã cố gắng để chia sẻ sở thích với bạn rồi.
Họ cũng rất thích được cầm điện thoại nhắn tin với người yêu, nhưng nếu bạn tỏ ra không thích nói chuyện quá nhiều như thế, con gái cũng sẽ thôi ngay, không làm phiền bạn nữa còn gì.
Họ biết bạn thích ăn gì, ghét ăn gì nên dù nấu dở cỡ nào cũng vẫn học hỏi để nấu cho người yêu ăn thật ngon. Dù không biết khâu cúc áo bị đứt cũng đòi mẹ dạy để chăm sóc cho bạn.
Nhưng sau cùng thì bạn lại gạt phăng tất cả những cố gắng ấy của cô ấy, coi đó là điều đương nhiên phải làm. Không một lời khen ngợi, khích lệ, động viên khiến các họ chẳng còn muốn cố gắng vì bạn nữa đâu.
Nam Anh  (T/h).
