Liên quan đến việc một số bà bầu đang khỏe mạnh, đi dự đám tang về bỗng đau ốm khật khừ, có người sảy thai. Người lớn đi dự đám tang về chưa hơ lửa đã bế trẻ sơ sinh, thế nào đêm ấy trẻ cũng khóc...
Báo Gia đình & Xã hội đưa tin, ông Nguyễn Mạnh Cường, chuyên gia tư vấn Viện Nghiên cứu và Ứng dụng tiềm năng con người, thời kỳ phụ nữ mang thai là thời kỳ bào thai hấp thụ tinh hoa của trời đất, trong khi đám tang âm khí tích trệ cả trước  trong. Sau tang lễ nhiều ngày, nhất là đám trùng tang sẽ không tốt cho thai nhi, cả trẻ sơ sinh, bởi trẻ thóp chưa lành, trẻ yếu bóng vía, người sức khỏe kém, bệnh tim mạch, phong thấp rất dễ nhiễm bệnh do sức đề kháng yếu, dân gian gọi là mắc hơi tử khí.
Dân gian cho rằng, nhà có đám tang hơi lạnh lẽo sẽ gây ra tật bệnh không phải là mê tín, mà do tử khí khuyếch tán, người yếu sẽ không đủ sức chống đỡ, gián tiếp ảnh hưởng đến sức khỏe mẹ và thai nhi.
Ở một số vùng miền núi, đám tang kéo dài, các thủ tục rườm rà, khiến người phục vụ và tham dự tiếp xúc rất lâu với tử khí, vi trùng vi khuẩn phát tán từ người chết có thể xâm nhập vào cơ thể qua các lỗ khiếu, chân lông rất có hại cho sức khỏe.
Giải mã vì sao bà bầu đang khỏe mạnh đi đám tang hay bị đau ốm, sảy thai. Ảnh minh họa.
Theo các nhà khoa học, khi chết là quá trình ôxy hóa chấm dứt, cơ thể biến đổi do tan rã. Và chỉ sau 10 tiếng bị phân hủy mạnh, các vi trùng lên men thối tạo khí, phồng rữa, dịch thối chảy ra từ các lỗ tự nhiên và khuếch tán. Nhà có đám tang thường đông người, không khí u buồn lưu cữu tiềm ẩn nhiều mầm bệnh.
Trong khi phụ nữ có bầu cơ thể rất nhạy cảm, dễ bị nhiễm khuẩn và ảnh hưởng không tốt cho sức khỏe. Không khí tang thương của đám tang cũng làm tâm trạng bà bầu không tốt, có khi còn bị sốc vì nỗi đau mất mát có thể dẫn tới nguy cơ sảy thai, sinh non. Dự một đám tang có thể làm ảnh hưởng tới tâm trạng của mẹ bầu, gây ảnh hưởng đến sức khỏe của mẹ và bé.
BS Ngọc Dung, Trung tâm Tư vấn SKSS/KHHGĐ, Bệnh viện Phụ Sản Trung ương cũng cho rằng, người mang thai, đặc biệt là trong ba tháng đầu thai kỳ thì tốt nhất không nên đi viếng đám tang, vì lúc đó bào thai yếu, gặp môi trường âm khí lạnh lẽo, không khí tang thương rất không tốt cho thai (kể cả thai phụ không đi viếng đám ma thì thời gian 3 tháng đầu cũng phải gìn giữ vì rất dễ sảy thai do cơ địa chưa vững).
Lê Cao (T/h).
