Gia đình bệnh tật.
Anh Phạm Văn Sỹ (47 tuổi) ở thôn 5, xã Tiên Hoàng, huyện Cát Tiên, tỉnh Lâm Đồng bị bệnh ung thư thanh quản hơn 2 năm đang gặp rất nhiều khó khăn.
Anh Sỹ bị ung thư thanh quản 2 năm, gia đình nợ chồng chất.
Anh đã được phẫu thuật lấy khối u và xạ hơn 30 tia cùng 4 toa thuốc để giữ tính mạng. Sau khi phẫu thuật, hiện anh Sỹ không thể nói chuyện được. Muốn giao tiếp với mọi người anh chỉ có thể viết để trả lời.
Có bất tiện về ngôn ngữ nên chị Trịnh Thị Việt, vợ anh buộc phải nghỉ làm để chăm chồng ở bệnh viện. Kinh tế gia đình đã khó khăn nay lại càng thêm bế tắc.
Đơn cầu cứu của gia đình anh Sỹ.
Cha đẻ của anh Sỹ cũng đang điều trị ung thư phổi giai đoạn 4. Cha con cùng bệnh khó có thể giúp nhau được nhiều trong lúc ngặt nghèo như vậy. Mỗi người một bệnh viện, số nợ của gia đình càng ngày càng nhiều thêm.
Khi nuôi chồng ở bệnh viện, chị Việt thấy bên ngực có hai cục hạch to bằng hai đầu ngón tay thi thoảng đau. Tâm sự với những người cùng phòng, họ gom tiền giúp chị đi khám.
Bác sĩ yêu cầu chị Việt nhập viện để được làm các xét nghiệm cận lâm sàng và có hướng điều trị nhưng chị phải từ chối khéo. Bởi không có tiền, chồng bệnh, cha bệnh chị chỉ biết chịu đựng một mình.
Cầm sổ đỏ, vay diện xóa đói giảm nghèo.
Cả cha và chồng đều mắc phải căn bệnh hiểm nghèo, bản thân chị ý thức được sức khỏe quan trọng như thế nào. Nhưng ở hoàn cảnh hiện tại, có thể dễ dàng hiểu được tại sao chị lại không nhập viện điều trị.
Hiện gia đình chị Việt đang cầm cố sổ đỏ vay 100 triệu đồng, vay diện chính sách hộ nghèo 30 triệu đồng và nhiều khoản nợ bên ngoài nữa tổng cộng khoảng 300 triệu đồng. Dù rất muốn chữa bệnh cho mình nhưng chị biết chắc rằng không có cách nào kiếm ra tiền nữa.
Giấy chứng nhận hộ nghèo của gia đình.
Vợ chồng chị Việt có ba người con, trong đó có hai cháu đang còn độ tuổi ăn học. Cả gia đình chỉ còn 3 sào đất để canh tác, cuộc sống chủ yếu dựa vào tiền đi làm thuê. Từ ngày anh Việt bị bệnh, công việc bỏ bê không còn thời gian kiếm tiền, để duy trì mạng sống cho chồng, chị đã tìm đủ mọi cách để vay mượn. Hai bên gia đình cũng đã cố gắng giúp đỡ nhưng vì thời gian nằm viện dài, chi phí lớn không thể nào bù đắp nổi.
Chia sẻ với chúng tôi, chị Việt mếu máo nói: Vợ chồng tôi hết cách mới làm đơn đi cầu cứu ngoài xã hội được đồng nào hay đồng đó. Chồng tôi từ trước cũng đã hay ốm đau bệnh tật suốt vừa bị bệnh gan vừa bị đau dạ dày thuốc liên miên. Giờ lại đến bệnh ung thư không thể nào trụ nổi. Tôi thay chồng làm trụ cột gia đình, nhưng vài năm nay chăm chồng cũng không còn thời gian kiếm tiền. Cái nghèo cứ đeo bám mãi. Giờ đến lượt tôi bị bệnh, biết vậy thôi chứ không thể kiếm ra đồng nào mà nhập viện nữa. Giờ tôi có làm sao thì cũng phải chấp nhận vậy thôi. Ai có bệnh mà không muốn được chữa, nhưng ở hoàn cảnh này thì biết phải làm thế nào?.
Đức Toàn.
Mọi đóng góp có thể gửi về:
Gửi trực tiếp: chị Trịnh Thị Việt, thôn 5, xã Tiên Hoàng, huyện Cát Tiên, tỉnh Lâm Đồng. ĐT: 0167 5650 052.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2018.005 (anh Phạm Văn Sỹ và chị Trịnh Thị Việt).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
