VIDEO: Cô dâu Nghệ An ôm cha khóc nức nở.
Không kìm nén được cảm xúc, cô dâu Nghệ An ôm cha khóc nức nở khiến nhiều người cảm động.
"Chỉ những cô gái nào lấy chồng xa mới hiểu cảm giác này", "Lúc lấy chồng lên xe hoa, tôi cũng khó như mưa"... là những bình luận của dân mạng khi chứng kiến cảnh cô dâu Nghệ An về nhà chồng ôm cha khóc thút thít.
Ngày 1/2, clip hai cha con không kìm nén được cảm xúc, ôm nhau khóc trước khi cô gái lên xe hoa trở thành tâm điểm chú ý trên các diễn đàn.
Một số người thân đứng ngoài còn động viên người cha: "Không có việc gì phải khóc đâu, con gái sống thật hạnh phúc là được".
Đoạn video này được một thành viên chia sẻ kèm theo dòng chú thích: "Cô dâu quê Nghĩa Đàn về nhà chồng rồi chạy ra ôm bố khóc, không cho bố về, thương lắm".
Cô dâu Nghệ An ôm cha "khóc như mưa" khi về nhà chồng. Ảnh cắt từ clip.
Ngọc Ánh - bạn thân của chú rể - cho Zing.vn đám cưới trên diễn ra vào ngày 1/2, chú rể tên N.T., cô dâu là M.H. Đôi uyên ương cùng quê Nghệ An, song khác huyện.
Nhà cô dâu khá xa nên khi hôn lễ kết thúc, họ hàng nhà gái ra về, nữ chính xúc động đã ôm lấy cha khóc nức nở.
Theo Ngọc Ánh, cô dâu mới về nhà chồng tủi thân, ôm cha mẹ đẻ khóc là chuyện bình thường.
Chú rể cũng cho hay do không muốn gây ra nhiều phiền phức nên anh không chia sẻ thêm điều gì về đám cưới của mình.
Trước đó, không ít khoảnh khắc cô dâu khi về nhà chồng ôm cha mẹ khóc nức nở nhận được sự quan tâm từ dân mạng. Ngày 5/1, cô dâu Phạm Thảo không kiềm chế được cảm xúc, "khóc như mưa" khi nhà gái chuẩn bị ra về gây chú ý.
Vài ngày trước, một cô dâu ở Thanh Hóa đã ôm cha, không nỡ rời xa khiến đấng sinh thành không cầm được nước mắt.
Kiều Trang.
