Khi gặp kẻ bị xâm hại.
- Lợi dụng tâm lý ngại ngần, lo sợ của nữ giới giữa đám đông, nhiều "yêu râu xanh" càng được nước lấn tới. Tuy nhiên, hãy tự lên tiếng để bảo vệ bản thân. Khi cảm thấy có dấu hiệu bị quấy rối hay xâm hại tình dục ở nơi công cộng, hãy la to, thu hút sự chú ý của mọi người xung quanh. Khi ấy, "yêu râu xanh" sẽ không dám tiến tới, đám đông cũng đứng về phía bạn.
- Phản ứng mạnh: Phản ứng thật mạnh, vùng vẫy trước những động thái xâm hại của yếu râu xanh. Khi ấy, yêu râu xanh sẽ bị phân tâm, bất ngờ, giúp bạn có khoảng trống và thời gian để chạy thoát.
- Cầu cứu người xung quanh: khi bị xâm hại, hãy gạt qua sự ngại ngùng để lên tiếng cầu cứu những người xung quanh. Thật bình tĩnh giải thích tình huống bản thân với những người gần mình cũng như mối quan hệ với kẻ "yêu râu xanh". Khi ấy, mọi người sẽ nhanh chóng cứu bạn ra khỏi hiểm nguy.
Nếu bị xâm hại: Tùy từng trường hợp để ứng biến, tuy nhiên lưu ý các chuyên gia tâm lý học tội phạm đã chứng minh khi yêu râu xanh gặp kháng cự từ những nạn nhân bị xâm hại, chúng có thể có những hành động mất kiểm soát, gây ảnh hưởng đến tính mạng nạn nhân và để lại những sang chấn nặng nề.
Sau khi bị xâm hại.
- Giám định pháp y: Điều đầu tiên nên làm sau khi bị xâm hại là bạn nên báo công an, ngay sau đó, nên giám định pháp y để biết mức độ bị xâm hại. Tâm lý người châu Á thường e dè các vấn đề này. Tuy nhiên, chỉ khi được giám định kỹ càng, bạn mới tìm ra cách khắc phục, thậm chí là "chữa trị" để mau chóng bước qua tai nạn này.
- Tìm gặp bác sĩ phụ khoa: nên tìm gặp bác sĩ phụ khoa sau khi bị xâm hại để có cách bảo vệ, phòng ngừa và tránh được các hậu quả đáng tiếc.
- Điều trị tâm lý: Xâm hại tình dục luôn để lại những sang chấn tâm lý nặng nề và dai dẳng cho nạn nhân, ký ức kinh hoàng khi bị xâm hại có thể kéo dài nhiều năm hoặc cả đời. Ngay sau khi bị xâm hại, nên tìm đến các bác sĩ tâm lý để trò chuyện, tư vấn tâm lý gỡ rối tơ lòng. Qua trị liệu, nạn nhân xâm hại tình dục sẽ có thể vượt qua ký ức kinh hoàng để yêu đời, vui sống trở lại.
Thu Phạm.
