Shutterstock.
Các chuyên gia của Bệnh viện Mayo (Mỹ) đã phân tích kết quả 46 cuộc nghiên cứu trên tổng cộng 1.184 người. Tuổi bình quân của các đối tượng là 33; 60% là đàn ông. Tác giả nghiên cứu - Giáo sư Francisco Lopez-Jimenez - nhận định: Việc đứng không chỉ đốt nhiều calorie hơn, mà còn liên quan đến các tỷ lệ đau tim, đột quỵ và tiểu đường thấp hơn. Vì vậy những lợi ích của việc đứng có thể vượt xa việc kiểm soát thể trọng.
Theo chuyên gia, mọi người có xu hướng thực hiện các cử động đồng thời khác trong lúc đứng, như dịch chuyển sức nặng hoặc đổi từ chân này sang chân kia, nhích tới nhích lui...
Nhóm nghiên cứu kết luận rằng thay ngồi bằng đứng có thể là một sự thay đổi về lối sống nhằm giảm rủi ro tăng cân, vốn có liên quan đến nhiều vấn đề sức khỏe.
Quyên Quân.
