Dương quý phi, Tây Thi, Điêu Thuyền, Vương Chiêu Quân được mệnh danh là tứ đại mỹ nhân Trung Hoa thời cổ xưa. Họ đại diện cho vẻ đẹp thập toàn thập mỹ của phụ nữ bấy giờ. Tuy nhiên, họ chẳng phải thần tiên, cũng cần chăm sóc, giữ gìn để có được nhan sắc "nghiêng thành". Mỗi người đều có chiêu thức làm đẹp cực kỳ độc đáo, và được sử sách ghi lại như sau:
Dương quý phi.
Hình ảnh Dương quý phi trên màn ảnh.
Dương quý phi có tên thật là Dương Ngọc Hoàn (hay Dương Thái Chân), một phi tần tuyệt sắc của Đường Minh Hoàng. Nhờ dung nhan mỹ miều, khó ai sánh bằng, nàng trở thành sủng phi duy nhất trong số 3.000 mỹ nữ hậu cung.
Mặc dù xinh đẹp nhưng cơ thể Dương quý lại có mùi nặng. Tắm gội nhiều cùng hoa thơm là phương pháp duy nhất giúp nàng hạn chế mùi cơ thể. Ngoài ra, nàng còn thường đến suối nước nóng ở Lý Sơn để ngâm mình, giúp thân thể thơm tho.
Điêu Thuyền.
Dung nhan Điêu Thuyền trong phim.
Điêu Thuyền là mỹ nhân nổi tiếng thời Tam Quốc. Sắc đẹp của nàng khiến trăng tròn cũng phải xấu hổ mà trốn vào mây. Tuy nhiên, sử sách ghi lại hàm răng của Điêu Thuyền rất xấu, xỉn màu.
Để làm trắng răng, Điêu Thuyền tìm các nguyên liệu thảo dược như trầm hương, ngải cứu, cam tùng, bạch chỉ, thạch cao, tế tân, lá hoa ngũ vị... Sau đó nghiền tất cả thành hỗn hợp bột mịn. Nàng thoa bột này vào răng mỗi buổi sáng và tối. Nhờ vậy, hàm răng của nàng được cải thiện nhiều.
Tây Thi.
Tạo hình của nàng Tây Thi trên màn ảnh Hoa ngữ.
Tây Thi (tên thật Di Quang) là con gái của người kiếm củi ở núi Trữ La thuộc nước Việt. Vốn là một cô gái chuyên giặt vải, thường xuyên phải tiếp xúc với thuốc nhuộm nên da dẻ Tây Thi kém mịn màng.
Để cải thiện điều này, nàng chuyên tắm bằng nước lá sen. Tây Thi đem lá sen khô cùng cam thảo xay nhỏ, sau đó cho vào túi vải khô. Mỗi ngày, nàng lấy lượng vừa đủ, sắc lên để làm nước tắm.
Phương pháp này giúp cơ thể sạch sẽ, có mùi thơm tự nhiên, không những thế còn có tác dụng tái tạo làn da, thu nhỏ lỗ chân lông.
Vương Chiêu Quân.
Dương Mịch từng đảm nhận vai diễn Vương Chiêu Quân.
Vương Chiêu Quân xuất thân trong một gia đình thường dân ở huyện Hưng Sơn, tỉnh Hồ Bắc ngày nay. Mặc dù sở hữu khuôn mặt khả ái nhưng do hoàn cảnh nghèo khó, phải làm lụng vất vả nên làn da của nàng đen sạm, tóc khô xơ.
Nàng tìm đủ cách để cải thiện tình trạng trên và cuối cùng trở thành tuyệt thế giai nhân nhờ món canh ngũ quả. Vương Chiêu Quân nấu canh gồm các nguyên liệu: quả táo tàu, long nhãn, kỳ tử. Sau khi đun sôi, nàng cho thêm 1 quả lê và 1 quả chuối, khi ăn thì cho thêm đường tùy ý thích.
Vương Chiêu Quân thường ăn loại canh này vào buổi sáng. Nó giúp nàng có được làn da trắng sáng, mịn màng, hồng hào khó tin.
Anh Đào (Tổng hợp).
