Những cơn gió mùa đông hắt dòng nước mưa lạnh ngắt quất vào mặt bỏng rát nhưng cô cũng không bận tâm. Vòng bánh xe quay miên man qua từng con phố...
Bỗng dưng, một vài người đi qua, quay lại nhìn cô và nhắc điều gì đó nhưng cô không nghe rõ vì cả đôi bên đều đeo khẩu trang, quàng khăn kín mít. Đi qua vài quãng phố nữa, bỗng một cô gái cứ đánh tay lái sát vào xe cô, có ý ép cô dừng xe lại.
Trong đầu cô nảy ra ý nghĩ: Quái lạ, không có nhẽ cô này định giở trò gì đây? Cướp thì không thể rồi, vì túi xách mình để trong cốp xe. Nhùng nhằng một quãng dài như vậy, cô gái hạ khẩu trang bịt mặt xuống, bảo cô: Chị ơi, chị dừng xe lại ngay, em nói cái này. Ngạc nhiên, nhưng thật sự cô cũng không còn cách nào vì lúc này cô ta ép xe cô thật sát vào lề đường bên phải rồi.
Ảnh minh họa.
Dừng xe, cô hỏi: Có chuyện gì vậy em?. Cô gái bảo: Chị ngồi lên áo mưa đi, nhiều người bị đuôi áo mưa cuốn vào bánh xe gây ra tai nạn rồi đấy chị biết không. Em đuổi theo xe để nhắc mà mãi chị mới dừng lại. Cô chưa kịp nói lời cảm ơn, cô gái đã phóng xe hòa vào dòng người như mắc cửi của giờ tan tầm.
Sau khi kéo vạt sau của áo mưa gọn gàng và ngồi đè lên, cô bỗng định thần trở lại. Giờ thì cô đã hiểu, tại sao một số người đi qua nhắc nhở mà cô không để ý nên họ bỏ đi, riêng cô gái kia vẫn kiên trì quan tâm đến cùng.
Thì ra, cuộc đời này vẫn còn rất nhiều người tốt, biết quan tâm đến một người dưng ngoài đường. Trong chốc lát, ta đừng vội hiểu lầm ý tốt của người khác bởi điều đó sẽ khiến họ tổn thương và bản thân mình nhận hậu quả không hay.
Vy Anh.
