Học sinh thích thú khi có dịp mặc bộ đồ ấm - Đào Ngọc Thạch.
Từ nhiệt độ thường xuyên trên 32 độ, vài ngày trở lại đây, người dân ở thành phố không có mùa đông đang tận hưởng không khí, tiết trời vốn chỉ phổ biến ở miền Bắc. Và lứa tuổi học sinh được quan tâm nhiều vì phải đi học vào sáng sớm, có khi nhiệt độ chỉ vào khoảng 20 độ.
Học trò đến trường vào những ngày lạnh (ảnh Đào Ngọc Thạch).
Chị Nguyễn Ngọc Hạnh, phụ huynh học trường Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa cho hay: Trước đây, áo ấm chỉ dùng vào dịp về quê miền Trung nghỉ tết, khi trở lại thành phố được đem cất gọn vào góc tủ thì nay tôi soạn ra để cho bé mặc khi đi học. Không chỉ cho con mặc quần áo đảm bảo đủ độ ấm mà vị phụ huynh này còn cho hay: Thông thường tôi cho cháu ăn sáng các món quen thuộc như cơm tấm, xôi hay bánh ướt nhưng mấy ngày lạnh, tôi dậy sớm hơn nấu mấy món nước như bánh canh, nui, phở để bé ăn cho ấm bụng.
Chưa khi nào phải dùng đến áo lạnh nên chị Đào Thư Linh (ở chung cư Sky Garden, Q.7) phải vội vàng đi mua áo ấm và gửi vào trường mầm non cho con trong ngày đầu tiên Sài Gòn thay đổi thời tiết. Chị Thư Linh cho hay: Bé mới hơn 3 tuổi, chưa biết áo ấm là gì vì 2 bên gia đình nội ngoại đều ở miền Nam nên tôi còn dặn cô giáo cho bé mặc trong lớp luôn vì sợ bé chưa quen không khí này. Sáng nay tôi còn cho bé mang theo bộ đồ dài, thay vì áo ba lỗ và quần short như mọi ngày.
Đưa con đến trường vào những ngày se lạnh, chị Đoàn Bích Khuê, phụ huynh học sinh lớp 8 Trường THCS Lê Văn Tám (Q.Bình Thạnh) chia sẻ cảm xúc: Sống ở Sài Gòn gần 20 năm, lần đầu tiên tôi có cảm giác nếm trải cái se lạnh len lỏi rất đỗi thân quen của thời học trò. Nhìn con trai lớn hào hứng với chiếc áo hoodie - mốt đang sốt dành cho tuổi teen hay bé Đăng Khôi lớp 3 mê mẩn khoác chiếc áo in hình Ben 10 hiếm hoi được mặc, tôi cũng thấy vui lây.
Chị Bích Khuê kể: Chiều qua, đi học về, bé trai học lớp 3 hào hứng kể các bạn đến lớp gặp nhau, ngoài những câu chuyện mỗi ngày, các bạn cũng hào hứng với cái lạnh bất ngờ. Bé nói, tự nhiên con đang đứng với bạn, một cơn gió lạnh ào tới, mà tụi con ai cũng có áo lạnh hết mà, đúng là mùa Noel.
Lón hơn một chút, nhóm bạn của Huỳnh Mỹ Phương, Trường THPT Marie Curie (Q.3) kể: Trời lạnh, chúng em có cảm giác da khô ráp nên mẹ còn nhắc thoa kem dưỡng hoặc dầu dừa vào buổi tối, thoa vaseline lên môi, uống nhiều nước cho đỡ khô da.
Để trẻ không bị ảnh hưởng sức khỏe, cô giáo Trần Thị Tú Quyên, Trường mầm non Vàng Anh (Q.5), cho biết khi trả trẻ, giáo viên nhắc và lưu ý phụ huynh cho trẻ mặc quần ấm khi đến trường. Đặc biệt nên quàng khăn giữ ấm cổ để phòng tránh các bệnh về hô hấp.
Trẻ mẫu giáo Trường mầm non Vàng Anh (ảnh Đào Ngọc Thạch).
Còn ở Trường tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm (Q.1), thời khóa biểu các tiết học bơi đều phải thay đổi. Nhà trường gửi tin nhắn cho mỗi phụ huynh thông báo, trường sẽ sắp xếp cho học sinh bơi khi thời tiết trở lại bình thường và ổn định.
Bích Thanh.
