Song thực tế, nhiều cặp vợ chồng vẫn có thể hưởng thụ đời sống tình dục một cách tinh tế và sâu sắc hơn cả khi còn trẻ.
Dành cho nhau khoảng tiêng tư.
Ở người lớn tuổi việc dành thời gian cho con cái và gia đình là điều vô cùng quan trọng song cũng đừng quên dành những khoảng thời gian riêng tư cho bạn đời. Hãy cố gắng làm mới bản thân, một chút sáng tạo trong phòng ngủ hay cùng nhau đọc những tiểu thuyết lãng mạn hoặc xem những bộ phim tình cảm đều là những cách giữ lửa cho chuyện ấy.
Tạo ra mối ràng buộc thân mật.
Bất cứ sự tiếp xúc, lãng mạn hay quan hệ gối chăn đều tạo ra mối ràng buộc thân mật. "Yêu" có thể bắt đầu từ những cái nắm tay hay việc nằm cạnh nhau tâm tình. Niềm vui sướng của "chuyện ấy" xuất phát từ bất cứ hành vi hay sự biểu lộ tình cảm nào. Một động tác massage cơ thể có tác dụng gắn kết và thư giãn cũng như kích thích cảm giác trong khi một tư thế mới giúp thêm gia vị cho chuyện ái ân.
Tận hưởng bữa tối lãng mạn.
Tận hưởng bữa tối lãng mạn.
Ở bất cứ lứa tuổi nào thì việc cùng nhau nấu những món ăn yêu thích, tận hưởng bữa tối dành riêng cho hai người, những món quà nhỏ hay những bông hoa đều giúp các cặp đôi nhớ lại những tháng ngày mặn nồng nhất và xích lại gần nhau hơn.
Tinh thần và thể chất khỏe mạnh.
Một bí quyết nữa giúp giữ mãi lửa yêu khi về già là luôn giữ cho tinh thần và thể chất khỏe mạnh. Đi bộ, thiền, yoga là những mônthể thao tốt cho tim, hệ hô hấp, hệ tiêu hóa và mang lại lợi ích vể cả thể chất lẫn tinh thần, giúp bạn trở nên hấp dẫn hơn trong mắt bạn đời.
Sự hài hước.
Tình dục trong những năm tuổi xế chiều có thể là một cuộc phiêu lưu mới và khác biệt. Hài hước cũng là một nét tính cách nên nuôi dưỡng và phát huy. "Yêu" ở bất cứ lứa tuổi nào cũng có thể mang tới sự ngạc nhiên và vui vẻ - đó là một phản ứng tích cực đối với những đổi thay của tuổi tác.
Đổi mới, tự do và phóng khoáng khi yêu.
Đổi mới, tự do và phóng khoáng khi yêu.
Một trong những cách dễ nhất để phát triển hay duy trì một quan điểm lạc quan về tình dục để giải phóng bản thân và bạn đời khỏi những định nghĩa hay kinh nghiệm từng định vị đời sống tình dục của bạn trước đây. Hãy bước sang một trang mới. Không có nguyên tắc nào nói rằng bạn không thể là bạn bây giờ, hiện tại bạn ra sao và vẫn phải "yêu" như cũ. Đó là quyền của bạn. Hãy làm những gì bạn cảm thấy thoải mái và hài lòng với nó.
Video Nữ diễn viên AV của Nhật lấy chồng.
