Bức ảnh gia đình của Công nương Diana, Hoàng tử Charles và Hoàng tử William.
Những đoạn ghi âm gây sốc mới của Công nương Diana vừa được công bố trong cuốn sách "Diana - câu chuyện đời thật" của tác giả Andrew Morton đã phơi bày sự thật về cuộc hôn nhân đau khổ của bà, khi đó mới chỉ 20 tuổi. Cuốn "Diana - câu chuyện đời thật" được xuất bản lần đầu năm 1992, nay đang được tái bản lại kèm theo những đoạn ghi âm mới.
Trong một bản ghi âm, Công nương Diana mô tả lại khoảnh khắc Nữ hoàng Anh đã "bị một phen kinh hoảng tột cùng" sau khi Công nương quăng mình xuống cầu thang.
Vợ chồng Công nương Diana, Hoàng tử Charles.
"Khi tôi mang bầu William 4 tháng, tôi đã quăng mình xuống cầu thang, cố gắng làm cho chồng tôi chú ý, để anh ấy phải lắng nghe tôi. Tôi đã nói với Charles rằng tôi cảm thấy tuyệt vọng vô cùng. Tôi đang khóc lóc vật vã. Nhưng anh ấy nói rằng tôi đang diễn trò", Công nương Diana tiết lộ. "Tôi không nghe gì cả. Cô luôn làm thế này với tôi. Tôi sẽ đi ngay bây giờ", Hoàng tử Charles nói với Công nương Diana khiến bà phẫn uất quăng mình xuống cầu thang.
"Tôi biết tôi sẽ không mất em bé, mặc dù tôi bị thâm tím người. Khi anh ấy quay lại, bạn biết đấy, chỉ xem qua loa, tất cả chỉ qua loa mà thôi. Rồi anh ấy bước ra khỏi cửa", Công nương Diana nói.
Diana cũng tiết lộ cô bị rối loạn ăn uống nghiêm trọng và Nữ hoàng đã nói với mọi người rằng, chứng rối loạn ăn uống của bà "là lý do cuộc hôn nhân của chúng tôi tan vỡ".
Nhớ lại chuyến thăm Expo '86, một hội chợ giao thông vận tải thế giới ở Vancouver, Diana cho biết bà đã bị ngất đi vì đói.
"Tôi không dám nói với bất cứ ai rằng tôi cảm thấy mệt mỏi, bởi tôi sợ họ nghĩ tôi thích than vãn. Tôi đặt tay lên vai chồng tôi và nói: "Anh yêu, em nghĩ em sắp tan biến rồi từ từ ngã xuống và lịm đi", Công nương nước Anh nói.
Không như những bức ảnh này, trên thực tế, Công nương Diana đã có một cuộc hôn nhân không hạnh phúc với Hoàng tử Charles.
Trong một nỗ lực để gây chú ý khác, Công nương Diana thừa nhận bà đã từng dùng dao nhíp cứa vào ngực và đùi.
"Đêm đó, tôi muốn nói chuyện với Charles về vấn đề nào đó. Anh ấy không chịu lắng nghe. Vì thế, tôi lấy con dao nhíp trên bàn ăn và cứa thật mạnh xuống ngực và cả 2 đùi mình. Máu chảy rất nhiều nhưng anh ta không có bất cứ phản ứng gì", Diana nhấn mạnh. Trong các băng ghi âm phơi bày cuộc sống cô độc và bất hạnh của Công nương Diana, bà nói bà cảm thấy "tuyệt vọng".
"Tôi có nhiều giấc mơ như mọi cô gái trẻ, về chuyện này, chuyện kia, và chồng tôi sẽ chăm sóc tôi. Anh ấy sẽ giống như một người cha và sẽ luôn ủng hộ tôi, động viên tôi, nói với tôi rằng, "tốt lắm" hoặc "không, chuyện đó không tốt đâu'. Nhưng tôi đã không có được tất cả những điều đó. Tôi không thể tin rằng tôi lại không có được những điều đó. Mọi thứ đảo ngược. Anh ấy bỏ mặc tôi ở mọi nơi. Khắp mọi nơi và suốt một thời gian dài. Tôi loanh quanh suốt ngày với con dao cắt chanh, những vật sắc nhọn. Tôi đã quá tuyệt vọng như thế", Công nương Diana cho biết.
Công nương Diana từng trả lời phỏng vấn rằng bà rất yêu Thái tử Charles và "không thể rời mắt khỏi anh ấy" nhưng chồng bà lại chỉ đắm đuối với người tình cũ Camilla. Diana từng nói trong một cuốn băng rằng bà vẫn luôn tìm kiếm tình địch của mình, ngay cả khi đang bước đi trong lễ cưới.
"Tôi tưởng rằng mình là cô gái may mắn nhất trên thế giới, tưởng anh ấy sẽ chăm sóc tôi. Nhưng tôi đã sai lầm. Khi nhìn xuống, tôi thấy chiếc mũ của Camilla - nó màu xám nhạt - chiếc mũ không thể che giấu khuôn mặt cô ấy, con trai cô ấy, Tom, đang đứng trên ghế. Cho đến giờ, tôi vẫn còn nhớ như in tất cả", Công nương nước Anh tiết lộ.
