Câu chuyện của cô gái gốc Nam Định - Trần Bích Hạnh và quá trình "lột xác" từ một nàng mập ú trở nên xinh đẹp nhờ giảm từ 70kg xuống còn 43kg chỉ sau 14 tuần đã khiến cô nàng trở thành hiện tượng gây sốt trong giới làm đẹp.
Trần Bích Hạnh và câu chuyện giảm 27kg ngoạn mục.
Lột xác trở nên xinh đẹp, cô nàng được mệnh danh là "hot girl phòng tập" nóng bỏng nhất mạng xã hội Việt đồng thời khiến dân mạng Đài Loan, Trung Quốc sửng sốt, ngưỡng mộ.
Với thân hình nóng bỏng và gương mặt xinh đẹp, không chỉ trở thành hot girl phòng gym nổi nhất mạng xã hội Việt với hơn 100 ngàn lượt theo dõi, Bích Hạnh còn được các trang báo Đài Loan, Trung Quốc săn đón vì câu chuyện lột xác ngoạn mục của mình.
Ở tuổi 25, Bích Hạnh không chỉ khiến dân mạng ngưỡng mộ bởi vẻ ngoài nóng bỏng, cô còn có sự nghiệp kinh doanh riêng vô cùng phát đạt.
Tên tuổi của cô gái sinh năm 1993 này càng được nhiều người biết tới khi tham gia nhiều dự án nghệ thuật, quảng cáo. Mới đây nhất, "hot girl phòng tập" cũng đã đạt được giải Nhì trong một cuộc thi tìm kiếm ngôi sao hình thể. Cô nàng cũng đang hoàn tất chương trình Thạc sĩ tại Đại học Y Tế Công Cộng Hà Nội của mình bên cạnh đó cũng hái ra tiền nhờ việc training online giảm cân.
Cuộc đua để có được vòng eo đánh bại Ngọc Trinh.
Hiện Trần Bích Hạnh sở hữu vòng eo 55,5cm, nhỏ hơn cả eo của nữ hoàng nội y Ngọc Trinh. Bí quyết của cô chính là đổ mồ hôi trong phòng tập cùng chế độ ăn uống hợp lý.
Giảm cân, "vào" dáng với Hạnh không phải câu chuyện cổ tích mà là những phút đổ mồ hôi trên sàn tập.
Chế độ ăn uống của Hạnh hiện nay cũng không phải quá kiêng khem! Hạnh cũng áp dụng chế độ ăn uống như Hạnh vẫn dùng với hội viên của mình: Hạnh tính chỉ số TDEE - chỉ số calo cần thiết cho cơ thể trong 1 ngày và sau đó chia phần trăm tỉ lệ các chất theo từng giai đoạn mong muốn của cơ thể.
Cô nàng đều đặn tập gym 1,5h mỗi ngày, tuần 5 buổi.
Hạnh vẫn đang và tiếp tục tập bộ môn yêu thích và cũng là công việc hiện tại của mình là GYM. Mỗi ngày mình dành một tiếng rưỡi và tập đều 1 tuần 5 buổi.
Hạnh sử dụng chế độ ăn uống chia nhiều bữa/ngày, tối thiểu là 5 bữa 1 ngày khi Hạnh thật sự quá bận rộn để giữ cho cơ thể không bị đói, luôn đủ sức làm việc và không gây tích mỡ thừa cho cơ thể.
Chắc hẳn nhiều người đã biết đến Bích Hạnh qua câu chuyện giảm 27kg trong hơn 2 tháng, tuy nhiên cân nặng đối với cô không chỉ đơn giản là quá trình giảm cân thần kỳ. Chia sẻ về vấn đề cân nặng, Bích Hạnh cho biết:
"Các ông" đã thấy cơ bụng xẻ rãnh và cơ mông nở nang của cô gái ấy chưa?
Vấn đề về cân nặng đối vơi Hạnh không chỉ đơn giản như 1 số bạn là gầy quá hay là béo quá. Hạnh đã trải qua cả 2 giai đoạn béo rồi gầy nên Hạnh rất hiểu sự tự ti khi bước ra ngoài cuộc sống. Áp lực về vóc dáng làm Hạnh tự ti. Trước vấn đề đó, Hạnh đã tự lên cho mình chế độ tập luyện khoa học với tiêu chí: Kết hợp cả ăn uống và tập để xuống cân!
Sở hữu vòng eo đánh bại Ngọc Trinh, Hạnh tự tin khoe đường cong với trang phục gợi cảm.
Do thời gian đầu Hạnh chưa nghiên cứu và học tập nhiều nên khá khó khăn. Nhất là giai đoạn bị chững lại, không hề giảm cân thêm làm mình rất stress. Sau đó mình tìm hiểu và học hỏi thêm, tích lũy những kiến thức để áp dụng cho chính bản thân mình, lâu dần nó thực sự đã trở thành đam mê.
... hay táo bạo bán nude thế này!
Hạnh nhận ra giảm cân không đơn giản chỉ là về sắc vóc mà còn mang lại cho Hạnh kiến thức về dinh dưỡng và kinh nghiệm tập luyện. Đó là cả 1 quãng đường khó khăn nhưng hiện tại mình rất hạnh phúc về thành quả hiện đã có được".
Chăm sóc da siêu kỹ càng.
Cô nàng hot girl phòng tập cũng rất chú trọng đến làn da của mình. Quy trình chăm sóc da của Bích Hạnh khá bài bản.
Ngoài đường cong khó tin, Bích Hạnh còn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi làn da láng mịn, trắng hồng.
Sáng ngủ dậy bao giờ Hạnh cũng phải rửa mặt thật sạch. Sữa rửa mặt mình lựa chọn là dạng gel (tác dụng sạch sâu hơn dạng bọt) và thành phần lành tính vì da mình khá nhạy cảm. Trước khi ra đường các bạn cũng nên nhớ lúc nào cũng phải bôi kem dưỡng ngày và chống nắng nữa nhé!
Bí kíp của cô chính là quy trình chăm sóc da "lích kích" của mình.
Còn về đến nhà chắc chắn việc đầu tiên của Hạnh là tẩy trang và rửa mặt rồi. Dù không make up mình cũng rửa mặt thật sạch để loại bỏ bụi bẩn và tế bào chết. Các bước làm đẹp vào tối của mình có thì hơi lỉnh kỉnh:
Bước 1: Rửa sạch mặt (tất nhiên rồi).
Bước 2: Dùng nước hoa hồng (lưu ý chọn loại không có chứa cồn), bạn nào tự làm được nước hoa hồng thì là số 1!
Bước 3: Dùng serum vitamin C để chữa lành tổn thương, làm đều màu, tránh vết thâm sau khi cạy mụn.
Bước 4: Dùng serum ngăn ngừa trị mụn.
Bước 5: Tiếp tục là Serum dưỡng da thẩm thấu nhanh.
Bước cuối: Kem dưỡng đêm để tái tạo da.
Hôm nào rảnh thì Hạnh dùng thêm mặt nạ có bước sóng giúp tăng sinh collagen. Ngoài ra mình cũng dùng một số mặt nạ tự nhiên như mặt nạ yến mạch, hoặc mặt nạ trứng gà.
Thạc sĩ Y khoa mà đẹp thế này đã đủ làm bạn gái "quốc dân" chưa?
Công thức của mình là lòng đỏ trứng gà trộn sữa tươi, thêm chút chanh.
Hạnh đắp 15 phút rồi rửa nước âm ấm. Sau đó đắp lòng trắng 10 rồi rửa lại bằng nước lạnh để se khít lỗ chân lông.
Hạnh cũng xông hơi và tẩy da chết đều đặn 1 tuần 2 lần.
Tân Vỹ.
