Bỗng dưng hết muốn yêu.
Vừa qua ngưỡng 40 tuổi, song những thứ anh mà anh đang sở hữu, với nhiều người có thể gọi đó là viên mãn. Trong công việc, anh có vị trí tốt, con cái ngoan ngoãn, vợ cũng rất hiền hòa, chu đáo.
Ảnh minh họa.
Cứ tưởng tâm trí thảnh thơi, cơ thể sung mãn thì sẽ là thời điểm để anh có thể tận hưởng cuộc sống và nhất là những ngọt ngào trong chuyện gối chăn mà bao lâu nay vì phấn đấu cho sự nghiệp, vướng bận con cái, anh và vợ phải gác lại. Vậy nhưng không hiểu sao, anh bỗng dưng chẳng còn cảm giác hứng thú với chuyện ấy.
Lâu lâu, vợ gợi ý thì anh cũng cố chiều như trả bài thôi, chứ không thấy thích thú như ngày trước. Có thể cũng vì chẳng còn thấy ham muốn nên nhiều lần anh không thể yêu một cách trọn vẹn, khiến vợ hụt hẫng.
Mặc dù không bận bịu nhưng khi thấy vợ có vẻ gợi ý, hay đanh mắt đong đưa rồi cố tình đụng chạm là ngay tập tức anh phải kiếm cớ làm việc thật khuya để rồi ngủ luôn ở phòng đọc sách.
Qua các kỳ kiểm tra sức khỏe hằng năm, anh biết mình không bị bệnh, anh cũng không có tình cảm với bất kỳ cô gái nào khác nhưng cảm giác hết muốn yêu khiến anh khổ sở vì luôn thấy cuộc sống tẻ nhạt và buồn bã. Cũng có lần nghe người bạn khuyên, vợ chồng anh đã quyết định đi du lịch cùng nhau để tìm lại cảm giác nồng nàn như trước, song vô ích.
Đáng nói, cũng vì chuyện chăn gối không ấm êm mà từ đó, vợ chồng anh thường xảy ra xích mích. Dù cả hai cũng ngồi nói chuyện để tìm ra nguyên nhân, tuy nhiên đâu lại vào đấy bởi cảm xúc đâu phải muốn là có được.
Cần sự sẻ chia nhiều hơn.
Các chuyên gia tâm lý cho biết, trong thực tế, chuyện bỗng dưng không còn ham muốn đâu phải là hiếm. Có nhiều lý do dẫn đến sự hờ hững này: Do thiếu hụt hormone, stress trong công việc, trầm cảm và cảm xúc thất thường.
Theo chuyên gia tâm lý, để lấy lại ham muốn thì phụ thuộc rất nhiều vào sự đồng tâm hiệp lực của cả 2 người.
Song, quan trọng hơn, để lấy lại ham muốn thì phụ thuộc rất nhiều vào sự đồng tâm hiệp lực của cả 2 người. Đặc biệt, người vợ ngay khi thấy chồng lơ đễnh thì không được căn vặn, chỉ trích hay đe dọa chấm dứt cuộc hôn nhân hoặc ngoại tình Thay vào đó, chị em cần bày tỏ nhiều hơn sự yêu thương với bạn đời. Trong tình dục, người ta cần được yêu, được trân trọng hơn bao giờ hết. Chỉ một lời nói, một cử chỉ thiếu tế nhị cũng có thể khiến cho người mình yêu bị tổn thương.
Bởi thế, chị em hãy tỏ ra dễ chịu và làm đối tác bị bất ngờ với lời khen, cái ôm thật chặt, ngồi gần anh ấy trên ghế sofa trong khi xem tivi... để cho anh ấy thấy vợ quan tâm tới mình ra sao. Điều đó cũng giúp cho chàng có cảm giác được cảm thông chia sẻ và có động lực hợp tác tìm giải pháp tốt nhất. Mặt khác, những cử chỉ ân cần, sự chăm sóc yêu thương chính là nguồn cảm hứng cho tình dục.
Trong trường hợp mọi cố gắng vẫn chưa mang lại hiệu quả, 2 người có thể ngừng chuyện ân ái trong vài tuần. Điều này sẽ làm anh ấy cảm thấy ít bị áp lực và cho chàng một thời gian để giải quyết vấn đề nào đó có thể đang phải xử lý.
Ngoài ra, 2 người cũng có thể tìm đến bác sĩ để được tư vấn tâm lý hoặc kiểm tra xem có vấn đề gì về sức khỏe không, ví dụ có mắc bệnh cao huyết áp, trầm cảm hay tiểu đường không và tìm hướng cải thiện tích cực nhất cho chuyện chăn gối - vấn đề thiết yếu để duy trì mối quan hệ bền chặt giữa vợ chồng.
Thùy Linh.
