Trước diễn biến phức tạp của bệnh cúm ở nhiều nước trên thế giới, Bộ Y tế yêu cầu giám đốc sở y tế các tỉnh, thành phố tăng cường biện pháp phòng, chống bệnh cúm.
Theo đó, ngành y tế cần đẩy mạnh việc tuyên truyền các biện pháp phòng bệnh cúm; phát hiện sớm, cách ly, điều trị tại nhà, đến cơ sở y tế khi có diễn biến nặng.
Bộ Y tế khuyến cáo, người dân cần hạn chế đến chỗ đông người khi có dịch để phòng lây lan, khi tiếp xúc với người bệnh cần đeo khẩu trang; tăng cường vệ sinh cá nhân, rửa tay bằng xà phòng, che miệng khi ho, không khạc nhổ bừa bãi; giữ ấm cơ thể, tăng cường chất dinh dưỡng, nâng cao thể trạng để phòng bệnh; chủ động tiêm vaccine phòng bệnh cúm với các chủng cúm đã có vaccine.
Tại các cơ sở điều trị tổ chức tốt công tác phân luồng khám bệnh; thu dung, cách ly, cấp cứu, thiết lập khu vực riêng để điều trị cho người bệnh cúm; thực hiện nghiêm túc việc kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện, không để lây chéo trong bệnh viện.
Ngành y tế các địa phương phối hợp Sở Giáo dục và Đào tạo, Ban quản lý các khu công nghiêp hỗ trợ các doanh nghiệp, các cơ sở giáo dục vào đào tạo phát hiện sớm người mắc cúm; trong trường hợp cần thiết có thể cho người lao động, sinh viên, học sinh nghỉ làm, nghỉ học để cách ly điều trị tránh lây lan.
Bộ Y tế yêu cầu các cơ sở điều trị tổ chức tốt công tác phân luồng khám bệnh; thu dung, cách ly, cấp cứu... đề phòng dịch cúm bùng phát.
Để chủ động giám sát các chủng vi rút cúm A(H7N9) có nguy cơ xâm nhập vào nước ta, Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã phối hợp với các tổ chức quốc tế tổ chức giám sát lấy mẫu bệnh phẩm trên gia cầm và ở người tại một số tỉnh có nguy cơ cao, nơi tập trung buôn bán gia cầm. Kết quả giám sát từ năm 2013 đến nay chưa phát hiện chủng vi rút cúm A(H7N9) cả trên gia cầm và ở người.
Bộ Y tế yêu cầu các đơn vị liên quan giám sát chặt chẽ các ổ dịch cúm trên gia cầm, xử lý triệt để khi phát hiện ổ dịch, không để lây lan sang người.
Video: Thực hư tin đồn ăn các thực phẩm kỵ nhau gây chết người.
Thu Nga.
