Cách giúp con "cai nghiện" mạng xã hội, thiết bị công nghệ.
Không dễ dàng gì để trẻ nghe lời bạn ngay, nhưng hãy kiên trì, bạn sẽ giúp trẻt"cai nghiện" công nghệ thành công (Ảnh minh họa).
Với những cách đơn giản này, bạn sẽ giúp con từng bước "cai nghiện" thành công với các món đồ công nghệ, mạng xã hội.
Đừng cấm, hãy đưa ra các lựa chọn khác cho trẻ.
Cấm cản khiến trẻ thường nảy sinh tư tưởng chống đối và tệ hơn là có thể tìm cách để qua mặt bạn. Thay vào đó hay đưa ra những lựa chọn khác theo sở thích của bé như: chơi đồ chơi, chơi thể thao, đi siêu thị, đi mua đồ chơi, đi câu cá,...
Bố mẹ phải làm gương.
Trẻ thường học theo các hành vi của bố mẹ mình. Nếu người mẹ thích đọc sách, trẻ cũng sẽ có thói quen tương tự. Do vậy nếu muốn hạn chế thời gian xem TV, sử dụng smartphone của trẻ, bạn cũng phải tự rèn luyện bản thân với những thú vui khác lành mạnh hơn, ít nhất là khi ở cùng gia đình.
Xác định thời gian tối đa con được phép sử dụng thiết bị công nghệ.
Thời gian tối đa mà trẻ có thể xem ti vi hoặc sử dụng các thiết bị số phụ thuộc vào độ tuổi của trẻ. Theo khuyến cáo của Viện Hàn lâm Nhi khoa Mỹ:
- Trẻ dưới 18 tháng: không được phép chơi đùa, sử dụng các thiết bị công nghệ, kể cả tivi. Ngoại lệ duy nhất là gọi điện trực tiếp dưới dạng video call với người thân.
- Trẻ từ 2 đến 5 tuổi: thời gian tiếp cận các thiết bị như điện thoại thông minh, tivi, máy tính bảng, máy tính xách tay, máy tính để bàn không quá 1 giờ mỗi ngày.
- Trẻ trên 6 tuổi: bạn nên đặt một giới hạn thời gian hợp lý, hầu hết chuyên gia cho rằng tối đa là 2 tiếng mỗi ngày. Điều quan trọng là phải đảm bảo việc sử dụng các thiết bị không mất thời gian nghỉ ngơi, hoạt động thể chất hoặc các hoạt động khác cần thiết cho sự phát triển lành mạnh của con bạn.
Video: Bé Đậu Đậu 2 tuổi đáng yêu như thiên thần khi tập thể dục cùng bố.
