Giống như tất cả các bậc phụ huynh khác, chị Cecily và anh Paul chỉ mong muốn con gái ra đời khỏe mạnh tuy nhiên bé Lorelei lại phải chịu những chấn thương không đáng có.
Chị Cecily và anh Paul muốn Nhà Hộ sinh phải có lời xin lỗi vì những vết thương trên đầu bé.
Trong cuộc phỏng vấn với Đài truyền hình WKRN-TV (Mỹ), chị Cecily kể lại, túi ối của chị không tự vỡ vì vậy các nữ hộ sinh phải tiến hành chọc túi ối. Chị Cecily cho biết, nữ hộ sinh đã mất hơn 5 phút để làm vỡ túi ối nhưng thực tế ê kíp đỡ đẻ đã sớm phát hiện cái mà nữ hộ sinh đó tiếp cận không phải là túi ối mà là đầu của Lorelei.
Khi Lorelei chào đời, bé đã nhanh chóng được đưa đi tắm và sau đó, anh chị Cecily mới được cho biết sự thật là Lorelei đã bị hạ thân nhiệt và được đưa đến khoa chăm sóc tích cực.
Thậm chí thời gian đầu, Lorelei còn bị khó thở. Anh chị Cecily và Paul tin rằng đó có thể là hậu quả của những vết thương trên đầu bé.
Chị Cecily chia sẻ: Đó thực sự là một cơn ác mộng. Khi tôi nhìn thấy đầu của con, tôi cảm thấy rất đau lòng.
Hiện Lorelei đã 2 tháng tuổi và khỏe mạnh trở về nhà, tuy nhiên anh chị Cecily và Paul muốn Nhà Hộ sinh phải có một lời xin lỗi chính thức về sơ suất của họ.
Bé Lorelei hiện đã được 2 tháng và hoàn toàn khỏe mạnh.
Phát biểu trên WKRN-TV, Melissa Davis - Giám đốc của Nhà Hộ sinh Vanderbilt giãi bày: Khi chúng tôi tiến hành làm vỡ túi ối, nếu màng ối ép chặt quanh đầu của em bé thì nó sẽ khó làm vỡ hơn vì nó có thể khiến đầu của em bé bị tổn thương. Quá trình này không được coi là sơ suất hay dịch vụ chăm sóc kém. Đây chỉ là một sự cố có thể xảy ra trong quá trình làm vỡ túi ối.
Trà Li Mirror.
