U ác buồng trứng.
Bé Trần Ngọc Hải Yến (3 tuổi ở nhà trọ số 81 đường Chu Văn An, tổ 8, thị trấn Di Linh, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng) mắc phải căn bệnh u ác buồng trứng đã phải cắt bỏ một bên.
Cha mẹ gặp khó khăn khi con vẫn đang cần tiền chữa bệnh.
Triệu chứng căn bệnh không quá rõ ràng, điển hình nên mẹ bé nghĩ bệnh đơn giản. Lúc đầu chị Trần Thị Kim Oanh thấy bé thi thoảng kêu đau bụng nhẹ rồi thôi. Chị chỉ nghĩ đó là các cơn đau thông thường của trẻ nhỏ. Sau một thời gian, bé Hải Yến hay ói khi uống sữa.
Chị Oanh đưa con đến bác sĩ tư để siêu âm, bác sĩ phát hiện có khối u nhỏ 80x80mm và khuyên gia đình đưa bé tới BV nhi để khám lại cho chắc chắn.
Con rất đáng yêu nhưng lại mắc bệnh hiểm.
Chị không thể ngờ rằng, chỉ với những triệu chứng như vậy mà con mình lại mắc phải căn bệnh u ác buồng trứng. Lúc phát hiện, khối u đã vôi hóa và đang vào giai đoạn 2. Bé lập tức được phẫu thuật cắt bỏ một buồng trứng và chuyển đến BV Ung Bướu để điều trị bằng phương pháp hóa trị.
Cha mẹ thất nghiệp, nợ nần khắp nơi.
Chị Kim Oanh tâm sự, trước khi con bị bệnh, cuộc sống gia đình cũng tạm ổn bởi cả anh và chị đều có công việc. Thu nhập của chị Oanh từ 3-5 triệu đồng/tháng tùy theo mùa vụ. Chồng chị cũng kiếm được từ 4-5 triệu đồng/tháng. Với số tiền đó, cả nhà vun vén cuộc sống ở Lâm Đồng cũng đủ ấm no.
h.
Con bị u ác, gia đình phải cho đi chữa vượt tuyến nên chi phí tốn kém nhiều hơn, cộng với thời gian nằm viện dài ngày khiến kinh tế ngày một thâm hụt. Anh chị lần lượt xin nghỉ việc để ở viện chăm con. Từ đây, số nợ cứ tăng lên, đến con số hơn 40 triệu đồng thì không còn vay được nữa.
Chia sẻ với chúng tôi, chị Oanh thở dài: Gia đình đã cố gắng hết sức, chỉ mong sao cháu ổn để về đi làm kiếm tiền trả nợ. Chúng tôi gom từng đồng dành dụm lại để chi tiền thuốc cho cháu, dù khó cỡ nào cũng ưu tiên cho cháu đầu tiên. Cháu đã vào được 4 toa thuốc rồi, bác sĩ nói có thể 2-3 toa nữa bác sĩ sẽ kiểm tra lại, nếu bé ổn thì được điều trị giãn dần. Vợ chồng tôi cũng nợ đã nhiều, giờ vay cũng khó. Ông nội cũng mới mất vì ung thư phổi, bà nội thì lớn tuổi ở nhà trông cháu. Nghĩ tới con thương lắm nhưng biết làm sao.
Bệnh của bé Hải Yến không thể đợi cha mẹ kiếm đủ tiền, hy vọng sự chung tay của bạn đọc giúp bé có cơ hội chữa bệnh tốt hơn.
Đức Toàn.
Mọi đóng góp có thể gửi về:
Gửi trực tiếp: Anh Trần Hữu Hiếu số 81 đường Chu Văn An, tổ 8, thị trấn Di Linh, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng. SĐT: 0943 303 050.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.302 (bé Trần Ngọc Hải Yến).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
