Không thể bỏ lỡ là cuốn tiểu thuyết dành cho những ai đang tuyệt vọng và mất niềm tin vào điều kì diệu mang tên tình yêu. Hạnh phúc và đau khổ trong tình ái cũng giống như hai mặt của đồng xu, chúng luôn song hành cùng nhau. Nhưng dẫu đã một lần đau khổ, cũng đừng vì thế mà khóa kín trái tim.
Marie đang trải qua chuỗi ngày thê thảm. Mối tình mười năm bỗng chốc tan thành mây khói chỉ vì sự xuất hiện của một cô nàng trẻ trung và xinh đẹp. Hugues, người mà Marie từng nghĩ rằng sẽ ở bên cô trọn đời sẵn sàng đuổi cô ra khỏi nhà để bắt đầu một cuộc phiêu lưu tình ái mới.
Không nhà cửa và thất tình, đó chưa phải là tất cả! Mỗi sáng tới văn phòng, Marie còn bị Deblais, vị sếp mà chẳng ai ưa nổi, hạch sách đủ điều. Phải tìm chỗ ở, phải gắng gượng để không bị chết chìm trong mớ bòng bong của công việc làm cho Marie tưởng như sắp nghẹt thở đến nơi.
Đúng lúc đó, vận may rơi trúng đầu cô gái tội nghiệp. Một người quen cho Marie ở nhờ trong vòng một năm để coi sóc nhà cửa và chăm chút cho mấy chậu cây cảnh. Tuyệt vời hơn nữa khi nơi ở mới của cô làm một căn hộ hạng sang trên con phố Victor Hugo hào nhoáng. Dường như cầu vồng đã xuất hiện sau trận mưa dài.
Ghét Hugues đến tận xương tủy và chẳng muốn gặp anh ta thêm một lần nào nữa, nhưng Marie chợt nhớ ra cô để quên lá thư quan trọng của bà ngoại ở nhà của hắn ta. Không muốn gặp thêm rắc rối với con người đểu cáng và cao ngạo đó nên Marie đã lén đến nhà Hugues để tìm bức thư khi anh ta đi vắng. May là cô còn giữ chìa khóa căn hộ của hắn ta.
Nhưng thứ Marie mang về không chỉ có bức thư, để trả thù Hugues và cô bồ mới, Marie đã bắt cóc con mèo của họ. Từ khi con mèo trắng xinh đẹp và ham ăn đó xuất hiện trong căn sang trọng mà Marie đang ở, cuộc đời cô đã thay đổi theo cách mà chẳng ai có thể ngờ!
Tiểu thuyết Không thể bỏ lỡ của Gilles Legardinier.
Vào một ngày nọ, trên cổ Paracétamol, một cái tên mà chẳng ai dùng để đặt cho mèo, xuất hiện một bức thư. Trong thư là lời lẽ nồng nàn của một anh chàng đã bị Thần Tình yêu bắn trúng tim dành cho Marie.
Ban đầu, Marie nghĩ rằng đó là một trò đùa nên giả danh cô bạn Émilie viết thư trêu chọc lại anh chàng si tình trong bóng tối. Nhưng rồi, câu trả lời của người đàn ông ấy khiến cho Marie cảm thấy bất ngờ. Anh ta bóc mẽ trò đùa đáng yêu của cô, như thể anh ta vẫn nấp ở đâu đó, hàng ngày chăm chú dõi theo cô vậy.
Marie cảm nhận được người đàn ông ấy đang ở rất gần. Liệu anh ta là ai trong số những quý ông lịch thiệp và tốt bụng vẫn lảng vảng bên cô hàng ngày? Là Romain Dussart, anh chàng sống cùng tòa nhà với Marie, người luôn lịch lãm trong chiếc áo khoác cổ nhung đắt tiền và mỉm cười lịch thiệp với cô vào mỗi sáng.
Đó cũng có thể là Vincent, giám đốc kinh doanh của công ty, người đã ủng hộ Marie hết lòng khi cô dũng cảm đứng lên chống lại tên Deblais xấu tính. Vicent dịu dàng, chu đáo và luôn biết cách quan tâm đến người khác. Anh là hình mẫu lý tưởng của một người chồng tốt.
Tác giả của những bức thư cũng có thể là Alexandre, anh chàng đồng nghiệp tốt bụng luôn có mặt khi Marie cần giúp đỡ. Cả ba người đàn ông ấy đều nằm trong danh sách đối tượng tình nghi. Và dù tác giả của những bức thư tình mang màu sắc hình sự kia là ai thì với Marie cũng đều là may mắn.
Đứng trước quá nhiều lựa chọn, Marie sẽ làm gì? Cô sẽ tìm cho ra tác giả thực sự của bức thư để đi theo tiếng gọi của tình yêu hay tham gia vào một cuộc phiêu lưu tình ái?
Nếu bạn là người yêu thích những bộ phim hài lãng mạn, chắc chắn bạn sẽ muốn đọc Không thể bỏ lỡ. Dõi theo câu chuyện thú vị của Gilles Legardinier người đọc sẽ có những phút giây thư giãn thực sự mà nhận ra một điều giản dị nhưng vô cùng đáng quý: hạnh phúc luôn ở quanh ta. Để có được hạnh phúc, đôi khi chỉ cần can đảm để cơ hội không tuột khỏi lòng bàn tay.
Thụy Oanh.
