TIN BÀI KHÁC.
Chăm chồng nằm liệt giường mấy tháng nay tại Khoa liền vết thương, Viện bỏng Quốc gia, chị Nguyễn Thị Thơm thất thần, người gầy rộc. Nhìn chị bón từng thìa cháo, đút từng thìa nước cho chồng ai nhìn thấy cũng xót xa.
Bị trượt chân ngã xuống hố sâu, anh Sáu bị gẫy sương số 5,6 nằm liệt gường hơn 1 năm nay.
Trước mắt chúng tôi, người đàn ông trụ cột của gia đình ngày nào đang nằm bất động trên giường. Cơ thể của anh Sáu teo tóp lại chỉ còn da bọc xương. Với anh, thế giới riêng bây giờ chỉ là quanh quẩn trên chiếc giường bệnh. Không biết khi nằm đó, anh có biết thế giới bên ngoài là những chuỗi ngày cực nhọc, vất vả của chị Thơm, vợ anh, người đang gánh trên mình cuộc sống của cả gia đình.
Ngồi xoa bóp cho chồng, chị Thơm héo hon, buồn bã. Trong ánh mắt của chị, chúng tôi cảm nhận được sự vất vả, tủi nhục đang cố nén lại nhưng rồi không chịu nổi, đôi mắt ấy đỏ lên, ầng ậc nước vì những ngày cơ cực đang trải qua. Hết xoa tay, bóp chân, chị lại cầm bông lau vết thương đang rướm máu cho chồng, một công việc mà chị đã quen từ hơn 1 năm nay.
Những vết nở loét đang hoại tử đe dọa đến tính mạng.
Chị Thơm kể, trước đây anh Sáu bình thường khỏe mạnh, là trụ cột của gia đình nên cha mẹ, vợ con đều nhờ cả vào anh. Cách đây chừng 1 năm, trong một lần đi làm trên đồi về, anh Sáu không may bị trượt chân ngã xuống hố sâu gãy xương số 5, 6. Bao nhiêu vốn liếng dành dụm, vay mượn nhưng cũng chỉ cứu được mạng sống của anh. Từ đó, anh Sáu bị liệt cả hai chân phải nằm một chỗ. Do nằm lâu ngày nên vùng da ở thắt lưng bị hoại tử, gia đình phải đưa anh đi bệnh viện chữa trị.
Trụ cột chính của gia đình ngã xuống, chị Thơm phải thay chồng gánh vác cả gia đình. Trước đây, hai vợ chồng đi làm thuê còn có tiền trang trải, giờ chồng nằm một chỗ, chị Thơm cũng phải nghỉ việc, mọi khoản chi phí thuốc thang cho chồng và tiền đóng học cho con đều phải đi vay mượn khắp nơi.
Hoàn cảnh của anh Sáu đang rất cần đến sự giúp đỡ của bạn đọc.
Chị Thơm cho biết, dù bệnh tình của chồng được bảo hiểm hỗ trợ nhưng nhiều loại thuốc không có trong danh mục buộc phải mua ngoài, nhiều loại thuốc không phải lúc nào cũng có sẵn để mua. Như miếng dán vết lở ở mông, anh phải mua đến 150 ngàn đồng mỗi miếng. Một miếng dán được vài ngày rồi phải thay mới.
Tuy bị liệt nửa người nhưng anh Sáu vẫn nói năng hoạt bát, nhanh nhẹn và vẫn đặt niềm tin vào một điều kỳ diệu nào đó. Chia sẻ với chúng tôi, anh tha thiết nhất là muốn đôi chân có thể cử động, đi lại được và ý thức được chuyện vệ sinh cá nhân để vợ con đỡ khổ. Tình cảnh của người đàn ông kém may mắn này đang cần lắm những tấm lòng nhân ái giúp anh có cơ hội được chữa trị sớm để vượt qua nỗi bất hạnh.
Phạm Bắc.
Mọi đóng góp có thể gửi về.
Gửi trực tiếp: Chị Nguyễn Thị Thơm, ở thôn Hương 8, xã Hương Sơn, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang. SĐT: 01634196018.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.340 (Anh Vũ Văn Sáu ở Bắc Giang ).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
