Theo Nhân tướng học nghiên cứu và tổng hợp, những người có nốt ruồi ở nách thường là những người mà có thể không kiếm được nhiều tiền như nhiều người khác nhưng họ lại là người gặp may khi rất hay được trao tay các cơ hội vàng hiếm có và bất chợt. Từ đó mà họ có thể phát triển sự nghiệp, danh vọng của mình.
Ảnh minh họa.
Khi có trong tay các cơ hội đó, họ cũng sẽ khôn ngoan nắm bắt và không bao giờ để nó vuột ra khỏi tầm tay. Họ sẽ tìm cách để tận dụng triệt để và phát triển nó cho đến khi thành công, mà phải là thành công rực rỡ.
Họ cũng là người giỏi quản lý tiền bạc, biến nó trở thành những khoản chi tiêu hợp lý và có ích.
Ý nghĩa của nốt ruồi trong nách này có vẻ hợp lý với nam giới là nhiều. Đối với nữ giới, nốt ruồi ở nách được biết đến nhiều hơn với ý nghĩa là người có tài vận tốt, đào hoa mà đa phần là các mối đào hoa tốt đẹp.
Theo một luồng ý kiến khác, người ta cho rằng nốt ruồi ở nách chính là nốt ruồi Kim Quỹ. Với nốt ruồi trong nách mà mọc lệch về phía bầu ngực thì nó được coi là nốt ruồi Kim Quỹ - nốt ruồi chỉ tài vận và tiền bạch.
Có câu nói này là vì ở thời xa xưa, ở các tiệm cầm đồ hay các gia đình giàu có, quyền quý, họ thường cất giữ tiền của trong một chiếc túi vải và nhét nó vào nách cho kín đáo và đỡ bị trộm cắp, có thể phòng thân bất cứ đâu. Cho đến nay, ý nghĩa của nó trở thành nốt ruồi chỉ tài vận, của cải giàu có. Nhiều người ví rằng, có nốt ruồi ở nách không khác gì có môt chiếc ví dày cộp ở trong người vậy.
Về tướng số của những người có nốt ruồi trong nách thì đa phần họ được sinh trưởng trong gia đình giàu có, quyền quý. Về sau họ có cuộc sống sung sướng từ của cải của gia đình để lại và từ những thành quả từ điều kiện gia đình mang lại. Hầu như họ không phải lo lắng đến chuyện tiền nong, tài chính.
Như vậy, nhìn chung những người có nốt ruồi ở nách thường có hậu vận tốt đẹp, nhất là về tài lộc, tiền bạc. Từ đó mà các vấn đề về tình duyên, cuộc sống, nghề nghiệp của họ cũng phần nào trở nên tốt đẹp hơn. Nếu bạn là cả nam và nữ, đang có nốt ruồi trong nách thì chúc mừng bạn đang sở hữu một nốt ruồi kim tiền, tương lai bạn sẽ có cuộc sống giàu sang, phú quý và sung sướng!
Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo!
Theo Khỏe Và Đẹp.
