Dùng thuốc như cơm bữa.
Bé Đoàn Thị Nhã Trân (4 tuổi ở Tổ 19, ấp Vĩnh Thuấn, xã Vĩnh Hậu, huyện An Phú, tỉnh An Giang) mắc phải căn bệnh ung thư tử cung không có tiền điều trị.
Bé được mẹ phát hiện tình cờ trong một lần đang ngủ, bụng dưới bé nổi một cục u cứng. Thấy con không kêu đau và cũng không phát hiện thấy biểu hiện đau đớn hay sốt nên chị đưa con đến bệnh viện khám, bác sĩ đã cho mổ sinh thiết.
Cơ thể bé nhỏ của Trân chịu đựng những nỗi đau đớn do căn bệnh gây ra.
Kết quả cho thấy, bé Nhã Trân đã mắc căn bệnh ung thư tử cung. Lúc phát hiện thì khối u đã to không thể mổ được. Bé được chuyển đến BV Ung Bướu TP.HCM để điều trị bằng hóa chất, sau khi khối u nhỏ lại sẽ được phẫu thuật cắt bỏ.
Theo phác đồ điều trị của bác sĩ, bé Nhã Trân sẽ phải truyền 7 toa thuốc, sau đó mới chuyển qua phẫu thuật. Tuy nhiên cả chặng đường dài đó, gia đình mới đi được quá nửa đã gặp khó khăn. Bởi ngoài thuốc bảo hiểm, bé Nhã Trân vẫn phải dùng thuốc ngoài danh mục vô cùng tốn kém.
Từ ngày nhập viện, không khi nào Trân được rời thuốc, dùng thuốc đều đặn như cơm hằng ngày. Vừa mang bệnh, vừa tác dụng phụ của thuốc nên cơ thể non nớt lúc nào cũng như tàu lá héo. Nhiều lúc bé ăn không đủ đáp ứng nhu cầu cơ thể, bác sĩ phải truyền thêm sữa qua đường ống.
Cha mẹ nghèo túng nhiều năm.
Hai vợ chồng anh Trần Văn Kinh và Đoàn Thị Ngọc Nữ sống ở vùng nông thôn, nuôi hai đứa con và cha già nên cuộc sống khó khăn. Cách đây 4 năm, họ để cha ở quê rồi lên Long An thuê nhà làm công nhân. Vừa nuôi con vừa gửi tiền nuôi cha nên làm tới đâu cũng hết tới đó, tháng nào may mắn thì họ tiết kiệm được vài triệu đồng.
Với gia đình họ, cuộc sống như vậy cũng là tạm ổn nếu như bé Nhã Trân không mắc phải căn bệnh hiểm nghèo.
Sau nhiều tháng con nằm viện, số tiền ít ỏi họ tích góp được đã sử dụng hết. Ngoài ra, để mua những loại thuốc ngoài danh mục bảo hiểm, anh Kinh phải vay mượn nhiều nơi. Số nợ dần lớn, lên tới trên 40 triệu đồng trong khi tiền kiếm được cứ ít đi.
Phác đồ 7 toa thuốc của bé Nhã Trân mới điều trị được 4, còn 3 toa thuốc nữa bé mới được phẫu thuật để cắt bỏ khối u, thế nhưng gia đình bé đã rơi vào cảnh bế tắc.
Chia sẻ với chúng tôi, chị Đoàn Thị Ngọc Nữ nói: Gia đình chúng tôi nghèo nhiều năm nay chưa thoát được. Vợ chồng chúng tôi rời quê lên Long An kiếm miếng ăn. Con bị bệnh hiểm nghèo, vay chỗ nọ đập chỗ kia cũng không đủ. Thời gian điều trị cho bé thì quá dài, tiền thuốc đắt đỏ, chúng tôi không biết làm thế nào có đủ tiền chữa bệnh cho con. Nếu như thiếu ăn, chúng tôi có thể nhịn một vài bữa hoặc ăn nhín nhút, rau mắm còn được. Cháu bị bệnh thiếu thuốc thì nguy hiểm đến tính mạng. Cứ nghĩ đến con buồn muốn khóc, nghèo mắc bệnh này thì hết biết luôn.
Đức Toàn.
Mọi đóng góp có thể gửi về.
Gửi trực tiếp: Anh Trần Văn Kinh, tổ 19, ấp Vĩnh Thuấn, xã Vĩnh Hậu, huyện An Phú, Tỉnh An Giang. SĐT: 0977 812 828.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2018.002 (bé Đoàn Thị Nhã Trân).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
