Thực phẩm đã qua chế biến.
Để ngăn chặn tình trạng giữ nước và đầy hơi trong cơ thể thì bạn nên giảm bớt lượng natri trong các loại thực phẩm đã qua chế biến. Đồ ăn đóng hộp, các loại sốt tương đóng hộp, thịt nguội, phô mai... là những loại thực phẩm đóng gói chứa đến 200mg natri hoặc có thể nhiều hơn cho mỗi loại.
Thịt đỏ.
Thịt đỏ có nhiều chất béo no, nên tránh ăn trong giai đoạn này, vì thịt đỏ có thể làm trầm trọng thêm chứng chuột rút, đầy hơi và mụn trứng cá. Nếu bạn thèm ăn thịt, hãy ăn thịt nạc như thịt gà không da hoặc cá dầu.
Rượu.
Nếu bạn nghĩ rằng uống một hoặc hai ngụm rượu trong thời gian này sẽ không gây hại, bạn đã lầm. Ngược lại, uống rượu trong thời kỳ kinh nguyệt sẽ làm trầm trọng thêm các triệu chứng khó chịu trong giai đoạn này.
Các sản phẩm từ sữa.
Bạn có thể ngạc nhiên khi các sản phẩm từ sữa như sữa, kem và pho mát được khuyến cáo là không sử dụng khi đang ở trong chu kỳ. Tuy nhiên, tốt nhất bạn nên tránh những thực phẩm này. Bởi vì chúng chứa axit arachidonic có thể gây ra chứng chuột rút kinh nguyệt.
Thức uống chứa caffein.
Thức uống như cà phê có hàm lượng caffein cao, cần tránh trong khoảng thời gian này. Caffeine dẫn đến huyết áp cao và có thể gây lo lắng, mất nước và phá vỡ chu trình ngủ của bạn.
Thực phẩm béo.
Ăn các loại thực phẩm béo như bánh mì kẹp thịt, khoai tây chiên và bim bim trong những ngày đèn đỏ sẽ ảnh hưởng đến hóc-môn của bạn, dẫn đến chứng chuột rút và có thể khiến bạn cảm thấy chóng mặt. Việc lựa chọn thức ăn không chính xác sẽ khiến cơ thể bạn khô hạn và mất nước.
Các loại ngũ cốc tinh lọc.
Các loại ngũ cốc tinh lọc như bánh mì, bánh pizza, ngũ cốc và bánh tortillas nên tránh trong thời kỳ này, vì nó có thể dẫn đến táo bón. Thay vào đó, bạn có thể lựa chọn các loại ngũ cốc nguyên hạt, có chỉ số GI thấp tốt cho hệ thống tiêu hóa của bạn.
Thức ăn nhiều muối.
Các loại thức ăn chứa nhiều muối như súp đóng hộp, thịt xông khói, khoai tây chiên,... nên tránh trong những ngày này vì chúng có hàm lượng muối cao. Tiêu thụ một chế độ ăn muối cao sẽ gây ra các chứng bệnh dạ dày cho bạn.
Thực phẩm nhiều đường.
Do sự thay đổi hóc-môn xảy ra trong suốt thời kỳ này, lượng đường trong máu trở nên không ổn định và nhiều chị em có xu hướng thèm ăn đồ ngọt. Ăn các loại thực phẩm có đường có thể làm tăng lượng đường trong máu, dẫn đến sự thay đổi tâm trạng và làm bạn căng thẳng.
Thực phẩm cay.
Ăn các loại thực phẩm cay trong ngày đèn đỏ có thể gây ra những cơn nóng giận, hoãn chu kỳ và kích thích sự phát ban của da và mụn trứng cá. Ngoài ra, thực phẩm cay còn làm phiền dạ dày và ruột, do đó dẫn tới tình trạng axit và đau bụng kinh.
Nên ăn thực phẩm gì trong ngày đèn đỏ.
Cá.
Axit béo Omaga-3 có khả năng hạn chế nguy cơ bị chuột rút trong chu kỳ nguyệt san. Bạn có thể bổ sung omega-3 bằng cách tiêu thụ các thực phẩm như cá hồi, cá mòi, cá cơm hoặc đơn giản hơn là tìm đến các viên nang dầu cá.
Thực phẩm giàu axit béo Omega3.
Bơ, cá hồi, các loại hạt là những thực phẩm giàu axit béo Omega 3 mà bạn nên tiêu thụ trong ngày đèn đỏ. Một nghiên cứu được thực hiện vào năm 1995 trong European Journal of Clinical Nutrition cho thấy rằng, những người có chế độ ăn bổ sung nhiều axit béo Omega 3 sẽ giảm bớt các triệu chứng đau trước và trong kỳ kinh nguyệt của họ.
Các loại đậu.
Nhờ có một hàm lượng chất xơ khá cao nên đậu sẽ giúp bạn tiêu hóa nhanh và tránh những cơn đau do chuột rút hành hạ. Đậu còn chứa một hàm lượng cao vitamin B nên sẽ giảm bớt được những căng thẳng, mệt mỏi trong kỳ kinh nguyệt của bạn.
Rau xanh.
Loại thực phẩm màu xanh này luôn là thứ bạn cần bổ sung hàng ngày chứ không phải chỉ trong mỗi kỳ kinh nguyệt. Rau xanh giàu canxi, magie và kali nên sẽ làm giảm những cơn đau kéo dài trong ngày này. Đồng thời, một lượng vitamin K trong rau xanh sẽ giúp bạn ngăn ngừa tình trạng chảy máu quá mức và xuất hiện cục máu đông.
Nước.
Trong ngày kinh nguyệt thì triệu chứng chuột rút, đau nhức xảy ra là do cơ thể đang bị giữ nước. Một trong những cách tốt nhất để khắc phục tình trạng này là uống nhiều nước hơn. Nếu uống không đủ nước trong ngày này thì cơ thể sẽ tích trữ nước để bù lại sự thiếu hụt nước trong cơ thể.
Nghệ tây.
Nghệ tây cũng được chứng minh là giúp giảm các triệu chứng khó chịu trước kỳ kinh nguyệt. Vì là một loại gia vị trong nấu nướng, nên bạn có thể dễ dàng thêm khoảng 30mg mỗi ngày vào các món ăn như súp, trà hay một loại nước sốt nào đó.
Tùng Anh (dịch TH).
