Nhắc đến hoàn cảnh gia đình anh Đặng Văn Thân và chị Đoàn Thị Lam (ở xóm 1, xã Diễn Bình, huyện Diễn Châu, Nghệ An) người dân nơi đây ai cũng đều xót xa thương cảm. Hai đứa con mắc bệnh tim bẩm sinh, tính mạng đang nguy kịch nhưng bố nghèo bất lực vì không có tiền cứu chữa.
Bé Đặng Quế Anh đã phẫu thuât tim 1 lần tuy nhiên sức khỏe cũng chỉ đạt 70%.
Tâm sự cùng chúng tôi, anh Đặng Văn Thân không giấu được nỗi buồn khi kể về tình cảnh nghiệt ngã của gia đình mình. Anh bảo: Vợ chồng tôi lấy nhau được 10 năm nay rồi. Sống ở vùng quê nghèo khó, bố mẹ hai bên cũng đều khó khăn nên hai vợ chồng tự an ủi động viên nhau cố gắng làm ăn, kiếm tiền rồi sinh con cái. Nhưng số phận nghiệt ngã, ba đứa sinh ra thì hai cháu bị bệnh tim bẩm sinh hiểm nghèo.
Năm 2006, cháu Đặng Thị Quế Anh chào đời trong niềm vui mừng hân hoan của cả hai bên nội ngoại. Tuy nhiên, niềm vui đó chưa được bao lâu, khi bé Quế Anh vừa tròn 9 tháng tuổi bỗng dưng gào khóc đau đớn, tím tái khắp người. Vợ chồng anh Thân vội vàng đưa con đi khám thì phát hiện bé Quế Anh bị tim bẩm sinh nặng.
Thương con nhưng hai người cũng không biết làm gì ngoài việc đưa con đi khám định kỳ và trông chờ vào những viên thuốc bảo hiểm, bởi ca mổ được các bác sĩ cho biết tốn kém gần 200 triệu đồng.
Với tình cảnh như gia đình anh, số tiền 200 triệu vô cùng lớn, anh chị không biết xoay xở đâu ra. Đến khi tình trạng sức khỏe cháu Quế Anh trở nên nghiêm trọng, theo lời khuyên của các bác sĩ thì cháu phải mổ sớm để có cơ hội sống.
Tháng 9/2009, vợ chồng anh Thân quyết tâm vay mượn anh em bạn bè hàng xóm và cầm cố sổ đỏ lấy tiền cho mổ tim. Ca mổ giữ lại mạng sống cho em Quê Anh nhưng tình trạng sức khỏe bây giờ cũng chỉ đạt 70%.
Hiện tai, bé Quế Anh đang nằm điều trị tị bệnh viện Nhi TƯ.
Sau 8 năm cùng con chống chọi với bệnh tật, vợ chồng tôi quyết định có thêm em bé. May mắn đã mỉm cười với gia đình tôi khi bé chào đời khỏe mạnh và đặt tên cháu là Đặng Thị Ly La".
Bé Ly La sinh ra khỏe mạnh, xinh xắn, đáng yêu và dần lớn lên trong vòng tay thương yêu của gia đình,. Để có nếp có tẻ nên vợ chồng anh Thân quyết định sinh thêm một cháu nữa.
Trong thời gian đầu mang thai, chị Lam vẫn thấy bình thường nhưng sang tháng thứ 7 trong một lần đi khám siêu âm ở bệnh viện. Khi cầm kết quả trên tay vợ chồng chị không ngã quỵ không dám tin vào mắt mình, bé cũng mắc phải căn bệnh tim hiểm nghèo.
Và rồi bé Đặng Xuân Phúc cũng chào đời nhưng sau 3 ngày tuổi, vợ chồng anh Thân lại phải khăn gói đưa con ra Hà Nội để chữa trị. Tại đây sau khi được thăm khám các bác sĩ khuyên hai vợ chồng phải phẫu thuật cho cháu càng sớm càng tốt nếu không sẽ ảnh hưởng đến tính mạng. Thăm khám xong, không có tiền nên vợ chồng đưa con về nhà phó mặc cho số phận.
Bé Đặng Xuân Phúc con trai út của vợ chông anh Thân đang trong tình trạng nguy kịch.
Hiện nay, cháu Quế Anh đang nằm điều ngoài bệnh viện Nhi TƯ. Còn bé Phúc đang ở nhà cầm cự bằng thuốc.
Con cái mắc bệnh nặng, vợ chồng anh Thân không đi làm được công việc gì kiếm ra tiền ngoài trông chờ vào quán bán nước nhỏ chưa đầy 10m2. Nợ cũ những năm trước khi đi mổ cho cháu đầu Quế Anh nay trả chưa hết, tài sản duy nhất là căn nhà 3 gian thì đã cầm cố ở ngân hàng, bây giờ vợ chồng anh không biết bấu víu vào đâu để có tiền cho con trai phẫu thuật.
Có lẽ hơn lúc nào hết, gia đình anh Thân đang rất cần được sự tiếp sức, chung tay của cộng đồng, sự ủng hội từ các tấm lòng hảo tâm để các con anh có cơ hội sống và lớn lên như những đứa trẻ bình thường khác.
Phạm Bắc.
Mọi đóng góp có thể gửi về.
Gửi trực tiếp: Anh Đặng Văn Thân, xóm 1, xã Diễn Bình, huyện Diễn Châu, Nghệ An. SĐT: 0973 488 698.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2018.006 (gia đình anh Đặng Văn Thân ở Nghệ An).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
