Chồng già, vợ bệnh, con yếu ớt.
Chị Võ Thị Hiên (sinh năm 1969 ở thôn 6, xã EaDrông, thị xã Buôn Hồ, tỉnh Đăk Lăk) bị ung thư tuyến giáp, u nang buồng trứng, u viêm tai giữa, đau dạ dày không có tiền điều trị.
Cả gia đình ai cũng có bệnh, chị Hiên không có tiền chữa bệnh, hai đứa con có nguy cơ phải bỏ học.
Đọc lá đơn cầu cứu của cô con gái chị Hiên, chúng tôi cảm nhận được sự lo lắng tột độ của bé về sức khỏe của mẹ, của cha và ước mơ tiếp tục đến trường của hai bé.
Trong đơn có đoạn viết: "...con sợ mẹ phải rời xa chúng con. Bố con già yếu (66 tuổi) vẫn phải cố gắng đi làm kiếm tiền để nuôi hai chị em con và để chữa bệnh cho mẹ. Bố đi làm vất vả, nhiều khi về mệt không nuốt nổi cơm. Con thương bố lắm, chỉ sợ bố đổ bệnh. Con thương bố và mẹ nhiều lắm. Con thương mẹ phải chịu đau đớn vì bệnh tật hành hạ. Nếu con được một điều ước, con ước sẽ được quay trở về quá khứ để cùng gia đình ăn bữa cơm tối vui vẻ, không bệnh tật, không cực nhọc. Giờ thì con lại chỉ thấy những khó khăn ở gia đình con". Những dòng tâm sự đau khổ của bé khiến người lớn phải xót xa.
Chị Hiên phát hiện căn bệnh ung thư tuyến giáp từ 1 năm nay, đã được phẫu thuật và đang điều trị phóng xạ. Suốt thời gian dài điều trị tại bệnh viện, thời gian đi lại tốn kém khiến gia đình chị kiệt quệ lâm cảnh bần cùng bế tắc.
Ngoài căn bệnh hiểm nghèo này, từ nhiều năm nay, chị Hiên vẫn phải chữa nhiều bệnh khác như dạ dày, viêm tai giữa... Chị liên tục dùng thuốc, bệnh nọ chưa dứt lại tới bệnh khác. Số tiền gia đình kiếm được nhiều khi cũng không đủ chi phí nên phải vay chỗ nọ, mượn chỗ kia.
Nợ chồng nợ.
Vợ chồng chị Võ Thị Hiên có hai người con, hiện một bé đang học lớp 9 và một bé đang học lớp 3. Hai bé đều thuộc diện học sinh khá giỏi và rất ham học.
Dù cha mẹ không muốn, nhưng kinh tế lâm vào cảnh bế tắc, gia đình tính cho các con nghỉ học ở nhà phụ việc. Biết có thể phải bỏ học, hai bé gọi điện năn nỉ mẹ tiếp tục cho đến trường.
Anh chị có vài sào đất trồng tiêu, năm nào được mùa thì cả năm thu hoạch được 10 triệu đồng. Ngoài trồng tiêu, hai vợ chồng còn có một máy xay gạo. Trước đây, mỗi ngày cũng kiếm được 100 ngàn tiền công, càng ngày thu nhập càng thấp và chi phí càng nhiều khiến gia đình khó khăn thêm.
Từ lúc bị bệnh, chị Hiên đã cắm sổ vay 100 triệu đồng. Thế nhưng bệnh chưa dứt trong khi nợ ngày càng nhiều thêm.
Chia sẻ với chúng tôi, chị nghẹn ngào cho biết: Gia đình ai cũng ốm đau mà giờ tiền kiếm không ra không biết phải làm thế nào. Ngoài tôi bị ung thư còn nhiều bệnh khác. Chồng tôi gần 70 tuổi bị bệnh gai cột sống, đau đớn không làm được việc nặng. Con tôi hai đứa đều bị đau dạ dày, một đứa bị hở van tim 3 lá, viêm vách mũi dị ứng. Tôi cứ nghĩ đến cảnh gia đình bệnh tật mà rầu lắm. Nhiều lúc tôi nghĩ dại nhưng thấy con còn nhỏ quá lại phải gắng gượng. Các cháu sợ phải nghỉ học, gọi điện năn nỉ mẹ cho học tiếp. Nghe con gọi điện xong tôi chỉ biết khóc, giờ tôi biết phải làm sao đây.
Đức Toàn.
Mọi đóng góp có thể gửi về.
Gửi trực tiếp: Anh Nguyễn Hữu Mỹ, thôn 6, xã EaDrông, thị xã Buôn Hồ, tỉnh Đăk Lăk. SĐT: 0165 3665 5013.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2018.003 (chị Võ Thị Hiên).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
