Đã lâu lắm rồi Việt Nam mới có dịp sôi sục vì bóng đá đến vậy, và đã lâu lắm rồi người Việt Nam mới 'chạm gần' đến nhau như vậy, ấy thế mà một nam thanh niên đã quyết định "lỡ hẹn" xem chung kết U23 để giúp người lạ thay lốp trên cao tốc. Hành động của anh chàng này khiến nhiều người thấy ấm lòng hơn.
Trên diễn đàn Otofun đăng tải câu chuyện về chàng trai giúp người lạ gặp nạn trên đường thay lốp xe nhận được sự cổ vũ của nhiều người. Được biết, sự việc xảy ra tại tuyến đường cao tốc Pháp Vân - Hà Nội hôm 27/1 - ngày diễn ra trận chung kết U23 Việt Nam - U23 Uzbekistan.
Theo nội dung bài chia sẻ, tại thời điểm trên, chàng trai có nick Facebook Phương Nam đang trên đường về nhà để kịp xem trận bóng lịch sử giữa U23 Việt Nam - U23 Uzbekistan thì bất ngờ phát hiện một người phụ nữ gặp trục trặc với chiếc ô tô ngay trên cao tốc. Chị này một tay kích chiếc lốp xe lên một tay còn phải ẵm thêm cháu bé. Ngay lập tức, không suy nghĩ nhiều, nam thanh niên dừng xe tiến đến hỗ trợ.
Câu chuyện được chia sẻ trên diễn đàn Otofun.
Nội dung câu chuyện được đăng tải trên diễn đàn:
"Bế con thay lốp trên cao tốc!!
Em đang chạy nhanh để về kịp xem trận chung kết U23 thì thấy người phụ nữ "một tay bế con một tay kích lốp" em lập tức dừng lại (chắc mợ này cũng tự loay hoay kích tầm 20p rồi);
Tiếp theo là cụ áo đỏ của Hội Lái Xe 35A-088.48 cũng dừng lại.
Ok men! Em phân công cụ ấy thay lốp còn em đứng cách 50m dùng cành cây vẫy cảnh báo.
Tháo lốp dự phòng của mợ ấy cũng bị xịt nốt!!
Cụ áo đỏ đánh xe vào lề phải, đường cao tốc lúc này rất vắng nhưng em cứ kiên trì vẫy rất nhiều xe, cuối cùng cụ taxi Anpha 30E-121.34 cũng xuống cho mượn lốp dự phòng và hỗ trợ cùng thay tháo.
Mọi việc rồi cũng ổn, lúc này trận đấu trên tivi chắc cũng gần hết hiệp 2, các thành viên OtoFun và HLX bắt tay, trao nhau những cảm xúc thân ái ngập tràn như đã quen nhau từ lâu...Dường như mùa xuân đã về trên nụ cười của các thành viên, lòng tốt và tình yêu thương đang lan tỏa trên khắp những nẻo đường".
Hành động đẹp nên được nhân rộng.
Ngay sau khi câu chuyện được chia sẻ đã thu hút được sự quan tâm của đông đảo cộng đồng mạng, ai nấy đều khen ngợi hành động đẹp của chàng trai.
Cái bắt tay ấm áp tình người.
Chỉ sau ít phút đăng tải, câu chuyện về nghĩa cử đẹp này đã nhận được gần 5K like, hàng chục lượt chia sẻ và bình luận.
Trong cuộc sống cần lắm những hành động đẹp như thế này. Dù là hành động nhỏ nhưng đủ để lan rộng khắp nơi, giúp con người tin rằng, mỗi ngày trôi đi ở đâu đó vẫn luôn có người tốt, việc tốt.
Mỹ An (T/h).
