Theo Hãng tin UPI, đó là kết luận rút ra từ cuộc nghiên cứu của Phó giáo sư dịch tễ học Tania Desrosiers và các cộng sự tại Trường Y tế công cộng toàn cầu thuộc Đại học North Carolina (Mỹ).
Họ nhận thấy so với những thai phụ không hạn chế mức hấp thu carbohydrate, những người vận dụng chế độ ăn có hàm lượng carbohydrate được giảm bớt hoặc bị loại trừ có nguy cơ sinh con bị các dị tật ống thần kinh cao hơn 30%. Những dị tật này bao gồm tình trạng nứt đốt sống và não phẳng. Trẻ bị các dị tật này có thể tử vong hoặc chịu tàn tật suốt đời.
Đây là điều đáng lo ngại do chế độ ăn ít carbohydrate khá phổ biến. Phát hiện này củng cố thêm tầm quan trọng của việc thai phụ cần trao đổi với bác sĩ về những chế độ ăn đặc biệt hoặc những thói quen ăn uống của họ, bà Desrosiers nói.
Dưỡng chất a xít folic (vitamin B9) được cho là có thể giảm nhẹ rủi ro dị tật ống thần kinh. Tuy nhiên, cuộc nghiên cứu này ghi nhận mức hấp thu a xít folic qua ăn uống ở các thai phụ vận dụng chế độ ăn ít hoặc không có carbohydrate thấp hơn phân nửa so với những phụ nữ không hạn chế carbohydrate. Kết quả nghiên cứu được công bố trên chuyên san Birth Defects Research.
