Cha mẹ bất lực vì không tiền cứu con.
Gia đình anh Đặng Thanh Tuấn và chị Lê Thị Ngọc Hiếu ở 10/9 khóm 2, phường 4, TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp lâu nay vẫn ấm êm như bao gia đình khác. Chồng làm mướn, bốc vác gạo và bất cứ công việc gì có người thuê là anh đều nhận hết. Chị Hiếu ngày ngày đến vựa trồng bông để làm việc.
Vợ chồng bất lực không cứu được con.
Cuộc sống của họ còn khó khăn nhưng cả hai vợ chồng đều cố gắng làm việc để đảm bảo cho con có tương lai tốt nhất. Cậu con trai Lê Đặng Thanh Tú ngoan ngoãn khiến cha mẹ rất mừng vì con ngày một khôn lớn.
Trời không chiều lòng người, tai họa ập xuống khi Thanh Tú phát hiện mắc phải căn bệnh ung thư máu. Ban đầu, khi mới chớm triệu chứng, cha mẹ đưa con đi lòng vòng nhiều nơi mà không tìm ra bệnh. Đổi hết toa thuốc này đến toa thuốc khác, tình trạng đau nhức hai chân bé vẫn không hề giảm bớt.
Bệnh ngày một nặng hơn, thậm chí có những đêm cha mẹ cùng thức trắng để nắn bóp cho Tú. Chỉ sau vài tuần, sức khỏe của em suy sụp hẳn, đôi chân yếu, da dẻ xanh nhợt.
Hai vợ chồng anh Tuấn đưa con lên BV Nhi Đồng 1,sau khi khám xong, bé có chỉ định phải nhập viện điều trị. Kết quả xét nghiệm máu của Tú rất xấu và thiếu nhiều dòng. Sau 1 tuần nằm viện, bác sĩ thông báo với gia đình bé bị bệnh ung thư máu.
Chúng tôi nghe bác sĩ nói mà choáng váng vì đâu ngờ cháu mắc căn bệnh hiểm ác như thế. Trước giờ cháu vẫn khỏe đều. Thấy triệu chứng thì chỉ nghĩ cháu bị viêm xương hay gì đó thôi, ai ngờ là ung thư máu, chị Hiếu bật khóc.
Thuốc tiền triệu.
Sau khi tìm ra bệnh, bé Tú được chuyển đến BV Ung Bướu TP.HCM. Đây là căn bệnh hiểm, Tú cần được điều trị lâu dài theo đúng phác đồ của bác sĩ.
Bé Tú còn đang trong độ tuổi được hưởng bảo hiểm 100% những thuốc trong danh mục bảo hiểm y tế. Tuy nhiên, điều gia đình chị lo lắng là những toa thuốc tiền triệu nằm ngoài danh mục bảo hiểm. Số tiền cứ đội lên dần khiến cả nhà không biết xoay sở đâu ra.
Từ ngày con bệnh, chị Hiếu phải nghỉ việc chăm con. Anh Tuấn vừa lo kiếm tiền chi trả chi phí sinh hoạt, vừa lo viện phí nên khó khăn chồng chất khó khăn, một mình anh làm không xuể.
Nghe bác sĩ nói mà cả vợ chồng đều khóc vì biết chắc rằng mình không đủ tiềm lực để cứu con. Vợ chồng chúng tôi là dân lao động làm ngày nào ăn ngày đó, dừng tay là dừng tiền. Vậy mà giờ đây một người nghỉ một người làm thuê làm sao đủ tiền cho cháu chữa bệnh. Xin giúp cứu con tôi với".
Đức Toàn.
Gửi trực tiếp: anh Đặng Thanh Tuấn, 10/9 khóm 2, phường 4, TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp. SĐT: 0163 9859 264.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.302 (bé Lê Đặng Thanh Tú).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
