Năm nay, ngày lễ Valentine trùng vào khoảng thời gian Tết Nguyên đán nên chắc hẳn những ai đang yêu sẽ có nhiều mối bận tâm hơn? Thực ra đối với các bạn trẻ thì việc chia sẻ ngày Tết với người yêu, với bạn trai, bạn gái của mình cũng là một niềm vui không hề nhỏ.
Vậy nên khi sưu tầm những ý tưởng lời chúc Tết trên mạng thì các bạn trẻ cũng chớ quên chuẩn bị một lời chúc Tết thật ấm áp và ngọt ngào cho người yêu của mình.
Khi sưu tầm những ý tưởng lời chúc Tết trên mạng thì các bạn trẻ cũng chớ quên chuẩn bị một lời chúc Tết thật ấm áp và ngọt ngào cho người yêu của mình (ảnh minh họa, nguồn: hanceostudio.vn).
Những lời chúc Tết 2018 hay nhất dành cho người yêu.
Năm mới, anh chỉ chúc em được nhiều sức khỏe thôi, còn về hạnh phúc và niềm vui, anh mong rằng chính mình sẽ là người mang những điều đó đến với em. Yêu em nhiều!
Năm mới đến rồi một năm qua thật đặc biệt với anh và cả em nữa. Năm mới đến thế là anh lại được nối dài năm tháng được yêu thương chăm sóc em. Anh chúc em tràn đầy hạnh phúc ngọt ngào hãy gìn giữ và nuôi dưỡng tình yêu của chúng mình em nhé.
Nếu giọt nước là những nụ hôn, anh sẽ trao em biển cả. Nếu cây là những ôm ấp vuốt ve anh sẽ tặng em cả khu rừng. Nếu đêm dài là tình yêu anh gửi em cả trời sao lấp lánh. Nhưng anh không có quyền tặng em trái tim vì nơi đó đã thuộc về em. Happy new year.
Nếu như nói trái đất may mắn vì có được mặt trời, những con thuyền may mắn vì có đại dương để vùng vẫy, cỏ cây có mặt đất để sinh tồn thì phải nói anh là một người cực kỳ may mắn vì đã có được em trong cuộc đời => chúc em yêu của anh năm mới mọi sự tốt lành, tươi đẹp.
Em là cơn gió xuân ấm nồng, mềm mại và bất chợt thổi đến làm tim anh xao xuyến. Hãy đến với anh trong mùa xuân này, anh sẽ mang cho em hạnh phúc suốt đời!
Năm mới này hay là năm mới tiếp theo, em hãy để anh được yêu và bên em nhé. Cám ơn em vì đã yêu anh.
Trên Trái Đất có 7.000.000.000 người, và anh không hiểu vì sao anh chỉ nhắn tin cho mỗi mình em, có lẽ vì 6.999.999.999 người còn lại không thể thay thế được em. Happy new year my love!
Mùa xuân này anh không còn cô đơn nữa, vì đã có em. Cảm ơn em! Người mang cho anh niềm vui trong cuộc sống và hứng khởi trong công việc. Năm mới chúc em luôn xinh tươi, yêu đời, thành công trong cuộc sống. Anh sẽ luôn bên em!
Em chúc anh yêu một năm mới với thiệt nhiều niềm vui mới, nhiều may mắn và thành công mới nhưng "người thương" thì luôn luôn là cũ nha anh! Hihi. Chúc anh mở mắt ra luôn gặp những điều vui vẻ, còn nhắm mắt lại thì mơ thấy toàn những giấc mơ đẹp về tụi mình anh ha.
Năm mới đến anh chúc em một năm mới ăn khỏe, ngủ khỏe và sức khỏe thì cực khỏe để yêu anh cũng cực cực khỏe.
Anh chúc em một năm mới nhiều niềm vui và hạnh phúc hơn năm cũ, vì với anh khi được ở bên cạnh em tất cả các ngày trong năm đều là những ngày thật ngọt ngào. Mãi mãi yêu em.
Mình hãy dành những năm tháng đẹp nhất cho nhau em nhé. Tết đầu tiên bên nhau, hãy mãi là như vậy nhé.
Mùa xuân này anh không còn cô đơn nữa, vì đã có em. Năm mới chúc em luôn xinh tươi, yêu đời, thành công trong cuộc sống. Anh sẽ luôn bên em!
Anh chỉ muốn cho tất cả mọi người đều biết rằng: em là duy nhất của anh Anh yêu em rất nhiều! Năm mới anh chúc em luôn hạnh phúc và gặp thật nhiều may mắn.
Bây giờ anh đã yêu em, hôm nay và ngày mai nữa, vì thế chúc tình yêu của anh một năm mới hạnh phúc và may mắn.
Nếu anh không bao giờ gặp em anh sẽ không thích em. Nếu anh không thích em anh sẽ không yêu em. Nếu anh không yêu em... anh sẽ không nhớ em. Nhưng anh đã làm đang làm và sẽ làm. Khi năm mới đã đến, anh muốn nói với em rằng: Anh mãi bên Em và ngày càng yêu Em nhiều hơn!
Em. Thật lòng muốn có một mối tình kéo dài từ năm này sang năm khác. Thời khắc chuyển giao năm mới, người đó đứng cạnh bên em, nắm tay em, và nói yêu em.
Em. Thật lòng anh muốn có một mối tình kéo dài từ năm này sang năm khác, và nói yêu em từ Tết này sang Tết sau, và sau nữa...
Anh Hào (Tổng hợp).
