Giữa tháng 5, người nhà phát hiện diễn viên Nguyễn Hoàng bị sốt cao nên đưa anh vào bệnh viện 115, TP.HCM để cấp cứu. Chị gái nam diễn viên cho biết tình trạng của em trai khi đó rất nguy kịch, bác sĩ nói nếu để muộn có thể gây tử vong.
Sau nhiều ngày chữa trị, diễn viên sinh năm 1967 đã qua cơn nguy kịch. Nhưng theo lời khuyên của bác sĩ, anh đã ở lại bệnh viện nhiều ngày để được theo dõi. Bác sĩ chẩn đoán Nguyễn Hoàng bị viêm phổi dẫn đến suy hô hấp.
Sau khi đưa về quê để các chị em ruột tiện chăm sóc, sức khỏe của anh có phần tiến triển. Tuy nhiên, Nguyễn Hoàng lại phát sinh thêm bệnh mới do phải nằm một chỗ. Ảnh: KC.
Ngày 23/5, người nhà làm thủ tục cho nam diễn viên gốc Long An xuất viện và đưa về quê. Chị Hồng rớt nước mắt chia sẻ: Sau một tuần rời khỏi bệnh viện, sức khỏe của em trai tôi vẫn còn rất yếu. Hiện tại, em tôi không thể ăn uống được, phải truyền qua đường ống. Việc thở cũng rất khó nhọc, chúng tôi không biết phải làm sao.
Trước đó vào giữa tháng 4, gia đình đã đưa Nguyễn Hoàng đến bệnh viện Chỉnh hình và phục hồi chức năng TP.HCM vì chân trái bị hóa đá. Chân trái của anh bị vôi hóa thành các khối lớn ở khớp gối và háng, nhưng bác sĩ khuyên gia đình không thể tiến hành phẫu thuật vì sức khỏe của bệnh nhân rất yếu.
Tháng 11/2015, diễn viên Nguyễn Hoàng vào cấp cứu tại bệnh viện 115 vì cơn tai biến mạch máu não nặng. Bác sĩ chẩn đoán anh bị phù não.
Đây là lần thứ 3 Nguyễn Hoàng bị bệnh này. Lần thứ 2, anh bị tai biến trước đó một năm và cũng phải mất 12 tháng mới hồi phục.
Tháng 10/2016, chị gái và em trai quyết định đưa Nguyễn Hoàng về quê ở Long An để tiện điều trị và chăm sóc. Vợ và con trai của anh ở lại TP.HCM.
Nguyễn Hoàng gây ấn tượng với khán giả trong hàng loạt vai diễn như: đại úy tình báo Nguyễn Mạnh Cường trong phim Bông hồng trà , Tâm (phim Vũ điệu tử thần) , Cử Hùng ( Nợ đời ), kỹ sư cơ khí Năm Nhơn ( Nàng Hương )...
Kim Chi.
