Đào chứa nhiều dưỡng chất cần thiết cho cơ thể như sắt, protein, đường, kẽm, pectin... Tuy nhiên, đây cũng là một loại trái cây nóng có tính năng sinh nhiệt cao.
Phụ nữ mang thai ăn nhiều đào sẽ làm tăng nguy cơ bị xuất huyết, hơn nữa khi không gọt vỏ thì phần lông tơ bên ngoài có thể gây ngứa cổ, rát họng.
Dưa hấu có tác dụng giải nhiệt, khi ăn ít thì tốt. Tuy nhiên, dưa hấu có tính hàn, nếu ăn nhiều thường xuyên thì không có lợi.
Đặc biệt là những người tiêu hóa kém, hay đái đêm và có bệnh di tinh càng không nên ăn nhiều dưa hấu.
Nhãn là trái cây được rất nhiều người yêu thích. Tuy nhiên, ăn quá nhiều nhãn có thể gây nóng trong người, làm nổi mụn nhọt.
Phụ nữ mang thai thường bị nóng trong và dễ bị táo bón, việc ăn nhiều nhãn sẽ gây nóng trong người, đồng thời có thể dẫn đến chảy máu, đau bụng...
Vải thiều là loại quả có hàm lượng đường quá cao nên người mắc bệnh tiểu đường, phụ nữ mang thai không nên ăn quá nhiều. Ngoài ra, với tính nóng vốn có, vải sẽ gây ra mụn nhọt, mụn ngứa.
Những người dễ nhiễm cảm, có đờm, lên thủy đậu không nên ăn vải bởi nó sẽ làm bệnh nặng hơn và có thể gây nên những biến chứng.
Theo nghiên cứu của các chuyên gia, một ngày không nên ăn quá 3 quả quýt. Ăn nhiều có hại cho vòm miệng và răng.
Xoài là loại quả nóng nếu ăn quá nhiều sẽ phát sinh nhiệt trong người và gây ra tình trạng mụn ngứa, mụn nhọt.
Việc ăn quá nhiều mận sẽ khiến cơ thể bị nóng gây mụn nhọt. Đặc biệt, phụ nữ mang thai thì không nên ăn quá nhiều mận vì nó không tốt cho sức khỏe của cả mẹ và bé. Ảnh: Internet.
Video: "Các thực phẩm chống độc siêu hạng" ( Nguồn VTC).
Thảo Nguyên.
