Máy lọc nước ion kiềm bán tràn lan trên mạng.
Chỉ cần nhấp chuột vào google có hàng loạt kết quả hiện ra như máy lọc nước ion kiềm chữa bệnh tật, máy lọc nước ngăn ngừa và chữa ung thư, máy lọc nước ngăn ngừa lão hóa đến từ nhiều hãng nước ngoài khác nhau như Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ với thời gian bảo hành đến gần 10 năm.
Dù được quảng cáo có thể chữa được bệnh tuy nhiên giá thành mỗi máy lọc nước ion kiềm lại khá cao giao động từ 20 cho đến 40 triệu đồng thậm chí có những loại máy lên đến hơn 100 triệu. Trong khi đó thị trường Việt Nam hiện nay máy lọc nước này còn khá mới mẻ và ít người sử dụng do giá thành quá "chát".
Thực tế theo ghi nhận trên thị trường hiện nay, máy lọc nước ion kiềm khá hiếm và hầu như không có mặt tại các quầy hàng trong siêu thị điện máy. Tuy nhiên thay vào đó là hàng loạt máy lọc nước của các hãng quen thuộc cũng đều được quảng cáo với nhiều công dụng chữa bệnh khác nhau khiến người tiêu dùng không biết tin vào hãng nào để mua.
Chị Hà (Hà Nội) - một khách hàng đi mua máy lọc nước tại điện máy xanh Cầu Diễn (Hà Nội) chia sẻ, do nguồn nước gia đình chị không đảm bảo nên tính mua một chiếc về dùng nhưng thấy hãng nào cũng quảng cáo là chữa và phòng bệnh hiệu quả chị thấy băn khoăn không biết có thực sự như vậy không nên dù đi mua mấy lần vẫn chưa chọn được loại nào.
Việc quảng cáo máy lọc nước phòng và điều trị được nhiều bệnh khác nhau là không có cơ sở. Ảnh: Vân Thảo.
Nói tới máy lọc nước chữa bệnh, tại các quốc gia như Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Canada, những chiếc máy tạo nước ion kiềm được xếp vào dạng các thiết bị y tế. Việc hỗ trợ phòng ngừa điều trị bệnh của máy tạo nước ion kiềm là do những đặc tính đặc biệt như nước ion kiềm với nhiều cấp độ PH khác nhau giúp trung hòa lượng axit dư thừa trong cơ thể, tăng sức đề kháng phòng chống bệnh tật. Có thể dễ dàng thẩm thấu vào tế bào giúp cho quá trình đưa ác dưỡng chất cũng như đào thải các chất cặn bã trong cơ thể được dễ dàng hơn.
Khả năng oxy hóa cao có thể loại bỏ các gốc tự do có hại sinh ra trong quá trình chuyển hóa của các tế bào và mô, tạo bề mặt thông thoáng để tăng oxy, tăng dinh dưỡng nhờ vậy tế bào sẽ thải ra ít Axit Lactic, ngăn ngừa lão hóa, tăng sức đề kháng.
Nước ion kiềm sinh ra có tác dụng thúc đẩy nhanh quá trình trao đổi chất, đào thải độc tố nhanh, giúp tế bào khỏe mạnh và loại bỏ nguy cơ mắc bệnh do các độc tố tấn công tế bào. Việc sử dụng nước ion kiềm hiện nay được sử dụng tại hầu hết các quốc gia phát triển trên thế giới.
Tiềm ẩn máy lọc nước ion kiềm xách tay.
Trao đổi với anh Nguyễn Tuấn - kỹ thuật viên tại điện máy xanh - Đan Phượng - Hà Nội cho biết, ngành máy điện giải nước ion kiềm còn khá mới mẻ, khoảng 70% thị trường hiện nay đều là hàng xách tay không rõ nguồn gốc xuất xứ, chế độ bảo hành mập mờ và không có chế độ kiểm tra, bảo dưỡng máy định kỳ. 90% các đơn vị kinh doanh máy điện giải hiện nay chỉ kinh doanh 1 thương hiệu sản phẩm nào đó.
Anh Tuấn cho biết thêm, những chiếc máy lọc nước ion kiềm xách tay thường rất ít khi có giấy tờ kèm theo nếu không mua ở những địa chỉ uy tín. Lợi dụng tâm lý người tiêu dùng, không ít nguồn hàng máy tạo nước ion kiềm được nhập từ các nguồn không đảm bảo, trà trộn hàng Trung Quốc nên dễ bị mắc sai lầm. Bên cạnh đó, có những chiếc máy chính hãng cũng đã được trao tay rất nhiều cơ sở kinh doanh và đã bị thay đổi về kết cấu.
Cũng theo tiết lộ của anh Tuấn, thông thường khi vào buồng điện phân của máy lọc nước kiềm, chúng ta cần phải xử lý nước tiền lọc trước. Nước đầu vào có hoạt động đảm bảo thì khi vào buồng điện phân nó mới chất lượng. Thế nhưng, khâu này ở máy lọc nước ion kiềm xách tay lại không có.
Những khâu từ chế độ bảo hành, bảo trì nào của hãng sản xuất sẽ không được áp dụng đối với hàng xách tay. Bởi lẽ, giấy tờ bảo hành của nước sở tại không có và chi phí gửi hàng qua nước ngoài rất nhiều nên người tiêu dùng sẽ chọn cách bảo trì ở một hãng nào đó. Bên cạnh đó, các linh kiện trong máy ở nước ngoài trong một thời gian sản xuất sẽ ngừng hẳn nên không thể thay thế dù có gửi sản phẩm qua nước đó để bảo hành. Do đó, người tiêu dùng sẽ là đối tượng chịu thiệt thòi nhất.
Chính vì những nguy cơ tiềm ẩn mà máy lọc nước ion kiềm xách tay mang lại cho người tiêu dùng, nên người tiêu dùng nên lựa chọn mua các máy lọc nước chính hãng từ các địa chỉ uy tín, chất lượng.
Còn khi nói về việc máy lọc nước này có thể phòng trừ được bệnh ung thư, anh Tuấn cũng cho hay, máy tạo nước ion kiềm không thể chữa khỏi bệnh. Nước ion kiềm chỉ có tác dụng kiềm hóa cơ thể để tạo một môi trường tốt cho các tế bào khỏe bình thường phát triển.
Vân Thảo.
