Công nương Diana, Thái tử Charles và Hoàng tử William.
Theo Independent, Công nương xứ Wales được cho là đã ghi âm lời kể năm 1991 khi cuộc hôn nhân với Thái tử Charles có dấu hiệu tan vỡ, trước khi gửi chúng cho nhà báo Andrew Morton.
Nhà báo Andrew Morton đã sử dụng những cuốn băng ghi âm này để viết cuốn sách Diana: Her True Story (tạm dịch: Diana: Câu chuyện đời thực).
Theo trích dẫn từ những đoạn băng, Công nương Diana đã kể về cuộc sống khốn khổ sau khi chuyển tới Balmoral: "Tôi đã rất yếu đuối, gày gò. Mọi người bắt đầu bình luận: 'Xương của cô lòi cả ra kìa'. Tháng 10/1981, tôi đã gặp một vấn đề tồi tệ. Tôi đã rất chán nản và cố gắng cắt cổ tay bằng dao lam.
Công nương Diana cũng nói rằng bà đã luôn tìm kiếm tình địch của mình, ngay cả khi đang bước đi trong lễ cưới. Bà nói trong cuốn băng ghi âm: "Tôi tưởng rằng mình là cô gái may mắn nhất trên thế giới, tưởng anh ấy sẽ chăm sóc tôi. Nhưng tôi đã sai.
Trong các phần trích ra từ cuốn sách Diana: Her True Story, được tái bản 25 năm sau lần xuất bản đầu tiên, Công nương Diana đã kể lại việc bà nỗ lực ra sao để được Thái tử Charles lắng nghe. Khi tôi mang thai William được 4 tháng, tôi đã tự quăng mình xuống cầu thang, cố lôi kéo sự chú ý của chồng, để anh ấy lắng nghe tôi. Tôi nói với Charles rằng tôi cảm thấy quá tuyệt vọng và khóc hết nước mắt. Anh ấy nói tôi chỉ giả vờ. Tôi sẽ không nghe đâu, anh ấy nói. Em luôn luôn làm thế với anh. Anh sẽ đi cưỡi ngựa bây giờ.
Và thế là tôi tự ngã xuống cầu thang. Nữ hoàng đi tới, và vô cùng hoảng sợ, run lên  bà ấy đã rất sợ hãi. Công nương Diana nói rằng lúc đó, bà bị thâm tím khắp người nhưng biết rằng mình sẽ không mất con.
Công nương Diana được cho là đã gửi những cuốn băng ghi âm cho nhà báo Morton với điều kiện phải giữ bí mật về chúng.
Những đoạn ghi âm này, trong đó Công nương Diana đã thẳng thắn nói về những lần cố gắng tự sát, chứng cuồng ăn, và mối tình của Thái tử Charles và bà Camilla Parker Bowles, được công bố sau khi Công nương qua đời vào năm 1997  5 năm sau khi cuốn sách Diana: Her True Story được xuất bản lần đầu. Tác giả Morton nói rằng nếu Công nương không qua đời, sẽ chẳng có chuyện ông tiết lộ chúng.
Trúc Khanh/Báo Tin Tức.
