Ăn bắp rang bơ thường bị mắc kẹt giữa các kẽ răng và gây đau nướu răng. Do vậy, nha sĩ khuyên bạn không nên dùng thực phẩm thông dụng này.
Hoa quả sấy khô rất ngon nhưng nó lại gây hại cho răng lợi. Lượng đường trong hoa quả sấy khô có thể dính và mắc trong các kẽ răng và gây sâu răng.
Uống các loại nước ngọt và soda chứa hàm lượng a-xít citric có khả năng hủy hoại men răng. Một khi men răng của bạn mất đi, răng sẽ dễ bị sâu, sứt mẻ hoặc nhạy cảm với nhiều thực phẩm và đồ uống khác.
Các loại hạt có vỏ rất cứng, việc bạn cắn nó sẽ gây tổn thương đến răng.
Nước chanh nóng cũng là một thức uống không tốt cho răng. Tính axit của chanh gây xói mòn răng.
Nước đá không tốt cho men răng và có thể làm vỡ mảnh răng của bạn.
Nước tăng lực cũng có độ axit cao, độ pH thấp và hàm lượng đường cao. Điều này khiến răng bạn bị ăn mòn và gây sâu răng.
Nho khô phủ socola là món ăn nhẹ yêu thích của mọi người nhưng nó không hề tốt cho răng. Món ăn này chỉ gây hại men răng của bạn.
Đồ uống thể thao được tạo ra để bổ sung chất dinh dưỡng cho các vận động viên. Tuy nhiên, đường trong loại đồ uống này chính là nguyên nhân gây sâu răng.
Trái cây đóng hộp chứa rất nhiều đường và nó có thể gây sâu răng.
Bạn cũng nên tránh các loại kẹo dẻo bởi vì chúng có thể làm hỏng răng.
Bạn nên hạn chế ăn những loại thịt nướng BBQ vì nó là một trong những thực phẩm gây hại răng. Ảnh: Boldsky.
Video: "Các thực phẩm chống độc siêu hạng". Nguồn VTC.
Thảo Nguyên (Theo RD).
