Chị em phụ nữ ai ai cũng mong muốn sở hữu làn da trắng không tì vết như Ngọc Trinh nhưng lại lo ngại việc dùng mỹ phẩm đắt tiền.
Những tưởng người đẹp Trà Vinh phải đi spa liên tục, sử dụng những loại mỹ phẩm với giá trên trời, nhưng bí kíp của người đẹp khiến ai cũng ngạc nhiên.
Ngọc Trinh sở hữu làn da đẹp nhất nhì showbiz Việt.
Làn da "vạn người mê" của Ngọc Trinh không phải sinh ra đã có. Người đẹp của vòng eo 56 có bí quyết hạn chế dùng mỹ phẩm khi không đi diễn, đồng thời dưỡng trắng da tại nhà bằng những nguyên liệu quen thuộc song có hiệu quả cao.
Bước 1: Cách rửa mặt thu nhỏ lỗ chân lông.
Nguyên liệu cần chuẩn bị:
- 1 chậu nước lạnh (có thể dùng nước đá thay thế).
- 1 chậu nước ấm (có độ ẩm vừa phải, không bỏng rát).
- 1 - 2 viên đá.
Nguyên liệu cần chuẩn bị.
Cách thực hiện:
- Rửa sạch mặt bằng nước ấm, rửa thật kỹ chừng 2-3 phút. Trong quá trình rửa, bạn dùng tay chà đều khắp mặt để lấy hết bụi bẩn, các tế bào chết trên da giúp lỗ chân lông thông thoáng.
- Sau khi rửa mặt với nước ấm, bạn rửa lại với nước lạnh, cũng dùng tay massage nhẹ nhàng chừng 2-3 phút.
- Sau đó bạn dùng khăn mềm thấm khô mặt, dùng 1 viên đá chà lên mặt để lỗ chân lông thu nhỏ lại. Cứ dùng tay chà đi chà lại khắp mặt đến khi viên đá tan hết ra là được.
Dùng đá chà nhẹ lên mặt để thu nhỏ lỗ chân lông.
- Áp dụng cách này 1-2 lần/ ngày, bạn sẽ thấy hiệu quả rõ rệt sau 2 tuần, từ tình trạng thô ráp, da sẽ láng, mịn và có độ căng hơn trước, lỗ chân lông to đến mấy cũng sẽ sẽ khít, mịn màng.
Ngọc Trinh thường xuyên áp dụng cách này để lỗ chân lông se khít lại.
Bước 2. Cách làm da lên tone trắng bóc, mịn màng.
Nguyên liệu cần chuẩn bị:
- 1 thìa sữa chua không đường.
- 1 thìa cám gạo.
- 1 thìa mật ong nguyên chất.
- 1 bát nước muối loãng ấm.
Nguyên liệu cần chuẩn bị.
Cám gạo có chứa nhiều protein, sữa chua chứa axit lactin, vitamin E có trong mật ong đều là những tinh chất làm mềm và dưỡng trắng da cực tốt. Ngoài công dụng chống viêm, ngừa mụn, mặt nạ cám gạo, sữa chua và mật ong còn bổ sung độ ẩm và vitamin nuôi dưỡng da, tái tạo tế bào già yếu, giúp da lấy lại độ đàn hồi, luôn căng khỏe, trắng mịn.
Cách thực hiện:
Cho cám gạo, mật ong, sữa chua vào bát, khuấy đều tay đến khi thu được hỗn hợp đồng nhất (dạng sền sệt) thì dừng lại. Nếu thấy đặc quá bạn có thể cho thêm chút nước.
- Cho 1 nhúm muối vào chậu nước muối loãng rồi rửa qua mặt để loại bỏ bụi bẩn và lỗ chân lông giãn nở.
Thoa hỗn hợp lên mặt rồi chà nhẹ theo chiều kim đồng hồ, cứ chà nhẹ chừng 2-3 phút để các tinh chất thấm vào các tế bào.
- Lưu lại hỗn hợp trên da chừng 30 phút thì rửa sạch lại mặt với nước ấm.
- Cuối cùng bạn dùng 1 viên đá lạnh massage nhẹ nhàng đều khắp mặt để lỗ chân lông thu nhỏ lại.
Áp dụng công thức này 2-3 lần/tuần, sau 2 tuần da bạn sẽ trắng như trứng gà bóc, mụn, vết thâm cũng biến mất ngay.
Cùng chiêm ngưỡng nhan sắc nhìn mãi không chán của nữ hoàng Ngọc Trinh nhé.
Chẳng cần son phấn, làn da của Ngọc Trinh đã trắng mịn, hồng hào.
Thêm một chút son vào là người đẹp tự tin khi ra đường.
Đẹp dáng, đẹp da, Ngọc Trinh thu hút mọi ánh nhìn.
Không hổ danh khi người ta ví da trắng sứ như Ngọc Trinh.
Hãy tham khảo cách dưỡng da của Ngọc Trinh để cải thiện làn da của mình trước dịp tết đến nào.
Theo Khám phá.
