Ảnh minh họa.
Theo các chuyên gia tư vấn tâm lý, đàn ông hầu như ai cũng ham của lạ và đa tình. Họ rất dễ bị sa vào lưới tình song không ai muốn phá hủy gia đình của mình mà mình đã gắn bó bao năm.
Dưới đây là 5 dấu hiệu hàng đầu bạn cần phải lưu ý nếu không muốn hạnh phúc gia đình có nguy cơ tan vỡ.
Chăm chút đến vẻ bề ngoài hơn.
Bình thường anh ấy là một người ăn mặc khá đơn giản, dạo gần đây chồng bạn có vẻ chăm chút vẻ bề ngoài hơn. Sáng anh ấy thường tỉ mỉ chọn một số chiếc áo và vài chiếc quần rồi nhờ bạn ủi. Khi đi làm hoặc buổi tối ra ngoài, anh ấy còn chải chuốt, xịt nước hoa thơm phức và tâm trạng khá vui vẻ, tự tin đôi khi còn tỏ ra mình là một người đàn ông quyến rũ.
Anh ấy bắt đầu đăng ký đi tập gym  điều mà trước giờ dù cố gắng thuyết phục cách mấy anh ấy cũng viện lý do này nọ lười đi. Thì hãy coi chừng, anh ta đang cố gắng gây ấn tượng với người đàn bà nào đó hoặc thậm chí đã có nhân tình bên ngoài rồi đấy.
Tỏ ra bận rộn công việc.
Anh ấy hiếm khi là người cống hiến hết mình cho công việc nhưng gần đây lại toàn về nhà muộn với lý do phải làm thêm giờ, anh ấy họp triền miên như một nhân vật vô cùng quan trọng. Công việc luôn là một lý do hoàn hảo cho những kẻ ngoại tình, cứ đổ tội cho công việc, thế là chẳng hại gì đến ai.
Hoặc dạo gần đây anh ấy thường xuyên có những chuyến công tác bất ngờ, thậm chí đôi lúc nó lại diễn ra vào cuối tuần.
Quan tâm hoặc hờ hững vợ thái quá.
Tâm lý có lỗi khiến chồng bạn thường trong tình trạng hối hận, như vậy anh ta sẽ quan tâm đến bạn như một cách chuộc lỗi, cũng có thể anh ta hờ hững vì sự no đủ tình cảm với những mối tình bên ngoài.
Khi người đàn ông dành thời gian cho cả vợ và người tình, ký ức về thời gian ở cùng vợ và người tình bắt đầu hòa lẫn vào nhau. Anh ấy không thể nhớ chính xác mình đã ở đâu vào một ngày cụ thể nào đó.
Bảo mật trong việc sử dụng điện thoại hơn.
Bình thường, chồng bạn thường vứt điện thoại đâu đó trong nhà, thoải mái cho bạn mượn để gọi hay chơi game và chẳng bao giờ sử dụng vào buổi tối. Tuy nhiên, gần đây nếu anh ấy hay cất điện thoại ở chỗ kín đáo như trong tủ, túi áo quần và cài thêm mật khẩu, thì bạn hãy cẩn thận  chồng bạn có lẽ có những bí mật đang muốn giấu.
Bên cạnh đó, anh ấy thường nhắn tin rất khuya cho ai đó hoặc tránh mặt bạn để nghe điện thoại. Trong điện thoại xuất hiện những dãy số lạ không lưu tên nhưng lại có mật độ dày đặc những cuộc gọi hay tin nhắn.
Dễ nóng giận vô cớ.
Chồng bạn tỏ thái độ thiếu tôn trọng, chẳng có lý do gì cũng lôi ra để cãi vã, lấy lý do đó để bỏ đi và tắt luôn liên lạc. Đây là một biểu hiện nguy hiểm vì chàng đang cố gắng tách sự quan tâm của chàng với bạn, chồng của bạn luôn muốn tạo khoảng cách. Lâu dần bạn bỏ bê và chồng bạn đã thành công rồi đấy nhé, lúc này chồng bạn thoải mái bên nhân tình, có thể công khai với bạn mà không hề lo lắng.
Tiền lương có sự hao hụt đáng kể.
Những tháng trước, lúc nào có lương anh ấy cũng đưa hết cho bạn. Tuy nhiên, thời gian gần đây, số tiền chồng bạn đưa hằng tháng vơi đi khá nhiều, nhưng hỏi đến thì anh ấy lại ấp úng rồi phớt lờ hoặc viện nhiều lý do này kia. Bạn hãy chờ đợi khoảng từ 2 đến 3 tháng để phòng trường hợp chồng đang để dành tiền mua gì đó tặng bạn, nếu quá thời gian này mà sự việc kia vẫn tiếp tục diễn ra thì chắc hẳn, số tiền ấy đã được một cô em nào đó tiêu giúp bạn rồi đấy.
Hờ hững chuyện chăn gối.
Anh ấy viện đủ lý do đi làm về mệt, trong người không khỏe để thoái thác chuyện quan hệ. Trường hợp này thường xảy ra hơn đối với đàn ông ngoại tình, vì họ đã ăn phở no nê rồi thì việc hờ hững chuyện chăn gối với vợ là điều thường tình.
Tuy nhiên, một số chuyên gia lại cho rằng, ngoại tình cũng có thể khiến đàn ông trở nên cao hứng và việc muốn sex nhiều hơn nữa không phải chuyện lạ. Cho nên, đột nhiên nhiệt tình hơn với vợ cũng chưa hẳn là dấu hiệu tốt. Lời khuyên cho bạn là, trước bất cứ sự thay đổi đột ngột nào, hãy nên cẩn trọng.
Vì thế, khi gặp dấu hiệu này, người phụ nữ phải tinh ý nhận ra nhưng cần cẩn trọng đừng quy chụp chồng ngoại tình quá nhanh. Những dấu hiệu trên đây là chứng cứ rất thường thấy ở những người đàn ông đang ngoại tình. Sự quyết định là ở bạn, nhưng hãy nhớ là phải giữ cho đầu óc thật tỉnh táo.
Đôi khi nguyên nhân chồng ngoại tình một phần cũng do người vợ, nên bạn phải thật khẻo léo và tinh tế nhận ra những dấu hiệu bất thường từ chồng, từ đó đưa ra những biện pháp để giữ lửa cho cuộc hôn nhân của chính mình.
An An (TH).
