Tờ The Telegraph ngày 5.2 dẫn một nghiên cứu ở Anh cho thấy hơn 80% người trẻ có chất Bisphenol A, thường gọi là BPA, tích tụ trong cơ thể.
BPA là hóa chất công nghiệp thường được dùng trong sản xuất các loại đồ nhựa. Nhiều nghiên cứu cho thấy hóa chất này có thể ảnh hưởng đến số lượng tinh trùng ở nam giới.
Nghiên cứu mới đây được thực hiện trên 94 học sinh từ 17-19 tuổi tại hạt Devon ở tây nam nước Anh. Các em cố tránh tiếp xúc với các bao bì nhựa trong vòng một tuần.
Hóa chất nào có chu kỳ bán rã khoảng 6 giờ thường được cơ thể đào thải nhanh chóng. Tuy nhiên, 86% cơ thể các em tham gia nghiên cứu vẫn còn tích tụ BPA với nồng độ không đổi so với lúc đầu.
Các em cho biết rất khó tránh tiếp xúc với hóa chất vì việc dán nhãn các sản phẩm không rõ ràng, cũng như khó biết được thực phẩm nào không chứa BPA.
Theo giáo sư Tamara Galloway tại Đại học Exeter, ngày càng nhiều bằng chứng về việc tiếp xúc với hóa chất gây thay đổi nội tiết ảnh hưởng đến sức khỏe.
Một thành viên khác trong nhóm nghiên cứu là phó giáo sư Lorna Harries khuyên rằng trong thế giới ngày nay con người nên chọn lựa cẩn thận những gì đưa vào cơ thể. Tuy nhiên, bà cũng cho biết hiện nay rất khó xác định bao bì hoặc thực phẩm nào chứa BPA hay không.
