Cần thay van 2 lá và van động mạch chủ.
Khi chúng tôi tới Khoa Tim mạch BV Chợ Rẫy thăm chị Võ Thị Tuyết Mai - bệnh nhân đang được bác sĩ giữ lại để điều trị bệnh tim thấy, thay bằng có việc người nhà túc trực bên cạnh chăm sóc đỡ đần thì chị lại một mình lủi thủi, đang cố gắng tự làm hết mọi việc để không phải phiền người nhà, đỡ được tiền chi phí đi thăm nom.
Mẹ chờ mổ tim, con thơ khát sữa khóc ngằn ngặt.
Thấy chúng tôi, chị Mai nở một nụ cười nhẹ, nhưng trên khuôn mặt chị vẫn lộ rõ vẻ mệt mỏi và lo lắng. Bởi, với vợ chồng chị, để có được 5-10 triệu đã khó chứ đừng nói đến 120 triệu đồng để chữa khỏi được căn bệnh nguy hiểm chị đang mang trong người thì. Song, điều khiến chị lo lắng hơn là ở nhà, đứa con nhỏ 15 tháng tuổi suốt ngày ốm đau bệnh tật đang khát sữa mẹ, khóc ngặt...
Ngồi trò chuyện, hai bàn tay chị Mai đan chặt vào nhau, đôi mắt đỏ hoe như chực khóc nhưng vẫn cố gượng để nước mắt không trào ra. Chị kể, chị được bác sĩ thông báo có bệnh tim từ khi chị mang thai lần thứ 2. Tuy nhiên, lúc đó còn trẻ, chị có thể lướt qua được, nên không điều trị gì.
Cách đây hơn 1 tháng, chị thường xuyên bị mệt, đặc biệt là vào lúc nửa đêm cho đến sáng. Nhiều lúc cơn tức ngực, khó thở hành hạ, chị nằm bệt trên giường, không thể đi nổi chị tới bệnh viện Củ Chi khám bệnh, phải nhờ người nhà đưa đi.
Chi phí ca phẫu thuật tim sau khi trừ bảo hiểm y tế vẫn còn khoảng 120 triệu đồng.
Nằm viện được 1 tuần, chị được chuyển đến BV Chợ Rẫy. Tại đây, sau khi bác sĩ thăm khám, siêu âm chẩn đoán chị bị suy tim, hẹp van 2 lá, hở van động mạch chủ, hở van 3 lá nặng tăng áp phổi. Bác sĩ có chỉ định phẫu thuật để sửa hoặc thay lại 3 van nói trên.
Tuy nhiên, hoàn cảnh khó khăn không có tiền điều trị, chị Tuyết Mai đành xin bác sĩ cho về nhà.
Nhà không có nổi dăm triệu.
Chị Mai là công nhân may với thu nhập 4-5 triệu đồng/tháng, hiện đang là lao động chính trong gia đình. Chồng chị, anh Ngô Văn Diệu đi làm thuê, thu nhập thất thường. Hai vợ chồng nuôi hai đứa con nhỏ, một bé còn đang rất nhỏ mới 15 tháng tuổi bệnh thường xuyên nên làm không đủ chi.
Thế nên, lúc chị Mai nằm viện Củ Chi, toàn bộ số tiền tích góp bấy lâu nay của hai vợ chồng đều dồn vào chi trả tiện viện phí, tiền thuốc men hết sạch. Khi phải chuyển viện cả nhà gom lại chỉ còn chưa đủ 5 triệu đồng.
Tiền đóng tạm ứng viện phí 10 triệu là do bà con người thân giúp cho mỗi người một chút. Ca phẫu thuật sắp tới cần một số tiền lớn, cả gia đình cha mẹ đã vay mượn giúp nhưng vẫn không đủ.
Đang nói chuyện, chị Mai quay mặt vào tường, lấy tay gạt vội giọt nước mắt vì sợ chúng tôi nhìn thấy rồi quay ra nói: Có bệnh ai mà chẳng mong có tiền chữa. Em biết hoàn cảnh gia đình mình không thể nào có nổi số tiền 120 triệu nên đành chấp nhận xin về nhà. Bác sĩ nói về thì nguy hiểm, nếu không điều trị sớm mai mốt có tiền cũng không cứu nổi. Từ hôm đó đến nay, gia đình em vay mượn khắp nơi chưa đủ 50 triệu. Số tiền còn thiếu tới 70 triệu nữa giờ em cũng không biết tính sao".
Chị tâm sự thêm, từ hôm chị phải nằm viện điều trị và chờ mổ, chồng chị phải nghỉ ở nhà chăm con nên khoản thu nhập ít ỏi của chồng cũng mất luôn. Lo hơn là đứa con nhỏ đang trong giai đoạn bú sữa mẹC, chị đi cháu khóc dữ lắm không ai chăm nổi. Thành ra, mấy hôm nay ở viện mà lòng dạ lúc nào cũng như lửa đốt, không yên.
Bác sĩ điều trị cho chị Võ Thị Tuyết Mai cho biết: "Bệnh nhân có chỉ định phẫu thuật để sửa hoặc thay van hai lá, van động mạch chủ, van 3 lá. Bệnh nhân còn trẻ, cơ hội hồi phục sức khỏe tốt. Tuy nhiên, chi phí ca phẫu thuật lớn, bệnh nhân lại có hoàn cảnh khó khăn cần sự hỗ trợ nhiều hơn.
Đức Toàn.
Mọi đóng góp có thể gửi về.
Gửi trực tiếp: - Bạn đọc có thể liên hệ Phòng Công tác xã hội BV Chợ Rẫy để được hướng dẫn đóng tạm ứng viện phí cho chị Võ Thị Tuyết Mai.
- Hoặc gửi cho anh Nguyễn Văn Diệu (chồng chị Võ Thị Tuyết Mai), số nhà 27/2B đường 374, ấp Bàu Tre 2, xã Tân An Hội, huyện Củ Chi, TP.HCM.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2018.017 (chị Võ Thị Tuyết Mai).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
