Cụ thể, sự gia tăng một lực khoảng 5kg trong cái bắt tay tương đương với nguy cơ rối loạn cương dương giảm đến 18%. Điều này đồng nghĩa một cái bắt tay yếu ớt thường đi kèm với nguy cơ rối loạn cương dương tăng cao. Đương nhiên, lực bắt tay phải được đo khi nam giới thực hiện động tác này một cách hoàn toàn tự nhiên, vô thức.
Cái bắt tay ít nhiều thể hiện khả năng tình dục của nam giới (Ảnh minh họa).
Theo các tác giả, bắt tay là một trong những động tác thể hiện sức mạnh cơ bắp tự nhiên nhất ở con người. Người đàn ông bắt tay đủ cương quyết, mạnh mẽ thường có mức testosterol cao. Loại hormone sinh dục này tác động trực tiếp đến sức mạnh cơ bắp và khả năng tình dục của anh ta.
Do hormone sinh dục nam giảm dần khi nam giới lớn tuổi nên không có gì đáng ngạc nhiên khi cái bắt tay lẫn khả năng tình dục của đàn ông lớn tuổi giảm dần theo năm tháng. Tuy nhiên, ở những người đàn ông chưa quá lớn tuổi, cái bắt tay yếu đuối chứng tỏ anh ta có nguy cơ rối loạn cương dương từ vừa đến nặng.
Để đi đến kết luận này, các tác giả đã khảo sát 1.771 nam giới trên 50 tuổi, đánh giá sức mạnh cái bắt tay của họ bằng một đồng hồ cơ học chuyên dụng cũng như khảo sát khả năng cương cứng của họ khi quan hệ. Các kết quả vừa được công bố trên tạp chí khoa học The Ageing Male.
Theo Người Lao động.
