Trong mắt của người ngoài, cặp đôi Faye và Matthew Gooding cùng 5 đứa con trai nhỏ của họ dường như có cuộc sống hoàn hảo.
Hai vợ chồng Faye và Matthew Gooding cùng 5 đứa trai: Ralph 9 tuổi, Judah 7 tuổi, Hunter 4 tuổi và cặp song sinh Freddie - Jasper 10 tháng.
Tuy nhiên, đối với đôi vợ chồng làm nghề quản lý kinh doanh môi giới cho vay thế chấp này thì "thế giới vật chất hoàn mỹ " đó còn thiếu một thứ. Do vậy, hiện giờ họ đang từ bỏ hết tài sản của mình để đi vòng quanh thế giới với 5 đứa con trai của mình, đứa lớn nhất (Ralph) lên 9 tuổi, còn cặp song sinh nhỏ nhất mới được 10 tháng.
Ý tưởng bán nhà đi du lịch của họ xuất hiện sau khi cặp sinh đôi ra đời.
Căn nhà tiện nghi rộng rãi có 4 phòng ngủ của họ ở một ngôi làng gần TP Lincoln (Anh Quốc) đã được bán trao tay. Hầu hết đồ đạc trong nhà đã không còn. Thậm chí chiếc xe ô tô Ford Galaxy của họ cũng sắp ra đi nốt.
Cô Gooding, 33 tuổi, nói: "Một số bạn bè và người thân nghĩ rằng Matt và tôi rất điên khi từ bỏ hết thảy. Thực tế để từ bỏ nhiều tài sản như vậy cũng không dễ dàng gì.
Phải bán căn nhà mà chúng tôi đã mất công sức tân trang lại trong nhiều năm quả là rất buồn. Nhưng sau khi thoát khỏi nó, chúng tôi cảm thấy như mình được giải phóng.".
Cô cho hay ý tưởng bán nhà để đi du lịch được hai vợ chồng quyết định sau khi cặp song sinh Freddie và Jasper ra đời.
Quà Giáng sinh năm nay của hai vợ chồng cho các con là một chiếc ba lô.
Cô kể: "Hồi mang thai cặp song sinh tôi đã bị sốc. Thay vì được tận hưởng thời gian với các con thì tôi lại thấy mình phải dọn dẹp nhà cửa suốt cả ngày. Khi những đứa lớn đi học ở trường thì tôi nhận ra mình hầu như không nhìn thấy các con.
Tôi kể cảm nhận của mình với Matt và anh ấy cũng đồng ý nghĩ với tôi, hình như cuộc sống của chúng tôi chỉ xoay quanh vật chất - cả hai vợ chồng nai lưng ra làm việc để trả tiền thế chấp nhà rồi bị trói buộc trong thế giới vật chất do mình tự tạo ra.".
Và thế là mùa hè năm ngoái, cặp đôi này đã rao bán nhà. Ngày khai giảng, những đứa con lớn không đến trường học mà thay vào đó sẽ được mẹ dạy học ở nhà.
Ngôi nhà tiện nghi của họ đã bị bán, chiếc xe ô tô cũng sắp nối gót theo đó.
Cô Gooding nói: "Khi hai vợ chồng nói với chúng ý định của mình, mấy đứa lớn tỏ vẻ rất vui mừng vì chúng tôi sẽ có nhiều thời gian ở chung với nhau hơn. Điều này làm tôi và Matt nhận ra là không có một thứ đồ chơi hay tài sản vật chất nào có thể bù đắp cho sự thiếu hụt thời gian dành cho con cái của bạn.
Các con tôi đã phải bỏ đi nhiều thứ: đồ chơi, xe đạp, sách truyện... và thay vào đó là một chiếc ba lô (quà tặng hôm Giáng Sinh của hai vợ chồng cho mỗi đứa) đựng những thứ thật cần thiết. Nhưng chúng vô cùng phấn khích vì sắp được lên đường.".
Theo kế hoạch, tháng này cả gia đình bắt đầu đến Thụy Điển, nơi họ có bạn bè ở đó.
Anh Gooding, 36 tuổi, nói: "Những đứa con lớn sẽ quyết định điểm đến tiếp theo của gia đình nhưng tôi hy vọng đó sẽ là châu Âu và hơn 2 năm tiếp theo sẽ đi xa hơn đến Nhật Bản, Mỹ, Đảo Bali và Thái Lan. Trong thời gian này, các con tôi sẽ không đi học. Cả Faye và tôi đều cảm thấy chúng sẽ học hỏi được nhiều điều hơn qua những chuyến đi của chúng tôi.".
Hiện gia đình này có tới 32.000 người thường xuyên theo dõi trên mạng Instagram. Cô Gooding đã viết chia sẻ như sau: "Mọi người hỏi hôi "chị không lo lắng gì về sự ổn định và an toàn sao?". Vâng, đặc biệt khi có tới 5 đứa con nhỏ, chúng tôi sẽ phải đối mặt với nhiều nguy cơ khi từ bỏ nhiều tài sản như vậy. Nhưng chúng tôi muốn dành nhiều thời gian cho các con cũng như không muốn bị căng thẳng do những thói quen thường ngày.
Chúng tôi không biết điều gì sẽ xảy ra cho mình nhưng biết rằng, nếu không làm điều này ngay bây giờ thì mình sẽ luôn phải hối tiếc.".
Minh Minh (Theo Daily Mail).
