Đòn ghen kinh hoàng ở Vĩnh Phúc gây xôn xao dư luận.
Mới đây, dư luận xôn xao trước đòn ghen rợn tóc gáy tại Vĩnh Phúc. Người nói đó là cái giá xứng đáng của kẻ cướp chồng, kẻ lại bảo đàn bà đánh ghen là đàn bà ngu xuẩn. Nhà văn Y Ban  người từng có nhiều bài viết phân tích tâm lý phụ nữ - nghĩ sao về hành vi này?
Cùng trò chuyện với nhà văn Y Ban về những đòn ghen gây bão mạng xã hội gần đây:
- Khi xem những clip đánh ghen lột truồng, xát ớt vào vùng kín, cảm nhận đầu tiên của chị là gì?
Nhà văn Y Ban.
Tôi thương hại đàn bà, cả người đi đánh lẫn người bị đánh. Người bị lột truồng, xát ớt thì khỏi nói rồi, đau đớn, ê chề, đến con chó, con mèo người ta còn không nỡ lòng làm thế.
Còn người đi đánh, họ tự nhân nỗi khổ của mình lên gấp đôi. Lần thứ nhất là cơn sốc khủng khiếp lúc biết chồng ngoại tình, lần thứ hai là khi dằn vặt nhân tình của chồng, trong cơn cuồng nộ tự mình biến bản thân từ nạn nhân thành kẻ phạm tội.
Cái sự tối tăm, mù quáng khiến họ thu nhỏ phần người lại. Cuối cùng, tất cả đều là nạn nhân, là những kẻ đáng thương của cơn ghen Hoạn Thư ấy.
- Đàn ông ghen thì đánh vợ, đàn bà ghen thì đánh bồ, cuối cùng chỉ có phụ nữ trăm đường khổ. Chị có đồng ý với câu cửa miệng ấy?
Nên tôi mới nói, đàn bà mình tối tăm, luẩn quẩn quá. Thủ phạm là thằng đàn ông, hai người đàn bà lại lao vào đánh nhau để tự mình làm đau mình. Còn gì ngốc nghếch hơn thế?
Đừng nói với tôi, vì yêu quá mãnh liệt nên mới đánh ghen. Họ đánh ghen là vì lòng dạ hẹp hòi, mất đi thứ tưởng chừng mình có quyền sở hữu nên mới điên cuồng tìm lại. Nếu yêu thật thì họ không giải quyết theo cách khốc liệt như thế, hoặc là bỏ qua hoặc là bỏ đi.
Đàn bà đánh ghen làm mất đi rất nhiều thứ. Không đánh được người ta thì mình bị đau, mà đánh được rồi thì có khi lại vướng vào vòng tù tội. Hả được cơn giận thì xác định là nhà tan cửa nát, người chồng kia dù ngoại tình chỉ là cơn say nắng thì lúc hết say rồi cũng chẳng còn đường mà về, hoặc chẳng muốn về nữa.
Cứ cho là cô vợ ấy cũng xác định lành làm gáo vỡ làm muôi, không cần người chồng phản bội nữa đi, thì cũng phải tìm đường lui cho mình chứ. Lặng lẽ mà bỏ thì may ra còn tìm được tấm chồng tử tế khác, khổ mấy thì khổ cũng phải giữ lấy cái nết ban đầu.
Còn con còn cái, còn hai bên nội ngoại, làm ầm ĩ lên rồi mấy năm sau bước chân ra chợ vẫn bị người ta xì xào là kẻ đánh ghen.
Đánh ghen xát ớt "vùng kín" khiến dư luận "rợn tóc gáy".
- Thế không đánh ghen, đàn bà biết trút giận vào đâu khi vừa bị người khác cướp chồng, thưa chị?
Chẳng phải đã có luật pháp rồi sao? Đã mất công rình mò, khi bắt được cảnh trai trên gái dưới sao không đến báo công an, nhờ họ giải quyết, tội gì phải trực tiếp ra tay để rồi từ nạn nhân biến thành tội phạm?
Như vụ đánh ghen cắt tóc vừa rồi, đôi gian phu dâm phụ cùng nhau bỏ trốn, còn phía này từ già đến trẻ bị lôi lên phường. Hả cơn giận thì đủ thứ hệ lụy kéo theo, đúng là cái vòng luẩn quẩn.
Đàn bà khổ, đàn bà thiệt thòi thì phải tự biết thương lấy thân mình, đừng cho phép đàn ông chà đạp. Những cô gái chỉn chu, hiền hậu mà gặp phải người chồng lăng nhăng thì tự đi khỏi cuộc đời họ đi.
- Vậy nên đàn bà đánh ghen muôn đời vẫn là đáng giận hơn đáng thương?
Đánh ghen là sự trút giận của những kẻ tối tăm, lý trí bị lu mờ bởi sự điên loạn. Phụ nữ có chồng ngoại tình bằng mọi cách phải vượt qua cơn giận đó, một cách tích cực nhất.
Hình ảnh cô gái bị lột truồng, xát ớt trong một clip đánh ghen được đăng tải vào tháng 7/2017.
- Giả sử có một ngày, chị phát hiện ra cô con gái 27 tuổi của mình bị chồng phản bội, chị cũng khuyên con mình như thế?
Tôi xin kể cho chị câu chuyện thế này. Một người bạn của tôi kể rằng, hàng xóm của chị ấy có chồng ngoại tình. Chị vợ than thở: Chị biết chứ, chồng chị đi ngủ với nó, ngủ cả đêm. Ngày nào về nhà cũng nằm thuồn thuột, kiệt sức với nó rồi còn gì cho vợ nữa.
Thế mà chị ấy vẫn quyết kéo chồng về. Người ta khi thấy chồng bồ bịch thì chỉ muốn băm ra thành chả, đằng này, chị ấy lại kiên nhẫn hôn chồng từ đỉnh đầu đến ngón chân, nấu những món ngon nhất, nói những lời ngọt nhất. Và thế là ông chồng quay về thật, còn cưa cẩm chị vợ lại từ đầu.
Người vợ có quá nhiều vũ khí trong tay, đó là con cái, là mái ấm gia đình Chỉ cần tỉnh táo qua được cơn giận lúc đầu thì sẽ ngăn chặn được cả tấn bi kịch.
Còn nếu đã xác định dứt bỏ thì không cần đánh ghen, chỉ cần xem xét ly hôn cách nào để có lợi nhất cho mình và con là được.
Con gái tôi, tôi chỉ nói với nó, cái đích cuối cùng của đời người là hạnh phúc, con cứ làm gì con thích, thậm chí không lấy chồng. Phụ nữ phải làm chủ cuộc sống của mình, độc lập về kinh tế lẫn tư tưởng để dù không lấy chồng hay muốn bỏ chồng vẫn sống tốt.
- Trong những clip đánh ghen, có cả sự xuất hiện của những người ngoài cuộc, kẻ đứng xem, người giơ điện thoại quay chụp. Chị nghĩ gì về những người này?
Họ là điều khiến tôi trăn trở và ghê sợ nhất mỗi khi lướt qua một clip đánh ghen. Một đám đông vô cảm và ác độc. Cái sự xúm xít, cái sự bàng quan của họ trước một trò hay làm người khác lạnh người.
Cướp chồng người ta bị đánh cũng đáng, Rồi cả đám chúng mày cũng bị bắt cả thôi, Nhìn nó bị lột truồng ra chưa, xem đấy mà sống Đám đông có thể dè bỉu, răn đe nhau nhưng lại không đến ngăn cản.
Và còn một đám đông khác nữa cũng đáng sợ không kém, đang ngồi trước bàn phím.
- Chị có thể nói rõ hơn?
Hễ có người đàn bà nào chia sẻ chuyện nhà, chuyện chồng mình lên mạng xã hội đều nhận được nhiều lời khuyên đại loại như: Đánh tuốt xác nó đi, thậm chí, được hiến cả kế đánh ghen chi tiết.
Đừng làm thế, người đàn bà khốn khổ ấy đang đứng kề miệng hố rồi thì đưa tay ra kéo họ đến chỗ quang, đừng đổ thêm dầu vào lửa rồi sẵn tay đẩy họ xuống.
- Vậy theo chị, phụ nữ có chồng ngoại tình nên tìm đến ai để được chia sẻ và có lời khuyên tốt nhất?
Hãy tìm đến những trung tâm tư vấn tâm lý để nhận được những giải pháp cụ thể cho từng trường hợp. Thật lòng mà nói, bị chồng phản bội là cú sốc quá lớn, mắt không thấy thì tim không đau, đằng này mọi thứ lại lù lù trước mắt, muốn nhẫn nhịn cũng khó.
Thế nên, phải nhận được lời khuyên tích cực từ những người có chuyên môn. Với chồng, họ cũng nên bình tĩnh nói ra điều mình nghĩ, đề xuất thứ mình cần, đừng vội đẩy cửa đuổi họ ra khỏi nhà bởi, làm thế là vừa ý họ với nhân tình rồi.
Chân thành cảm ơn những chia sẻ của chị!
Hạ Nhiên.
