Không từ bỏ ý định tách Phong khỏi gia đình nhà họ Vũ, bà Lan (Mỹ Uyên) tiếp tục ra sức gán ghép Phong với Diệu. Trong bữa cơm, bà đem chuyện tình cảm của Phong ra bàn bạc với cả nhà và không ngừng công kích anh về chuyện tình cảm. Quá đáng hơn, bà Lan còn cố ý khuyên Phong nên nhờ Dung giúp đỡ để nên duyên với người bạn thân của cô. Trước những lời cay độc của bà, Phong nén cơn giận, trong khi Dung thì tỏ ra bối rối.
Cảm thấy tổn thương trước sự lạnh lùng của Phong, Diệu mượn rượu giải sầu. Trong cơn say, cô mỉa mai Phong là người đàn ông tồi tệ làm tổn thương cô. Nhìn Diệu như vậy, Phong vô cùng áy náy và không vui.
Phong vẫn tiếp tục hẹn Dung gặp mặt ở ngoài. Sau nhiều lần tìm cách níu kéo tình cũ, anh ngày càng đau khổ vì không thể quên đi bóng hình Dung. Đối diện người yêu cũ, Dung né tránh ánh mắt của anh và chỉ dám khóc thầm. Dường như, Dung cũng còn nhiều tình cảm dành cho Phong nhưng cô vẫn luôn khéo léo khước từ anh, khuyên anh buông bỏ quá khứ, bởi cả hai nay đều đã có cuộc sống mới.
Tập 15 phim 'Cả một đời ân oán' ra mắt khán giả lúc 21h40 ngày 31/1/2018.
Phong Kiều.
