Ho là một trong những vấn đề sức khỏe phổ biến nhất, đặc biệt là ho khan. Ho khan không sản sinh ra đờm hay chất nhầy mà hầu hết là do một loại virút hay nhiễm trùng nào đó gây ra. Mặc dù không quá nguy hiểm nhưng thường xuyên ho khan gây ra cảm giác rất khó chịu cho người mắc. Ho khan cũng gây cảm giác ù tai ở cổ họng, khiến bạn cảm thấy khó chịu.
Có 2 loại ho khan là cấp tính và mãn tính. Ho khan liên tục cũng có thể là do viêm xoang, hen, viêm phổi, lao phổi, và nhiều bệnh khác gây ra. Bạn có thể nhận thấy những triệu chứng này khi bạn bị ho khan, bao gồm đau cổ họng, mệt mỏi, khó chịu và suy giảm miễn dịch. Dưới đây là 10 phương pháp điều trị tự nhiên giúp bạn làm giảm triệu chứng ho khan liên tục.
Sữa nghệ.
Củ nghệ có chứa curcumin có tính chống virut, kháng khuẩn và chống viêm mạnh. Điều này giúp điều trị các bệnh nhiễm trùng gây ho khan.
Cách làm: Lấy một ly sữa, thêm ít bột nghệ và mật ong vào rồi khuấy đều. Làm nóng hỗn hợp này. Uống hỗn hợp này hàng ngày cho đến khi tình trạng ho khan của bạn được cải thiện.
Hạt tiêu đen.
Hạt tiêu đen có tác dụng làm nóng cổ họng giúp làm dịu cơn ho khan.
Cách làm: Trộn  muỗng cà phê tiêu đen với một lát bơ tinh (ghee) và uống hỗn hợp này sau khi ăn no.
Gừng.
Gừng có đặc tính chống viêm và hương vị cay nồng của nó có thể giúp bạn giảm bớt cơn ho.
Cách làm: Lấy một miếng gừng tươi, rửa sạch rồi thái lát nhỏ. Bạn có thể nhai hoặc ngậm lát gừng tươi trong ngày để giảm chứng ho khan.
Chanh.
Chanh có đặc tính làm giảm viêm đồng thời cung cấp vitamin C giúp chống lại các bệnh nhiễm trùng do ho khan.
Cách làm: Lấy 2 muỗng canh nước chanh và 1 thìa mật ong hòa vào nhau. Uống hỗn hợp này nhiều lần trong ngày, bạn sẽ thấy hiệu quả trị chứng bệnh.
Mật ong.
Xi-rô mật ong chứa các hợp chất chữa ho sẽ giúp bạn giảm bớt cơn ho khan.
Cách làm: Trộn 5 muỗng canh mật ong với 2 muỗng canh dầu dừa và 1 muỗng canh nước chanh. Đun nóng hỗn hợp này trong 2 phút và tiêu thụ nó cho đến khi chứng ho của bạn giảm.
Nha đam (lô hội).
Nha đam có chứa chất chống viêm, có tính chất giảm đau làm dịu các mô viêm dọc theo cổ họng nên cũng là một lựa chọn hoàn hảo trị chứng ho khan.
Cách làm: Cho 1 thìa mật ong vào ly nước ép lô hội và uống nó hàng ngày.
Hành tây.
Hành tây là một trong những biện pháp đơn giản nhất để chữa ho khan. Hành tây có tính kháng khuẩn và kháng viêm mạnh giúp ngăn ngừa các nhiễm trùng.
Cách làm: Trộn  thìa cà phê nước ép hành tây với 1 thìa mật ong. Nuốt hỗn hợp này hai lần trong một ngày.
Dầu bạch đàn.
Dầu bạch đàn chứa các đặc tính chống vi khuẩn và chống viêm giúp giảm bớt ho khan.
Cách làm: Thêm một vài giọt dầu bạch đàn vào một bát nước sôi. Hít hỗn hợp này trong vòng 15 phút sẽ giảm bớt chứng ho khan.
Súp nóng.
Súp nóng và canh gà làm dịu cổ họng và đặc biệt hữu ích trong việc làm giảm cơn ho khan. Trong đó canh gà là món phổ biến nhất để giảm triệu chứng ho.
Cách làm: Một bát canh gà ấm thêm vài lát hành tây, tỏi, gừng và tiêu đen là bài thuốc trị ho khan rất tốt.
Trà gia vị.
Trà gia vị là một phương thuốc cứu trợ ngay lập tức chứng ho khan. Các loại gia vị gừng, quế và đinh hương sẽ chữa lành cổ họng của bạn ngay lập tức.
Cách làm: Đun sôi hỗn hợp gồm 1 thìa cà phê bột gừng, 1 nhúm quế và một ít lá đinh hương và để cho nó ngấm trong 5 phút. Uống hỗn hợp này hàng ngày.
Tùng Anh (Theo Boldsky).
