Nguyên liệu cần chuẩn bị:
- Kem đánh răng.
- Lòng trắng trứng gà.
- Chổi quét mặt nạ.
Cách làm:
- Đập quả trứng gà, lọc riêng lòng trắng và lòng đỏ, lấy lòng trắng trứng gà.
- Lấy ít nhất 5 cm kem đánh răng sau đó khuấy đều với lòng trắng trứng gà cho đến khi nhuyễn mịn.
- Sau đó, rửa mặt bằng nước ấm để da thật sạch, thoáng, lấy chổi quét mặt nạ thoa hỗn hợp này lên mặt.
- Chờ đợi trong vòng 15 phút trước khi rửa mặt với nước ấm.
Mặt nạ kem đánh răng- lòng trắng trứng không những giúp làm tẩy tế bào chết, xóa mờ tàn nhang mà còn khiến là da sáng dần đều mà không gây bất cứ tổn thương nào trên da.
Các dưỡng chất từ lòng trắng trứng như protein, chất béo, chất khoáng, vitaminthấm sâu vào da mặt giúp nuôi dưỡng làn da và cải thiện sắc tố da.
Công thức làm đẹp da này vô cùng đơn giản lại mang lại hiệu quả cao. Các bạn gái nên thực hiện đều đặn 3 lần mỗi tuần để cảm nhận làn da được cải thiện nhanh chóng.
Quỳnh Trang / Theo Jkbodyvip.
