Hiện nay có rất nhiều cách dưỡng da và làm đẹp dành cho chị em phụ nữ chúng ta. Kể sơ qua có cách dưỡng da bằng các sản phẩm kem dưỡng da, mỹ phẩm dưỡng da, cách dưỡng da bằng tự nhiên, hay đi chăm sóc da thường xuyên tại spa. Bên cạnh những cách này, dưỡng da mặt từ sữa tươi cũng là một cách làm không kém phần hiệu quả, tiết kiệm được chi phí cho cac bạn mà còn vô cùng đơn giản, dễ làm. Bạn không cần tốn công và mất tiền mua những loại mỹ phẩm đắt tiền để chăm sóc dàn do của mình.
Như các bạn đã biết, sữa có rất nhiều công dụng đối với cơ thể chúng ta. Trong sữa tươi, có nhiều thành phần dưỡng chất, dưỡng ẩm, acid lactic giúp thanh tẩy tế bào bị khô cằn đồng thời nuôi dưỡng cho làn da khỏe mạnh căng tràn sức sống. Sữa tươi giúp da trở nên săn chắc, láng mịn, làm giảm những nếp nhăn trên da và tăng cường dưỡng ẩm cho da. Chính vì tác dụng này, bạn hoàn toàn có thể dưỡng da mặt bằng sữa tươi nhất là trong thời tiết khô hanh này.
Se khít lỗ chân lông.
Sữa tươi giúp bạn sẽ khít lỗ chân lông.
Rất đơn giản, bạn chỉ cần nhúng bông tẩy trang vào sữa tươi. Sau khi làm sạch da với sữa rửa mặt để loại bỏ hết bụi bẩn, bã nhờn xong thì bạn thoa đều sữa lên, thao tác nhiều lần khoảng 2 phút cho dưỡng chất thấm sâu.
Bạn đợi đến khi sữa khô đi thì rửa lại với nước. Hoặc bạn cho sữa vào khay đá, để đông lạnh, mỗi tối lấy ra 1 viên để chườm sẽ mang lại hiệu quả kinh ngạc.
Mặt nạ trắng da từ sữa tươi.
- Sau khi rửa sạch mặt, bạn lấy bông gòn hoặc bông tẩy trang thấm sữa tươi, lau đều lên mặt. Khi lớp đầu tiên khô đi, bạn tiếp tục bôi một lớp sữa tươi nữa lên mặt. Bạn thực hiện hoạt động này 3 lần.
- Lúc này, đồng thời massage thật nhẹ nhàng theo chuyển động tròn trên khuôn mặt để những dưỡng chất trong sữa tươi có thể thấm sâu vào da, dưỡng trắng da. Sau đó để sữa tự khô sau 15-20 phút rồi rửa sạch mặt với nước ấm.
Tẩy da chết bằng sữa tươi.
Trộn 1/4 chén sữa tươi và cho thêm 1 muỗng đường vào. Khuấy đều để cho ra hỗn hợp. Lấy tay chà nhẹ nhàng hỗn hợp trên lên da mặt, lưu ý tránh xa vùng mắt. Mát xa theo hướng vòng tròn giúp tăng khả năng tuần hoàn máu. Nằm thư giãn trong vòng 15 phút rồi rửa lại bằng nước ấm.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
