Khi đã lấy chồng, năm nào cũng vậy, cô thường tranh thủ ghé về thăm cha mẹ mỗi khi sắp đến dịp cúng ông Công ông Táo, rồi lại hối hả lao đi hoàn thành nốt công việc. Chỉ cần được nhìn thấy cha mẹ của mình chuẩn bị Tết đã tươm tất là cô cảm thấy an lòng.
Năm ấy, do gặp biến cố trong cuộc sống, cô tất tả với bộn bề âu lo Xế chiều, chợt nhớ mai đã 23 tháng Chạp, cô mua vội mấy cốc chè sắn nóng, ghé qua ngôi nhà nhỏ thăm cha mẹ. Dường như mọi thứ náo nhiệt, căng thẳng, mưa lạnh đều ở lại ngoài kia. Trong căn phòng khách xinh xắn, mẹ cô lúi húi sắp xếp mấy bộ đồ ông Công ông Táo sặc sỡ, bày biện hoa quả, đồ cúng cho ngày mai, còn cha thảnh thơi pha ấm trà ngon, sửa sang cành đào sớm đang hé nụ, hương trầm ngan ngát thơm.
Ảnh minh họa.
Chắc nhìn thấy sự thất thần, lo lắng của cô nên mẹ khẽ hỏi: Có chuyện gì phải không con?. Cô lặng lẽ, không nói gì, mắt ầng ậng nước. Cha chậm rãi bảo: Đôi khi, khó khăn ập đến, mọi thứ như mớ bòng bong. Con phải bình tĩnh gỡ từng nút nhỏ, nôn nóng sẽ hỏng việc. Cha chầm chậm rót trà ra các chén, hương trà phảng phất quá đỗi thân quen. Mẹ vội vàng lấy cái gối nóng giúp cô ủ tay cho bớt lạnh. Cô mời cha mẹ ăn chè sắn nóng kẻo nguội. Ông bà vừa ăn chè, vừa rủ rỉ nói chuyện Tết xưa, Tết nay và những chuyện vui nho nhỏ. Chỉ một thoáng ngồi bên cha mẹ, nhưng lòng cô ấm áp lạ thường.
Tiễn cô ra hết con ngõ nhỏ, mẹ còn dặn với: Đường những ngày này đông lắm, đi cẩn thận con nhé. Phố đã lên đèn. Cô đi được nửa quãng đường, khi dừng ở ngã tư, cô chợt nhìn thấy một người gánh những bộ đồ ông Công ông Táo ngồi dựa lưng vào một hàng hiên trên phố nghỉ tạm với dáng điệu mỏi mệt. Cô thầm nghĩ: Chỉ còn một ngày nữa thôi, không biết chị ấy có bán hết hàng không?
Thốt nhiên, cô chợt ngộ ra, mình vẫn còn hạnh phúc hơn rất nhiều người bởi vẫn còn cha mẹ, người thân, bạn bè luôn động viên, giúp đỡ. Mình vẫn còn có công việc yêu thích để cống hiến. Cô tự nhủ lòng: Chỉ được phép xuống tinh thần nốt hôm nay thôi, ngày mai sẽ lại mạnh mẽ để sống tiếp!.
Vy Anh.
