Người mẹ may mắn này là.
Misty Lang, 35 tuổi, sống tại Seattle, Washington. Hiện cô là mẹ của 7 đứa trẻ sau 4 lần sinh nở, trong đó có đến 3 lần sinh đôi. Thú vị là bản thân Misty cũng là một người con sinh đôi và cô được người khác nhận nuôi từ khi còn nhỏ.
Misty Lang và 7 đứa con sau 4 lần sinh nở của mình.
Điều này khiến cô không khỏi nghi ngờ rằng liệu việc sinh con đôi có đang di truyền trong gia đình cô hay không. Nhưng dựa trên những gì đang xảy ra thì điều này hoàn toàn có khả năng.
Cặp song sinh đầu tiên của Lang là Alex và Lexie, hai bé hiện tại được 9 tuổi. Hai năm sau, trong lần mang thai thứ hai, cô sinh được một bé gái duy nhất là Calista, đến nay được 7 tuổi. Lần mang thai tiếp theo, thêm một cặp song sinh là Lacie và Nash, ra đời, hai bé hiện nay 5 tuổi. Và gần đây, cô lại sinh đôi thêm một lần nữa, hai bé tên là Lana và Phoenix và mới được 10 tuần tuổi.
Khả năng sinh nở kì lạ này có vẻ như không chịu ảnh hưởng bởi chồng của Misty mà bắt nguồn từ chính bản thân cô. Cặp song sinh đầu tiên thực chất là con của cô với người chồng cũ còn 2 cặp sau đó mới là con với người chồng hiện tại  Peter Lang. Peter vốn là con một nên anh ấy luôn háo hức muốn có con, Misty cho biết.
Đại gia đình của Misty Lang.
Phát hiện mình mang thai một tuần trước ngày cưới vào tháng 3 năm 2010, Misty nhận ra ngay cảm giác ấy, nó giống y như lần sinh đôi đầu tiên nên cô đoán chắc lần này lại là một cặp sinh đôi.
Tôi vừa mừng vừa lo. Đây mới là lần mang thai thứ 3 mà chúng tôi đã có đến 5 đứa rồi. Chúng tôi đã rất sốc nhưng sau đó cả hai đều cảm thấy điều này thật thú vị".
Không dừng lại ở đó, 7 năm sau, điều kỳ diệu tiếp túc xảy ra, Misty lại mang thai đôi một lần nữa và điều này buộc cô phải dừng công việc của mình lại để tập trung hoàn thành tốt trách nhiệm của người mẹ. Mọi chuyện như thể một khi tôi đã mang thai thì đó chắc chắn sẽ là một cặp song sinh vậy!, Misty chia sẻ.
Là mẹ của cùng lúc 7 đứa trẻ khiến cho cuộc sống của Misty luôn luôn trong trạng thái bận rộn. Thậm chí lũ trẻ còn thường xuyên đùa nghịch và cãi vã vì những chuyện không đâu, góp phần làm cho mọi thứ trong nhà càng thêm hỗn loạn.
Chiến đấu với một núi công việc, phải lo một đống chi phí, vất vả là thế nhưng thực lòng mà nói, các con luôn làm cho tôi cảm thấy cuộc sống này thật tuyệt và ý nghĩa. Nhìn các con vui vẻ cười đùa, mọi mệt mỏi trong tôi đều tan biến., Misty nói thêm.
Cô cũng chia sẻ, sau này, khi các con lớn hơn chút nữa, cô dự định sẽ tiếp tục con đường học hành và nghiên cứu của mình để trở th.
