Hiện nam chỉ đạt 164 cm và 153 cm với nữ. Trong khi Nhật Bản chỉ mất 15 năm để cao thêm 2,8 cm. Theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới, nam nước ta thấp hơn 13,1 cm và nữ là 10,7 cm. Nếu so với các nước trong khu vực Đông Nam Á, chiều cao của người Việt xếp vào nhóm thấp, thậm chí nữ và nam nước ta thấp hơn người Campuchia từ 0,2 cm đến 0,4 cm. Trong khi phần lớn trẻ em Việt Nam mới sinh đều có chiều dài tương đương với trẻ em sinh ra tại các quốc gia khác trên thế giới. Thế nhưng từ 3 tuổi trở lên, khoảng cách chiều cao của trẻ em Việt cách biệt dần và dần "xa tít".
Các chuyên gia dinh dưỡng khẳng định chìa khóa quan trọng để "kéo" chiều cao và nâng thể trạng là dinh dưỡng và vận động, tập luyện thể dục thể thao.
Không phải ngẫu nhiên 1.000 ngày đầu đời được Tổ chức Y tế thế giới nhấn mạnh là giai đoạn vàng phát triển chiều cao và thể chất đứa trẻ. Bởi đây là giai đoạn quyết định đến 60% khả năng tăng trưởng chiều cao của trẻ trong tương lai. Theo bác sĩ Phan Bích Nga, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng, Viện Dinh dưỡng quốc gia, nếu trẻ được bổ sung dinh dưỡng đúng và đủ, có thể tăng 25 cm trong năm đầu tiên và 10 cm mỗi năm trong 2 năm tiếp theo. Nhiều nghiên cứu ở Việt Nam cho thấy tỉ lệ suy dinh dưỡng cao nhất ở nhóm trẻ 1-2 tuổi và tình trạng này kéo dài đến khi trẻ 5 tuổi. Đây cũng là lý do khiến chiều cao của thanh niên ta trong nhóm những nước có chiều cao thấp ở châu Á và bị liệt vào top 20 quốc gia thấp nhất thế giới.
Mới đây, tại lễ phát động phong trào đẩy mạnh dinh dưỡng toàn cầu tại Việt Nam và triển khai tăng cường dinh dưỡng trong tình hình mới, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến kỳ vọng với sự chỉ đạo của Chính phủ và sự vào cuộc của các bộ ngành trong việc cùng nghiên cứu, xây dựng các khuyến nghị, phổ biến dinh dưỡng theo từng nhóm tuổi, tập trung giải quyết suy dinh dưỡng thấp còi, thiếu vi chất dinh dưỡng, thừa cân, béo phìđể người Việt sẽ không còn bị gọi là "người Việt lùn".
N.Dung.
