Các chị em đừng tưởng rằng đến tuổi 30 mới lão hóa, sau 25 tuổi là da đã bắt đầu xuống cấp với lỗ chân lông to ra, da khô, thâm quầng, xuất hiện các nếp nhăn trên khuôn mặt rồi đó, dù có thể ban đầu chỉ là những dấu hiệu nhỏ, trang điểm có thể che đi tạm thời nhưng nếu không có một nền tảng vững chắc dựa trên cách chăm sóc da đẹp tự nhiên thì làn da của chị em sẽ lão hóa rất nhanh đấy. Vì thế, hãy tham khảo ngay cách chăm sóc da sau 25 tuổi dưới đây để giúp chị em luôn trẻ trung, năng động, làn da tươi trẻ, căng mịn nhé.
Mách chị em cách chăm sóc da sau 25 tuổi tốt nhất.
Muốn da khỏe mạnh, sạch và đẹp thì phải nhớ làm sạch khuôn mặt.
Giữ da sạch cũng là một cách chống lão hóa da sau 25 tuổi hiệu quả. Ảnh: Internet.
Giữ sạch là rất quan trọng đối với da, là bước căn bản và tối thiểu đầu tiên để có một làn da khỏe mạnh và trẻ trung. Do vậy, các bạn hãy lựa chọn sản phẩm tẩy rửa như sữa rửa mặt, tẩy trang phù hợp với loại da của bản thân để làm sạch sâu lỗ chân lông, không còn các sản phẩm trang điểm, bụi bẩn và bã nhờn làm bí tắc làn da nữa. Tiến hành làm sạch khuôn mặt từ 1-2 lần/ngày, thường là sáng và tối nhé các chị em.
Sử dụng Toner để cấp nước cho làn da.
Sau khi sử dụng xong các sản phẩm tẩy rửa làm sạch thì làn da sẽ bị mất nước, thế nên việc dùng Toner sẽ giúp bù lại độ ẩm nhanh chóng cho da. Thực hiện nguyên tắc 10s: Sau khi làm sạch mặt xong thì trong 10s sau đó dùng luôn nước hoa hồng sẽ giúp da căng mịn, mềm mại nhanh chóng. Các chị em nên chọn loại toner không cồn hoặc cồn tự nhiên thì sẽ tốt hơn, đặc biệt là với những ai da khô, da hỗn hợp và nhạy cảm.
Cấp ẩm cho da đầy đủ.
Cấp ẩm giúp da đầy đủ dưỡng chất, độ ẩm cần thiết, giảm hẳn xuất hiện nếp nhăn. Ảnh: Internet.
Càng lớn tuổi thì làn da của các chị em sẽ càng dễ mất độ ẩm, theo thời gian thì da sẽ khô dần nên việc sử dụng kem dưỡng ẩm là hoàn toàn cần thiết để ngăn chặn những dấu hiệu lão hóa da sớm do việc da khô, mất độ ẩm gây ra như là nếp nhăn, da sần sùi,.... Khi sử dụng kem dưỡng ẩm đừng quên chăm sóc cả vùng da cổ nữa nhé.
Tiến hành tẩy da chết thường xuyên.
Việc tẩy đi lớp da chết và khô trên mặt không chỉ giúp làm sạch thoáng lỗ chân lông mà còn kích thích tái tạo nhanh lớp da mới. Ngoài việc sử dụng các sản phẩm tẩy da chết bán rộng rãi trên thị trường thì các chị em có thể sử dụng những sản phẩm tẩy da chết từ thiên nhiên an toàn như vỏ cam, bột yến mạch không chỉ giúp sạch da mà còn giúp da săn chắc, sáng mịn hơn. Tiến hành loại bỏ da chết cho da từ 1-2 lần/tuần và duy trì đều đặn để hỗ trợ chăm sóc da sau 25 tuổi đẹp và trẻ trung nhất.
Sử dụng kem chống nắng bảo vệ da đầy đủ.
Sử dụng kem chống nắng thường xuyên là cách chăm sóc da mặt sau tuổi 25 cần nhớ. Ảnh: Internet.
Hẳn ai cũng nghe phòng bệnh hơn chữa bệnh rồi phải không ạ? Áp dụng trong cách chăm sóc da mặt tuổi 25 cũng như vậy. Thay vì đi khôi phục làn da lão hóa, nhiều nếp nhăn, tàn nhang và vấn đề thì sao chị em không bảo vệ da mặt của mình ở mức độ tốt nhất, giảm tổn thương cho da trước nhiều nhân tố tiêu cực tác động, điển hình như ánh nắng mặt trời (gây ra 80% các vấn đề lão hóa, tổn thương cho da) bằng kem chống nắng. Dùng kem chống nắng có chỉ số SPF trên 30, thoa đều và cách hai tiếng 1 lần khi làm việc ở ngoài trời sẽ giảm thiểu sự lão hóa da cũng như những tổn thương do ánh nắng mặt trời gây ra.
Sử dụng các thực phẩm tốt cho da.
Việc bổ sung các loại thực phẩm giàu vitamin A, E, các chất chống oxy hóa, chống lại các gốc tự do, chống lão hóa cũng sẽ dưỡng da khỏe mạnh từ bên trong, cải thiện sự săn chắc, sự mượt mà, đàn hồi cho da mặt hiệu quả. Bên cạnh đó, duy trì thói quen ngày uống 6-8 cốc nước giữ cho cơ thể luôn đủ nước cũng là một cách chăm sóc da đơn giản và được nói tới nhiều.
Đừng quên tới những sản phẩm chống lão hóa da.
Hầu như các sản phẩm chống lão hóa da đều được thiết kế, bao gồm những dưỡng chất giúp ngăn ngừa hiệu quả những dấu hiệu của lão hóa da như tàn nhang, nếp nhăn, giúp kích thích sản sinh collagen, dưỡng ẩm, cải thiện độ đàn hồi cho da. Chúng thường bao gồm các chất như là AHA, Vitamin A, E,...để các chị em có thể lựa chọn các sản phẩm dưỡng phù hợp.
Học massage da mặt nhiều lợi ích.
Một trong những cách chăm sóc da mặt sau tuổi 25 hiệu quả nhất là massaga da mặt thường xuyên. Ảnh: Internet.
Việc massage da mặt không những giúp bản thân và da mặt được thư giãn, xả stress mà nó còn kích thích máu tuần hoàn trên mặt nhiều hơn, giúp sản xuất các tế bào da mới, giảm nếp nhăn và mềm mại làn da hiệu quả. Chỉ lưu ý là học cách massage da mặt đúng cũng như vệ sinh bàn tay, dụng cụ cẩn thận trước khi tiến hành massage da mặt nhé.
Việc chăm sóc da, dưỡng da làm đẹp chưa bao giờ là muộn cả, nhất là với những chị em ở độ tuổi 25. Duy trì những thói quen chăm sóc da mặt sau 25 tuổi ở trên đều đặn và dài lâu, những nét đẹp tuổi thanh xuân sẽ ở lại mãi với các chị em. Chúc các chị em xinh tươi, khỏe mạnh, nhiều niềm vui và đẹp rạng ngời nhé.
Phương Dung.
