Lần nào cũng vậy, cứ mỗi khi uống say về đến nhà là ông ta phải tìm cách gây sự với một ai đó trong gia đình. Hôm nay, vợ con ông ta nhìn thấy cái dáng đi liêu xiêu, giọng nói nhòe nhoẹt là đã cảm thấy rất sợ hãi. Chị vợ vội vàng tránh sang một phòng khác, nhưng cũng không thoát.
Ông ta đập cửa, nhất định phải nói chuyện phải trái chỉ vì cô không nói chuyện nghĩa là dám khinh tôi. Thật trớ trêu, mỗi khi rượu say, ông ta có thói quen dạy bảo người khác về cách sống bằng cái giọng lè nhè dai dẳng... trong khi bản thân lại thiếu chuẩn mực trong hành xử.
Ảnh minh họa.
Không chỉ một mình người đàn ông đó thiếu chuẩn khi bị ma men nhập. Đã có khá nhiều vụ việc đau lòng xảy ra khi người uống chìm trong cơn say. Có nhiều người, khi tỉnh rượu không thể nhớ nổi mình đã làm gì, tự dằn vặt bản thân tại sao lại làm như vậy khi say... nhưng tất cả đã quá muộn.
Trên thực tế, không chỉ đàn ông bị ma men điều khiển, chị em phụ nữ cũng nhiều người uống thiếu kiểm soát. Đơn giản họ uống chỉ vì vui một chút trong các cuộc tiệc tùng. Không phủ nhận là tửu lượng của nhiều chị em khiến cánh mày râu nghiêng mình kính nể, thế nhưng liệu bạn có thể khẳng định mình luôn chuẩn khi nhiều lần quá chén.
Phụ nữ cũng lạ, vui cũng uống, buồn cũng uống, đôi khi họ uống một mình mà không cần bạn bè. Họ uống như một cách thể hiện sự bình đẳng về mọi thứ với cánh mày râu. Phản ứng khi say của phụ nữ hay đàn ông đều tương tự như nhau.
Bắt đầu của cấp độ say là tranh nhau chém gió, quá trình này dễ nảy sinh mâu thuẫn nếu vấn đề nêu ra đang là khúc mắc từ lâu giữa đôi bên. Lúc này, nếu một phía đủ tỉnh táo để dừng câu chuyện, coi như thoát được cửa ải đầu tiên. Tiếp đến, khi đã chìm trong men say, mỗi người có cách hành xử khác nhau. Người thì khóc, cười thiếu kiềm chế, người có nhu cầu ôn lại thời quá khứ oanh liệt của bản thân, người muốn thể hiện tài năng cầm kỳ thi họa, thôi thì đủ cả...
Nguy hiểm nhất là những người đang có sự bất mãn đè nặng tâm trí. Trong trạng thái thiếu kiểm soát do ma men ngự trị, họ gào thét, đập phá, khóc lóc, trách cứ, hờn giận cả thế giới. Có lẽ lành hơn cả là người chỉ muốn về nhà ngủ một giấc, nhưng cũng đã có nhiều trường hợp ngủ gật trong khi lái xe gây tai nạn.
Việc uống một vài ly với nhau trong các cuộc vui là khó tránh khỏi. Nhưng, như một số bạn đã tổng kết, những ly đầu tiên, mọi thứ vẫn được kiểm soát. Lượng rượu, bia trong chai càng vơi đi, tỷ lệ thuận với việc nhòe hình méo tiếng của người uống. Có ai đó đã nói, khi mới vào cuộc rượu là chúng ta đang uống rượu, khi tàn cuộc chính là lúc rượu đang uống ta.
Mọi lời nói, hành vi xấu xí của bạn khi say tuy bản thân không nhớ, nhưng những người chứng kiến lại rất nhớ. Có một số việc, bạn không thể yêu cầu người khác phải quên đi sau vài lời xin lỗi để rồi lần sau vẫn thế.
Vậy ta hãy uống có kiểm soát. Cũng khó đấy. Nhưng đừng để ma men điều khiển mình làm những điều dại dột khi quá chén...
Vy Anh.
