Nghiên cứu cũng cho thấy việc tiếp xúc phù hợp với ánh nắng mặt trời không những giúp da tạo ra vitamin D mà còn kích thích cơ thể sản xuất axit nitric, theo Daily Mail.
A xít nitric có khả năng điều hòa lưu lượng máu, ngăn ngừa hình thành các cục máu đông và giảm áp lực bơm máu trong hệ tim mạch. Điều này được cho là có thể giúp tránh nhiều bệnh liên quan đến tim mạch.
Việc khôi phục các tế bào tim mạch bị tổn thương là cần thiết và vitamin D có khả năng làm được việc này. Đây là phương thuốc rẻ tiền giúp hồi phục hệ tim mạch. Chúng ta không cần loại thuốc mới, chúng ta đã có nó, tác giả của nghiên cứu tiến sĩ Tadeusz Malinski, thuộc Đại học Ohio (Mỹ), nói.
Trong nghiên cứu, các nhà khoa học đã phân tích tế bào tim của một nhóm người Mỹ da trắng và da màu. Họ sử dụng một công nghệ cảm biến đặc biệt để theo dõi ảnh hưởng của vitamin D với các tế bào này.
Những kết quả thu được khiến các nhà khoa học tin rằng vitamin D cũng có thể khôi phục một số dạng tế bào bị tổn thương khác, chẳng hạn tổn thương ở não do đột quỵ gây ra.
Trước đây, thiếu vitamin D được cho là sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển của xương, khiến xương mềm, còi xương. Tuy nhiên, những phát hiện lâm sàng gần đây cho thấy những người bị đau tim thường thiếu vitamin D. Thiếu dưỡng chất này có thể không gây ra đau tim nhưng lại làm tăng nguy cơ bị đau tim, tiến sĩ Malinski lưu ý.
