Kẻ thù hàng đầu của chị em phụ nữ mà ta phải kể đến đó là mụn trứng cá. Mụn xuất hiện do nhiều nguyên nhân khác nhau gây ảnh hưởng đến vẻ đẹp làn da, ngoại hình của bạn. Nhiều người dùng mọi biện pháp từ đắp mặt, sử dụng thuốc, mỹ phẩm hay nhờ đến công nghệ thẩm mỹ với mục đích cải thiện vẻ đẹp làn da. Tuy nhiên nếu xử lý mụn không đúng cách thì tình trạng xấu của da sẽ trở nên tồi tệ hơn. Do đó để trị mụn trứng cá tận gốc và hiệu quả nhất ta cần có phương pháp thích hợp. Dưới đây là gợi ý để trả lại làn da đẹp mịn màng cho bạn.
Nguyên nhân bị mụn trứng cá.
Nếu muốn trị mụn hiệu quả thì việc đầu tiên bạn cần biết đó là nguyên nhân gây nên mụn. Mụn xuất hiện do nhiều nguyên nhân khác nhau từ yếu tố sinh lý đến điều kiện môi trường hay dị ứng.
Mụn trứng cá là một dạng bệnh liên quan đến tuyến dầu trên da hay còn gọi là bã nhờn. Nếu như lỗ chân lông không kịp thời thải bã nhờn ra ngoài thì vị trí các nang lông sẽ bị bịt kín và lúc này mụn sẽ mọc lên.
Mụn trứng cá khiến gương mặt xấu đi và cần điều trị tận gốc (Ảnh: Internet).
Ngoài ra, sự thay đổi nội tiết tố khi mang thai, ăn đồ cay nóng, dị ứng mỹ phẩm, lạm dụng trang điểm quá nhiều, khói bụi, vệ sinh da không đúng cách cũng là nguyên chính khiến làn da của bạn trở nên xấu đi.
Để cải thiện và loại bỏ mụn trứng cá tận gốc thực sự không hề khó khăn, chỉ cần bạn áp dụng đúng phương pháp và kiên trì trong một thời gian nhất định là được. Không cần sử dụng đến các loại mỹ phẩm đắt tiền, công nghệ thẩm mỹ tốn kém mà vẫn sở hữu làn da sáng mịn như ý bạn có tin không? Những biện pháp dưới đây sẽ giúp ích được nhiều trong quá trình điều trị mụn trứng cá trên da của bạn đấy.
Cách trị mụn trứng cá hiệu quả.
Mẹo đơn giản trị mụn hiệu quả.
Những bước chăm sóc da cơ bản tuy đơn giản nhưng vô cùng quan trọng trong quá trình điều trị mụn của bạn. Mụn có thể xuất hiện ở nhiều vị trí như mặt, cổ, lưng, bụng,... Tùy vào cơ địa và thể trạng của mỗi người mà có cách điều trị khác nhau, nhưng với bất kỳ trường hợp nào bạn cũng nên thực hiện các bước dưới đây:
Rửa mặt là bước quan trọng hỗ trợ điều trị mụn trứng cá (Ảnh: Internet).
Rửa mặt sạch mỗi ngày: Mụn trứng cá ở mặt dễ nhận thấy mà ta không thể che giấu được. Nó cũng là vùng bị ảnh hưởng nhiều nhất và khó điều trị nhất. Do vậy bạn cần vệ sinh da đều đặn mỗi ngày. Rửa mặt giúp loại bỏ khuẩn gây hại, giúp lỗ chân lông thông thoáng và nhờ vậy việc điều trị mụn trứng cá tận gốc sẽ trở nên dễ dàng hơn. Bạn nên tắm rửa sạch sẽ mỗi ngày, rửa mặt ít nhất 2 lần, rửa mặt lại với nước sau khi ra ngoài và sau khi trang điểm nhé. Đây là thao tác cơ bản mà bạn nên lưu ý.
Massage da: Massage da mặt là thao tác dễ dàng giúp bạn cải thiện tình trạng da bị mụn nhọt. Mỗi ngày bạn hãy bỏ ra khoảng 15 phút để massage da, có thể kết hợp với nước hoặc tinh dầu thiên như dầu oliu, dầu dừa. Cách này sẽ giúp làn da được thư giãn, loại bỏ được khuẩn hại cũng như cung cấp dưỡng chất làm đẹp da hiệu quả.
Không nên nặn mụn: Nhiều người nghĩ rằng nặn mụn thì mới có thể điều trị mụn tận gốc được. Nhưng đây là cách suy nghĩ sai lầm vì nếu bạn không nặn mụn đúng cách sẽ khiến làn da bị mụn nhiều hơn. Nguyên nhân là vi khuẩn từ các nốt mụn có thể lây lan sang các vị trí khác và gây mụn. Do đó, để đảm bảo an toàn, bạn đừng nên nặn mụn nhé.
Diệt mụn trứng cá tận gốc từ thiên nhiên.
Từ lâu, các biện pháp từ thiên nhiên đã được nhiều người tin dùng bởi nó mang lại hiệu quả cao mà đảm bảo độ an toàn nhất. Việc điều trị mụn từ sản phẩm này luôn tỏ ra vượt trội bởi bạn có thể áp dụng ngay tại nhà và với chi phí tối thiểu nhất. Nếu bạn chưa biết dùng đến công thức nào thi hãy tham khảo gợi ý sau đây của chúng tôi.
Cách 1: Cà chua trị mụn.
Cà chua là loại thực phẩm quen thuộc, nó có chứa nhiều vitamin A, C, K cũng như các khoáng chất cần thiết khác. Cùng với đặc tính chống oxy hóa, cà chua giúp làm khô những nốt mụn, giảm mụn nhọt nhanh chóng.
Trị mụn trứng cá hiệu quả chỉ từ trái cà chua (Ảnh: Internet).
Cách áp dụng rất đơn giản, bạn chỉ cần cắt cà chua thành những lát mỏng rồi đắp trực tiếp lên da. Giữ như vậy khoảng 15 phút rồi rửa sạch lại với nước lạnh.
Ngoài ra, bạn có thể xay nhuyễn cà chua rồi trộn thêm một chút mật ong và thoa đều lên da. Cách này áp dụng được với da mặt và da toàn thân đó nhé. Duy trì đều đặn mỗi tuần 3 lần thì hiệu quả điều trị mụn trứng cá sẽ tốt nhất.
Cách 2: Trị mụn bằng chanh tươi.
Chanh là một giải pháp đơn giản nhưng cho công hiệu cực cao giúp bạn loại bỏ mụn trứng cá tận gốc. Chanh chứa nhiều vitamin C, axit amin giúp tiêu diệt khuẩn mụn, làm sạch và dưỡng da trở nên mịn màng, sáng hồng tự nhiên hơn.
Bạn hãy vắt lấy nước cốt chanh rồi dùng tăm bông chấm trực tiếp lên vị trí có nốt mụn. Đợi khoảng 10 phút sau thì rửa sạch lại với nước ấm.
Cách 3: Sữa chua trị mụn.
Sữa chua lên men chứa nhiều lợi khuẩn không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn là biện pháp hoàn hảo giúp nuôi dưỡng làn da mịn màng, sạch mụn.
Công thức đơn giản từ sữa chua giúp trị mụn trứng cá ở mặt hiệu quả (Ảnh: Internet).
Bạn có thể dùng sữa chua không đường thoa đều lên da, massage nhẹ nhàng rồi đợi lớp mặt nạ khô hẳn thì rửa sạch bằng nước ấm. Hoặc nếu bạn muốn gia tăng công dụng thì nên kết hợp sữa chua với nha đam thử xem nhé.
Trên đây là những cách điều trị mụn trứng cá tận gốc đơn giản mà bạn có thể áp dụng ngay tại nhà. Mỗi tuần thực hiện từ 2  3 lần để làn da sớm sạch mụn và trở nên trắng mịn hơn. Chúc bạn thành công!
Bích Thành (tổng hợp).
