Hoa huệ tây. (Nguồn: huffingtonpost.com).
Nghiên cứu mới của các nhà khoa học Italy, được đăng trên Tạp chí Khoa học Thần kinh, cho thấy hoạt chất chiết xuất từ nhụy hoa nghệ tây Saffron đang được giới y học Italy hy vọng sẽ trở thành một loại thuốc đặc trị căn bệnh Alzheimer.
Nhà nghiên cứu Antonio Orlacchio và các đồng nghiệp tại phòng thí nghiệm nghiên cứu gien hệ thần kinh, thuộc Trung tâm châu Âu nghiên cứu não Santa Lucia (CERC), cho biết một loại protein độc tính mang tên beta-amylode đang được coi là nguyên nhân chính gây ra căn bệnh Alzheimer. Vì vậy để khắc chế căn bệnh này, cần tập trung nghiên cứu phương thức thúc đẩy quá trình suy thoái tác nhân gây bệnh trong tế bào của người bệnh.
Cụ thể là, chất chiết xuất từ nhụy hoa nghệ tây có thể kích hoạt quá trình thoái hóa của loại enzym catepsin B trong tác nhân gây bệnh và làm quá trình này trở nên hiệu quả hơn.
Trong nghiên cứu thử nghiệm của các nhà khoa học Italy, 22 bệnh nhân mang tác nhân bệnh Alzheimer đã có những biểu hiện tích cực khi được điều trị với chiết xuất từ nhụy hoa nghệ tây. Quá trình thoái hóa của protein độc tính beta-amylode đã được ghi nhận rõ.
Theo ông Antonio Orlacchio, hoàn toàn có thể bổ sung gia vị nhụy hoa nghệ tây vào các món ăn để tăng cường hoạt chất kháng bệnh, phòng chống việc các protein độc tính beta-amylode tích lũy trong cơ thể.
Không chỉ được biết đến như một loại gia vị hết sức quý hiếm, đắt đỏ trong nghệ thuật ẩm thực, nhụy hoa nghệ tây còn được biết đến như một dược liệu quý với tính năng chống oxy hóa rất cao và trong đó có nhiều hoạt chất sinh học như crocines và crocetine, có khả năng bảo vệ hệ thần kinh hiệu quả. Trước đó, trong các nghiên cứu khác, nhụy hoa nghệ tây đã chứng tỏ được dược tính hiệu quả trong việc điều trị các dây thần kinh bị suy biến.
Tại làng Mamoiada, Sardinia (Nam Italy) để thu hoạch được 1kg saffron, người ta cần lấy nhụy của 130.000- 50.000 búp hoa; tương đương với số lượng hoa trồng trên 1.000m2. Theo một số thông tin, giá 1kg nhụy hoa nghệ tây sấy khô trên thị trường có thể lên tới từ 6.000-11.000 USD./.
(TTXVN/Vietnam+).
