Được biết, chi phí mà người phụ nữ phải bỏ ra cho gói dịch vụ là 12 triệu đồng. Quyết định làm thủ thuật treo chân mày bằng chỉ nhằm cải thiện nếp nhăn giữa chân mày và tình trạng sụp mi nhưng rốt cục phương pháp này không hề nhẹ nhàng, không sưng, không đau mà hiệu quả tức thì" như lời quảng cáo của nhân viên spa.
Được biết sau thủ thuật, người phụ nữ phải mang nhiều sẹo trên trán và vùng chân mày, đôi mắt sưng bầm, đặc biệt tình trạng mắt sụp thì nguyễn y vân.
Những vết sẹo trên trán và đôi mắt sưng bầm của người phụ nữ. Ảnh: Vnexpress.
Chia sẻ trên Vnexpress , bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc một bệnh viện thẩm mỹ cho biết: "Các sợi chỉ cắm vào cơ làm co rút, nếu mổ ngoài sẽ để sẹo giữa mặt". Bởi vậy, bác sĩ đã quyết định mổ nội soi rút chỉ, xóa nếp nhăn bên trong rồi nâng cung mày cho bệnh nhân.
Trẻ hóa bằng chỉ được chỉ định một số trường hợp hạn chế, các nếp nhăn vùng trán, vùng chân mày lõm sâu hoặc mắt sụp mi nhiều thì treo bằng chỉ không hiệu quả.
Vấn đề nữa là thẩm mỹ bằng chỉ phải che giấu được sẹo chứ không phải làm cho tình trạng sẹo nặng hơn như bệnh nhân trên , bác sĩ Dung nói trên Thanh niên.
N.H (tổng hợp).
