Các nhà nghiên cứu thuộc bệnh viện Trung Sơn tại thành phố Thượng Hải, Trung Quốc đã dành ra 9 năm nghiên cứu và phát triển một loại thuốc thử mới trong bộ dụng cụ dùng để chẩn đoán ung thư gan. Chỉ cần 0,2ml máu để xét nghiệm là đã có thể đủ để xét nghiệm ung thư gan giai đoạn đầu với tỷ lệ chính xác đến trên 80%.
>> Xem thêm: Cảnh báo nhiễm độc ngày Tết từ măng tươi tẩy trắng.
Bộ dụng cụ phát hiện ung thư gan. Ảnh: VTV.
>> Xem thêm: Phòng ngừa ung thư từ nhỏ bằng ngủ đúng cách.
Ngoài ra, bộ dụng cụ cũng được dùng để đánh giá kết quả điều trị ung thư gan. Cụ thể, sau khi được phẫu trị, xạ trí hoặc hóa trị, dụng cụ tiềm năng này sẽ đánh giá quá trình điều trị có hiệu quả hay không. Dự kiến trong năm nay, Trung Quốc sẽ đưa bộ dụng cụ chẩn đoán vào sử dụng trên 20 tỉnh nước này.
Được biết, ung thư gan là loại ung thư khó phát hiện, khi chẩn đoán được thì cũng đã bước sang giai đoạn giữa hoặc cuối. Chính vì vậy, bộ dụng cụ này thực sự là hy vọng tốt nhất trong việc điều trị cho các bệnh nhân nghi ngờ ung thư gan.
