Alzheimer là một nguyên nhân của bệnh mất trí nhớ.
Trung tâm nghiên cứu quốc gia về y học trường thọ (NCGG) hợp tác với Công ty cơ khí chính xác Shimadzu tiến hành dự án nói trên. Alzheimer là một nguyên nhân của bệnh mất trí nhớ. Người ta đã biết được rằng chất beta-amyloid bắt đầu tích tụ trong não bệnh nhân từ hơn 20 năm trước khi các triệu chứng hình thành. Nhưng việc kiểm tra để chẩn đoán sớm bệnh rất tốn kém.
Các nhà nghiên cứu cho biết kỹ thuật mới có được nhờ họ đã phát hiện rằng lượng beta-amyloid trong máu giảm đi khi chất này tích tụ trong não. Các nhà nghiên cứu đã có thể phát hiện ra chất này có tích tụ hay không với độ chính xác là 90% trong một nghiên cứu lâm sàng đối với khoảng 230 người cao tuổi ở Nhật Bản và Australia.
Tuấn Anh ((Theo NHK)).
