Mình là Võ Thị Minh Trang, hiện đang sống và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh. Năm hết sắp Tết mình nghĩ các chị em phụ nữ đang chạy đua tìm kiếm các cách nhanh nhất có thể để đẹp cấp tốc và rạng ngời đón xuân.
Mình sẽ chia sẻ một kinh nghiệm rẻ bèo để trị mụn mà mình nghĩ đã cũ rồi nhưng rất nhiều người, trong đó có mình, 'một-người-bị-mụn-kinh-niên-lâu-năm' thường coi thường. Thậm chí chính bản thân mình đọc không biết bao nhiêu phương pháp trị mụn đều thấy nêu nhưng thường chỉ coi là lý thuyết suông và không bao giờ thực hiện nghiêm túc.
Mình thấy có rất nhiều bạn bị mụn chỉ quan tâm đến dập lửa hoặc có 1 số thì tìm kiếm đến các loại thực phẩm chức năng được quảng cáo là detox thải lọc độc tố giải trừ mụn... nhưng tuyệt nhiên các cách rẻ tiền tự thân làm được thì không mấy ai chú ý tới và có vẻ thờ ơ coi thường không mấy thực hiện. Một trong những cách thần kỳ đó chính là 'Tập thể dục'.
Các bạn hãy thật nghiêm túc từ giờ đến Tết mỗi ngày hãy vận động cơ thể bằng mọi cách phù hợp làm sao để toát mồ hôi thật nhiều mỗi ngày và kết quả mình tin các bạn sẽ vô cùng bất ngờ luôn.
Cái này là sự trải nghiệm ở chính bản thân mình và thấy hiệu quả rõ rệt nên mình mới chiêm nghiệm và quan sát để ý kỹ các trường hợp bạn bè người quen xung quanh thì thấy đều đúng hết!
Từng bị trầm cảm, xa lánh mọi người vì mụn mọc chi chít.
Thời gian trước cách đây 2 năm mình rơi vô trầm cảm, xa lánh tất cả mọi người lui về ở ẩn nơi hẻo lánh không giao du, buông xuôi tất cả và hoàn toàn bế tắc khi nghĩ về tương lai vì mụn mọc nhiều trên mặt.
Gương mặt nhiều mụn từng khiến Trang tự ti, xa lánh mọi người.
Mỗi ngày mình đi làm và vận động cơ thể bằng cách đi bộ rất nhiều, cơ thể mình toát mồ hôi nhễ nhại, rất rất nhiều mồ hôi trên toàn thân, từ cả bẹn, 2 bên đùi, nách, lưng, ngực mồ hôi như tắm ướt đẫm dù mình không hoạt động nặng nhọc gì chỉ đi bộ nhiệt tình thôi.
Thời gian đó mình mệt mỏi không muốn nghĩ ngợi gì, không màn đến soi gương thì lấy đâu ra mà bôi trét với dưỡng da. Thế nhưng da mình lúc đó luôn mịn màng và rất hiếm khi mụn ghé thăm.
Tập thể dục toát mồ hôi đã giúp mình đẹp không mụn trong lúc mình không chăm sóc gì cầu kì, chẳng bù lại những lúc mình chăm sóc rất kỹ thì cũng vẫn bất thình lình mụn ghé thăm không hề báo trước.
Chăm luyện tập thể thao để cơ thể toát mồ hôi có thể giúp bạn loại bỏ mụn nhanh chóng.
Mình tin tập thể dụng vận động là cách detox tốt nhất và hiệu quả nhất để cơ thể khỏe mạnh, hệ miễn dịch hoạt động tốt phòng chống được bệnh tật trong đó có bệnh mụn.
Ngoài ra các bạn muốn da dẻ trắng sáng rạng rỡ đón Tết thì cũng tập thể dục luôn nhé!
Khi cơ thể được vận động đào thải mồ hôi cũng là lúc gan sẽ sản xuất được nhiều Glutathione (chất chống oxy hóa) để mang lại cho bạn làn da trắng sáng mịn màng hơn cả khi bạn đi tắm trắng ở spa đấy!
Làn da sạch mụn của Trang sau thời gian kiên trì rèn luyện thể dục thể thao.
Hiện nay đời sống khá tất bật nhưng hầu như mọi người đều bận rộn theo kiểu ngồi văn phòng có điều hòa lạnh rồi đi về nhà tối tối chăm chỉ thoa bôi trát kem dưỡng và rất ít chị em để ý đến khâu làm sao để sản xuất được nhiều mồ hôi nhất mỗi ngày.
Đúc kết lại, muốn khỏe đẹp thì hãy tập thể thao thôi! Chúc các bạn trị mụn thành công để xinh đẹp đón Tết!
Taurus.
