Chồng ly hôn tôi để sống với nhân tình (Ảnh minh họa).
Kết hôn được 7 năm, người ngoài nhìn vào, ai cũng nói tôi và chồng có cuộc hôn nhân đầm ấm, hạnh phúc. Chồng làm việc cho một cơ quan nhà nước, tôi có doanh nghiệp riêng, công việc cả hai đều rất thuận lợi. Chúng tôi có hai đứa con, con gái đầu năm nay đã học lớp 3, con trai năm nay cũng lên 4 tuổi.
Hạnh phúc tưởng chừng viên mãn thì tôi phát hiện chồng ngoại tình, nhân tình của anh không ai khác lại chính là người anh nhận là em gái kết nghĩa, cô ta kém cả tôi và chồng đến 10 tuổi và thường xuyên qua lại nhà tôi, chị em với tôi và chăm sóc con tôi những lúc hai vợ chồng tôi bận rộn.
Cô ta không có chồng, nhưng đến một ngày tôi phát hiện ra cái bụng ngày một to, tôi hỏi thì cô ta nói không muốn lấy chồng, chỉ sinh con cho người đàn ông co ta yêu để nuôi. Người đàn ông ấy đã có gia đình, tôi bắt đầu chột dạ và nghĩ liệu có phải đó là chồng tôi không?.
Tôi bắt đầu để ý nhiều hơn đến mối quan hệ của chồng và cô ta và cay đắng khi phát hiện cái thai trong bụng của cô ta không ai khác lại chính là của chồng tôi. Chồng còn mua nhà cho cô ta sống và công khai với gia đình cô ta về mối quan hệ của hai người. Bạn bè anh, nhiều người cũng biết về mối quan hệ bất chính này, vậy mà mẹ con tôi không hề hay biết.
Sợ tôi ly hôn, anh xin lỗi và nói chuyện đã lỡ, mong tôi chấp nhận mối quan hệ của hai người, chấp nhận để anh có trách nhiệm với hai người phụ nữ và những đứa trẻ vô tội.
Tôi không chấp nhận, nên cho anh lựa chọn, một là mẹ con tôi, hai là người phụ nữ kia và đứa con riêng của anh. Lúc này anh mới nói, nếu phải lựa chọn, anh sẽ chọn người phụ nữ kia và xin tôi và các con tha thứ.
Lý do anh đưa ra là, cô ấy yếu ớt, cô ấy không mạnh mẽ như tôi, dễ tổn thương và cần sự chia sẻ, bao bọc hơn tôi.
Đứa con của họ cũng mới chỉ ra đời được vài tháng, cần sự chăm sóc của cả bố và mẹ, còn các con tôi đã lớn, có thể tự lo được, tôi cũng đủ khả năng lo được cho con.
Nghe những điều anh nói, tôi lại càng thấy việc quyết định ly hôn với anh là chính xác, nhưng nếu tôi ly hôn để họ đến với nhau, thì quá dễ dàng với hai con người phản bội ấy không?. Tôi phải làm gì, để họ đau khổ giống như họ đã mang đau khổ đến cho tôi?.
Theo Yến/ Báo Đất Việt.
