Có một thứ tình cảm gọi là tình đơn phương, sớm muộn gì rồi cũng sẽ tàn phai theo ký ức của kẻ cố chấp mãi đợi chờ một người không bao giờ quay đầu nhìn lại. Tình yêu ấy sẽ kết thúc khi ta nói ra, nên thường ta sẽ chỉ giữ nó cho riêng mình, chẳng đặng cất lời. Thế rồi, cứ như vậy, nó chìm vào quên lãng trong tâm trí của tất cả mọi người, trừ ta. Để rồi hai chữ giá như cứ thế theo ta cả đời dai dẳng.
Giá như ngày đó ta nói ra...
Giá như từng bạo dạn một lần bày tỏ...
Giá như ta quyết liệt hơn với cảm xúc của mình...
Ừ. Giá như thế chứ... Cũng có làm gì được hơn cho quá khứ đã lụi tàn.
Ảnh sưu tầm trên Internet.
Ta cứ tưởng tình đơn phương là mối tình đau khổ nhất. Ta thầm trách số phận cứ hết lần này lần khác đẩy ta vào những ảo vọng tình yêu... để rồi khi ngỡ ngàng nhận ra ta đơn giản chỉ là một quân cờ vô tình được chọn, luôn có thể bị thế chỗ bất kỳ lúc nào. Ta vì thế mà tủi thân, mà khát khao hơn bao giờ hết hai tiếng yêu thương chân thật nhất. Ta chỉ muốn hét lên với thế giới rằng: Tất cả các cặp đôi đang yêu nhau ngoài kia, yêu thì phải nói, đói thì phải ăn, cần gì thì phải sẻ chia với nhau thẳng thắn... Bởi tình yêu không lời sẽ luôn là tình yêu nhanh lụi!
Ta hờn nhau chuyện này, chẳng bằng lòng với nhau chuyện khác. Ta cứ thế giữ cho mình chỉ vì ngại nói ra với đối phương. Thế rồi, ta tự khiến bản thân cáu bẳn, bực bội đầy vô lý.
Nào ai hiểu được ta muốn gì, nào ai hiểu được ta cần gì, như thế nào, nếu ta chẳng cất lời đặng lấy một lần. Đàn ông hay phụ nữ, tất cả đều là những bản thể riêng biệt, chẳng ai như ai, nên về cơ bản thì chúng ta vô tâm và định kiến như nhau mà thôi. Thế nên đừng kỳ vọng chuyện có thể dùng sóng não mà cảm nhận mong muốn hay kỳ vọng của nhau như người ta đồn đại.
Ảnh sưu tầm trên Internet.
Chắc người ta không thích mình đâu.
Chắc anh ấy không thích ăn cá nên mới không động đũa.
Chắc làm việc mệt quá nên dạo này cô ấy ở nhà chứ không đi làm.
Hàng tỷ lời chắc mẩm luôn là lý do tuyệt vời để ta áp đặt góc nhìn của mình lên cuộc đời người khác.
Ta nào biết người đó vẫn đang âm thầm chờ ta bước lên một bước, để người ta có đủ tự tin bước nốt 999 bước còn lại giữa hai người.
Ta nào biết rằng món cá đó dở đến độ anh không ăn được chứ không phải là anh không thích cá.
Ta nào biết người ta thương đang buồn thê thảm và cần lắm một bờ vai chứ không phải chỉ là những mỏi mệt về thể chất hay sinh lý.
Tất cả chỉ vì những im lặng, những không lời, mà biết bao tấn bi kịch cứ thế tái diễn hết ngày này qua ngày khác.
Này ta hỡi... ta định lặng im trong tình yêu... đến bao giờ nữa đây?
Lê Ánh.
