Hai trận thắng cực kỳ ấn tượng liên tiếp của đội tuyển U23 Việt Nam với quá nhiều kịch tính đã làm cho nhiều cổ động viên bị đau họng, khản tiếng, mất tiếng sau những pha la hét, gào thét cuồng nhiệt.
Vui sướng trước chiến thắng của đội U23 Việt Nam, nhiều người đã thả sức la hét khiến cho cổ họng bị khản tiếng, mất tiếng.
Sau những màn la hét cháy họng, không ai buồn lo về hậu quả này nếu như phía trước không còn một trận đấu quan trọng có thể đưa đội U23 Việt Nam lên đỉnh vinh quang.
Chị Mỹ Trần (Đà Nẵng)  một fan cuồng của đội tuyển U23 Việt Nam đã mất tiếng ngay sau trận Việt Nam thắng Iraq. Sau khi đi gặp bác sĩ, chị được biết mình đã bị xước họng.
Đến trận đá với Quata, chị chỉ có thể bất lực thều thào nên thay vì gào thét, chị đành phải đạp chân vào cửa, thậm chí nằm lăn ra sàn nhà để biểu lộ sự sung sướng cực độ trước chiến thắng của đội nhà. Chị cũng chẳng thể ra đường để hò hét cùng những người đồng bào khác dù trong lòng rất muốn.
Và giờ, để chuẩn bị cho trận chung kết vào thứ bảy tới, chị đã phải tìm đủ mọi mẹo nhằm nhanh chóng gia cố cổ họng, hòng mong có thể lại cất được tiếng hò hét.
Chia sẻ về sự cố này, bác sĩ Nguyễn Minh Đức, khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Việt Pháp (Hà Nội) khuyến cáo, khi chúng ta la hét, dây thanh âm bị căng ra, nóng lên dẫn đến viêm đau họng, khản tiếng, viêm phế quản, ho, có đờm.
Để có thể giảm đau nhanh các triệu chứng đau rát họng trên sau đêm cổ vũ, bác sĩ Đức đã hướng dẫn 4 cách tự nhiên sau:
Nước muối điều trị ngứa cổ họng hiệu quả.
Phương pháp tự nhiên này giúp bạn khỏi ngứa cổ họng, giảm ho khan. Muối có thể giúp diệt khuẩn, vì vậy, khi bạn xúc miệng bằng nước muối có thể giảm đau cổ họng và chống được nhiễm trùng. Hãy lấy muối pha với nước ấm loãng để xúc miệng một ngày 3 lần, mỗi lần 30 giây để giảm thiểu tình trạng bệnh nhanh chóng.
Trị bệnh bằng trà chanh mật ong.
Mật ong có chứa nhiều vitamin giúp bạn tăng cường hệ miễn dịch và chống nhiễm trùng hiệu quả. Chanh giúp màng nhầy trong cổ họng co lại, tan đờm Vì vậy, thức uống này giúp bạn giảm ho, ngứa cổ họng.
Cách làm: Pha mật ong với một cốc trà nóng, và một nửa quả chanh vắt.
Gãi tai làm giảm ngứa cổ họng.
Khi xuất hiện triệu chứng ngứa cổ họng, bạn có thể xử trí nhanh bằng cách gãi vào tai. Khi các dây thần kinh ở tai bị kích thích, nó sẽ tạo ra một số cơn co thắt trong cổ họng, giảm triệu chứng ngứa.
Ngậm tỏi sống.
Tỏi có chứa rất nhiều allicin, một kháng sinh rất mạnh, giúp tiêu diệt virus và vi khuẩn. Để giảm cảm giác đau rát, ngứa cổ họng, bạn có thể ngậm tỏi sống trong khoảng 5-10 phút.
Ngoài ra, bác sĩ Đức kưu ý khi bị viêm họng, tuyệt đối không uống nước lạnh, hút thuốc, uống rượu và các đồ quá nóng. Để tránh đau họng, khản tiếng khi cổ vũ bóng đá trận chung kết, chuyên gia khuyên người dân có thể áp dụng meo nhỏ như: Ăn chanh, mơ muối hàng ngày sau khi cổ vũ; Nhai đinh hương hoặc húng quế vào sáng sớm; Uống nước gừng pha cùng mật ong; Uống nhiều nước và tăng cường các thực phẩm tự nhiên chứa nhiều vitamin và khoáng chất.
Bác sĩ Đức cũng nhắc nhở các fan cuồng tuyệt đối không vì mải cổ vũ bóng đá mà để họng bị khô, thiếu nước.
Trong khi đó, nhà báo kiêm MC Ngô Bá Lục chia sẻ, cứ khi nào họng của anh bị khản, anh thường dùng một phương pháp rất đơn giản, đó là cho một nhúm giá sống vào chiếc cốc cùng với vài hạt muối, sau đó đổ nước sôi ngâm khoảng 15 phút. Nhấp từng chút nước giá ngâm với muối sẽ giúp họng giảm triệu chứng khan, mất tiếng rất hiệu quả  anh Lục chia sẻ.
Theo Hoàng Hải/ vnmedia.vn.
