Tắm trắng với bã cà phê.
Công thức tắm trắng bằng cà phê mang lại hiệu quả vô cùng tốt.
Trong thành phần của bã cà phê có chứa một lượng chất oxy hóa dồi dào sẽ giúp thanh tẩy đi những tế bào chết tích tụ lâu năm, bên cạnh đó sữa tươi có chứa rất nhiều protein, enzyme, axit lacticcó tác dụng nuôi dưỡng, dưỡng ẩm, làm trắng da rất tốt và tăng sức đề kháng giúp da chống lại các dấu hiệu lão hóa.
Sử dụng  chén bã cà phê trộn chung với 1/3 bịch sữa tươi không đường. Sau khi làm ướt cơ thể thoa đều hỗn hợp lên da massage nhẹ nhàng trong 15 phút, các tinh chất có trong sữa tươi và bã cà phê sẽ giúp lấy sạch đi lớp bụi bẩn và các tế bào chết lưu trên da giúp da mịn màng và trắng sáng. Sau đó tắm lại với nước sạch, thực hiện đều đặn 2 lần/tuần.
Tắm trắng bằng cám gạo , mật ong.
Nguyên liệu:
1 bát con cám gạo.
4 thìa cà phê mật ong.
1 thìa cà phê dầu oliu.
Cách làm: Trộn tất cả các thành phần với nhau cho hỗn hợp sánh mịn. Tắm sạch rồi đắp hỗn hợp lên toàn thân trong 15-20 phút. Sau đó tắm lại với nước ấm. Thực hiện 1-2 lần/ tuần.
Tắm trắng tại nhà với bột đậu đỏ , sữa chua.
Nguyên liệu:
chén bột đậu đỏ.
1 hũ sữa chua không đường.
1 lòng trắng trứng gà.
Cách thực hiện: Cho sữa chua và lòng trắng trứng gà vào trong chén bột đậu đỏ đã được chuẩn bị sẵn, dùng thìa trộn lên cho thật đều. Khi đã tắm sạch với nước, bạn thoa đều hỗn hợp này lên toàn bộ cơ thể, massage nhẹ nhàng và giữ yên trong 15 phút. Hết thời gian, bạn có thể tắm lại bằng nước ấm để làm sạch da. Lặp lại 1 lần/tuần, bạn sẽ sớm có làn da trắng đẹp như ý chỉ sau một thời gian ngắn.
Chứa hàm lượng chất dinh dưỡng và khoáng chất cực cao, nên bộ 3 hỗn hợp: Đậu đỏ, sữa chua, trứng gà này chắc chắn sẽ đem đến cho làn da của bạn rất nhiều những trải nghiệm tuyệt vời. Vừa giúp cho da thêm khỏe mạnh và rạng ngời, vừa là thần dược tăng cường độ ẩm và chống lại quá trình lão hóa hữu hiệu.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
