Sữa chua là một món ăn không chỉ tốt cho sức khỏe nói chung mà còn giúp làn da đẹp hơn, khỏe mạnh hơn. Nó cung cấp các vitamin như A,D,B và khoáng chất như canxi, kẽm,giúp các tế bào da khỏe mạnh hơn. Sữa chua còn chứa các chất chống oxy hóa, giúp làm giảm nếp nhăn, ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa sớm, se khít các lỗ chân lông, làm trắng da nhờ vào tính tẩy nhẹ từ axit lactic, giúp da mềm mại, mịn màng.
Sữa chua + nước cốt chanh + trứng gà.
Sử dụng sữa chua bạn có thể tái tạo làn da của mình cực hiệu quả.
Nguyên liệu:
- 1/2 hộp sữa chua không đường.
- 1 lòng trắng trứng gà.
- 1 thìa nước cốt chanh.
- Bát và thìa.
Cách làm:
- Cho lòng trắng trứng gà vào bát, dùng thìa đánh nguyên liệu bông lên rồi trộn đều với sữa chua, nước cốt chanh tươi.
Sữa chua + bơ.
Nguyên liệu:
- 1/2 quả bơ.
- 1/2 hộp sữa chua.
- 1 thìa dầu oliu (nếu có).
Cách làm:
- Cho bơ tươi, sữa chua vào bát, dùng thìa khuấy đều tay trong 2 phút, ta sẽ thu được một hỗn hợp dạng sệt.
Cách sử dụng cho cả 2 hỗn hợp trên.
Bước 1: Cũng giống như các phương pháp làm đẹp khác ban đầu bạn hãy làm sạch da bằng sữa rửa mặt hoặc nước ấm. Bước này khá quan trọng nhằm giúp các lỗ chân lông giãn nở tự nhiên mặt khác hỗ trợ giúp các dưỡng chất phát huy một cách triệt để.
Bước 2: Sau khi đã vệ sinh sạch sẽ hãy sử dụng 1 trong 4 công thức trên xoa đều lên da theo chuyển động vòng tròn. Lưu ý: để các mạch máu dễ dàng được lưu thông chị em nên kết hợp thêm vài động tác massage trong khoảng 5 phút.
Bước 3: Giữ nguyên đến khi nào hỗn hợp khô lại thì dùng nước rửa sạch như bình thường.
Bước 4: Lấy nước lạnh vỗ nhẹ lên da thêm một lần nữa rồi thoa 1 lớp mỏng kem dưỡng ẩm để kết thúc quá trình làm đẹp.
Ăn sữa chua.
Ăn sữa chua là một cách làm đẹp da mặt từ bên trong, nó không chỉ giúp cung cấp dinh dưỡng cho các tế bào da mà còn giúp cơ thể hấp thụ dinh dưỡng tốt hơn, tăng cường sức đề kháng của cơ thể. Đây là cách làm đẹp da mặt bằng sữa chua cơ bản nhất, ai ai cũng biết.
Lưu ý bạn chỉ nên ăn 1-2 hộp sữa chua mỗi ngày mà thôi. Riêng loại sữa chua không đường, bạn có thể ăn nhiều hơn. Đồng thời tránh ăn sữa chua cùng lúc với uống thuốc, ví dụ như thuốc kháng sinh vì sẽ làm giảm lợi ích của cả hai.
Trên đây là những cách làm đẹp da mặt bằng sữa chua mà chị em có thể thực hiện tại nhà. Hãy chọn cho mình một phương pháp phù hợp và kiên trì thực hiện để có làn da như ý nhé.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
