Kseniya P, 12 tuổi chết thảm khi sạc điện thoại trong phòng tắm.
Theo Daily Mail, bé gái người Nga 12 tuổi tên Kseniya P được xác định đã chết ngay tại hiện trường.
Người mẹ kể với cảnh sát rằng, con mình đi tắm sau khi chơi bóng rổ ở trường.
Cô bé đang nghe nhạc thì chiếc điện thoại thông minh hết pin, cảnh sát cho biết.
Kseniya P cắm sạc điện thoại ngay trong phòng tắm nhưng chiếc thoại sau đó rơi xuống nước, cuộc điều tra sơ bộ xác định.
Người mẹ khi đó đang nấu bữa ăn tối và tỏ ra lo lắng khi con mình đột nhiên không nói gì.
Bà bước vào phòng tắm và thấy con mình chết trong tư thế đầu chúi xuống nước. Chiếc điện thoại khi đó vẫn nổi trên mặt nước.
Người mẹ ngay lập tức khỏi dịch vụ hỗ trợ khẩn cấp và cố gắng hồi sức cho Kseniya nhưng đã quá muộn.
Cô bé đang nghe nhạc thì điện thoại hết pin nên đã sạc ngay trong phòng tắm.
Kseniya là người con duy nhất trong gia đình sống ở ngôi làng Bolshoe Gryzlovo, thuộc quận Serpukhovsky gần Moscow.
Người mẹ là quản lý cấp cao của một công ty còn người cha làm nghề lái xe. Kseniya được biết đến là người đam mê thể thao và mơ ước trở thành vũ công.
Nhà trường nơi Kseniya theo học đăng tải thông báo về cái chết thương tâm của cô bé mới 12 tuổi. Những người bạn của Kseniya nói đây là thảm kịch tồi tệ.
Cư dân mạng Nga hối thúc các bậc cha mẹ hãy cảnh báo con mình về hệ quả của việc dùng điện thoại trong nhà tắm.
Một bình luận viết: Mọi người không biết đến nguyên tắc an toàn cơ bản và giải thích điều đó với trẻ em hay sao?
Người khác nói: Chúng ta còn phải nghe thấy những trường hợp như vậy bao nhiêu lần nữa?
Có những thứ chúng ta học được bằng chính sai lầm, nhưng cũng có những sai lầm sẽ lấy đi mạng sống của chúng ta, người thứ ba bình luận.
Đăng Nguyễn - Daily Mail.
