Ca phẫu thuật của chị Hạnh với việc ứng dụng kĩ thuật mới đã thành công.
Ca phẫu thuật được các bác sĩ khoa Phẫu thuật tạo hình (Đại học Y Hà Nội) cùng BV Đa khoa Quốc tế Vinmec phối hợp thực hiện.
Năm 2003, chị Hạnh đã có biểu hiện tuyến vú to lên bất thường. Vì nhiều lý do, chị không đi kiểm tra. Đến khi bộ ngực khổng lồ làm ảnh hưởng đến sinh hoạt, cuộc sống, chị mới tìm hướng giải quyết.
Trước khi xuất viện, chị Hạnh vui mừng chia sẻ: Tôi rất hạnh phúc khi thoát khỏi bộ ngực khổng lồ đã theo tôi suốt 14 năm qua. Nhiều lúc tôi nghĩ mình phải sống chung với nó suốt đời. Qua bạn bè và tìm hiểu thông tin, tôi đã được GS.TS Trần Thiết Sơn, Trưởng bộ môn Phẫu thuật tạo hình (ĐH Y Hà Nội) phẫu thuật và tạo hình, giúp tôi trờ về bình thường, bộ ngực đẹp như chưa có chuyện gì xảy ra.
Thời con gái, ngực chị Hạnh phát triển bình thường nhưng sau khi sinh con đầu vào năm 2003, ngực bắt đầu to lên. Thời điểm đó, bác sĩ sản khoa cảnh báo chị có triệu chứng phì đại tuyến vú nhưng chị không đi khám vì chưa thấy ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống.
Năm 2009, chị Hạnh sinh bé thứ hai, bộ ngực tiếp tục to lên. Đặc biệt, 6 tháng gần đây, ngực chị Hạnh to nhanh bất thường, khiến chị khó thở, thoái hóa cột sống cổ, tê bì tay, gù lưng, ăn mặc khó khăn, cảm thấy không tự tin Chị Hạnh lại bị hen nên ngực quá to khiến chị khó thở, bệnh hen nặng lên.
GS.TS Trần Thiết Sơn, người trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân, cho biết, bệnh nhân được chẩn đoán bị phì đại tuyến vú. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ đã tiến hành cắt bỏ 2 bên ngực mỗi lên 1,9 và 1,5kg tương đương 2.100 cc (ở người bình thường mỗi lên ngực là 300cc). Sau khi cắt bỏ ngực, các bác sĩ tiến hành tạo hình luôn cho bệnh nhân.
Bộ ngực khổng lồ trước khi phẫu thuật.
Trước đây và ngay cả tại các trung tâm phẫu thuật tạo hình trên thế giới cũng như ở Việt Nam, với những trường hợp vú khổng lồ, thông thường các bác sĩ chỉ cắt bớt vú đi để làm giảm thể tích vú rồi cắt rời núm vú và ghép lại mà không bảo tồn được tuyến sữa, cảm giác của quầng, núm vú. Hiện nay, bằng các phương pháp mới, tiến tiến, bệnh nhân đã được phẫu thuật giữ lại được nguyên hình dạng của phần quầng núm vú, bảo toàn được cảm giác và khả năng tiết sữa của vú. Khả năng tái phát sẽ không còn, GS Sơn cho hay.
Trường hợp tuyến vú quá lớn và phát triển quá nhanh là hiếm gặp. Ở Việt Nam, chứng phì đại tuyến vú có tỷ lệ rất thấp, chỉ chiếm 1/20 so với thiểu sản tuyến vú (vú không phát triển). Bệnh hay gặp ở tuổi 18 - 20 hoặc sau khi sinh nở, nguyên nhân do rối loạn hormone (thường có tính gia đình). Trọng lượng khối vú ở những trường hợp này thường 1,2-1,5kg, thậm chí lên tới trên 2kg (ở người bình thường là khoảng 500-600g). Cách điều trị là phẫu thuật thu gọn có bảo tồn tuyến vú để bệnh nhân vẫn nuôi con được bằng sữa mẹ.
Bộ ngực khổng lồ khiến chị Hạnh khổ sở trong sinh hoạt.
Nếu đúng mắc phì đại tuyến vú thì người bệnh cần được xử lý sớm. Nếu bệnh phì đại tuyến vú không phẫu thuật, thì bộ ngực nặng sẽ kéo trọng tâm cơ thể về phía trước, lâu dài có thể gây cong vẹo và biến dạng cột sống của người bệnh, nhất là các đốt sống cổ, làm giảm lượng máu lên não. Ngoài ra, bệnh nhân thường trong tư thế phải khom vai để cố không lộ ngực, nên lồng ngực cũng có thể bị biến dạng, gây chèn ép và giảm chức năng các cơ quan bên trong, GS.TS Sơn cho hay.
L.Hà.
