Như báo Pháp Luật TPHCM đã đưa tin, ngày 13-5 nhóm bạn đọc trẻ của báo sẽ tổ chức đám cưới cho anh Thành- chị Nga ngay tại Viện Y Dược học Dân tộc TPHCM. Vì lí do sức khỏe, cha mẹ hai bên đều không đến dự được nên đám cưới đã không được tổ chức như dự kiến. Thay vào đó, các bạn trẻ đã đem đến cho anh Thành  chị Nga niềm vui bất ngờ bằng những phần quà đầy ý nghĩa.
Nằm trên giường bệnh, anh Thành không kìm được nước mắt vì quá hạnh phúc khi nhận bộ ảnh cưới của nhóm bạn Quân light-writer Atelier và áo cưới Kim Tuyến Bridal trao tặng.
Mặc dù tay không cử động được, nhưng anh Thành vẫn cố gượng, chỉ tay vào tấm ảnh mình thích và nghiêng sang cười nói với mọi người: Nhìn tấm ảnh nào cũng thích hết, nhưng em thích nhất là tấm ảnh hai vợ chồng cười, khiến cả căn phòng rộn ràng với những tiếng vỗ tay chúc mừng của mọi người.
Giây phút hạnh phúc nhất của anh Thành và chị Nga được trao nhẫn cưới cho nhau.
Ở đối diện phòng bệnh anh Thành, cô Nguyễn Thị Hạnh vừa chăm chồng xong liền sang phòng anh Thành chúc mừng. Nhìn thấy tấm ảnh cưới chị Nga đang cầm trên tay, cô Hạnh liền tấm tắc khen hình cưới hai đứa đẹp lắm!. Cô Hạnh nói: Hôm chụp ảnh hai đứa cô không có ở đây, hôm nay nhìn thấy bức ảnh cưới hai đứa cô bất ngờ quá không kìm được nước mắt. Trước giờ, cô rất cảm phục cô Nga, tận tụy chăm sóc Thành mà không ái ngại điều gì, khó có ai mà được như vậy lắm. Chúc cho hai đứa hạnh phúc suốt đời.
Anh Nguyễn Bảo Quân, nhiếp ảnh tự do nói: Mình muốn được làm anh Thành ngay lúc đó để hiểu được vì sao anh Thành, chị Nga bật khóc. Khoảnh khắc ấy đặc biệt lắm và không phải ai trong đời cũng được trải qua. Mình thấy có chút tự hào vì làm được một việc thật sự ý nghĩa.
Chưa kịp xem xong bộ ảnh cưới, anh Thành  chị Nga lại nhận thêm một món quà bất ngờ thứ hai, khi được anh Mai Phước Tiến, Trưởng bộ phận CSR (trách nhiệm xã hội) của Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) trao tận tay cặp nhẫn cưới xinh xắn cho anh Thành, chị Nga.
Lần thứ hai anh Thành bật khóc, vì quá vui mừng. Anh chưa từng nghĩ là mình sẽ có lúc được tận tay trao chiếc nhẫn cưới cho chị Nga. Mọi người cùng vỗ tay chúc mừng, cả căn phòng trở nên ấm cúm không khác gì đang dự một đám cưới thật sự.
Hòa trong niềm hạnh phúc, anh Mai Phước Tiến xúc động, chia sẻ: Dù có hay không có nhẫn cưới thì tình yêu của anh Thành  chị Nga vẫn đẹp và hạnh phúc. Cặp nhẫn cưới này chỉ là sự kết nối và siết chặt tình yêu của họ đến gần với nhau hơn. Chúc cho anh chị sẽ mãi luôn hạnh phúc.
Chị Nga nhận quà từ đóng góp của bạn đọc báo Pháp Luật TP.HCM.
Niềm vui được nhân lên khi anh chị lại nhận thêm số tiền 28 triệu 600 ngàn đồng từ tấm lòng của bạn đọc báo Pháp Luật TPHCM trao tặng nhằm tiếp thêm động lực giúp anh Thành, chị Nga vượt qua khó khăn trước mắt và có một số vốn nho nhỏ để làm ăn.
Cầm trên tay những phần quà, cùng những lời chúc mừng, những tấm lòng của mọi người chị Nga xúc động nói: Được nhận nhiều tấm lòng từ các mạnh thường quân, nào là ảnh cưới, nhẫn cưới và cả tiền bạn đọc của báo trao tặng là đủ hạnh phúc đối với mình. Cảm ơn các mạnh thường quân, cảm ơn bạn đọc của báo Pháp Luật TPHCM đã đem đến cho Nga và Thành một niềm vui chưa bao giờ có được. Nga hứa sẽ chăm sóc anh Thành đến suốt cuộc đời.
Chúng tôi xin khép lại câu chuyện tình yêu cổ tích của Thành - Nga với một cái kết thật đẹp trong sự chúc phúc của tất cả mọi người.
Trước đó, báo Pháp Luật TP.HCM có đăng bài "Tình yêu của cô gái chân voi và cái kết bất ngờ". Nội dung bài báo phản ánh trường hợp anh Lê Văn Thành (quê xã Hoằng Xuân, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa) bị tai nạn có hoàn cảnh khó khăn, chị Nga đã nảy sinh tình yêu và tình nguyện đến chăm sóc anh nhiều năm nay tại bệnh viện. Gia đình anh Thành đã xem chị Nga như dâu con trong nhà.
