Hạn chế uống nước lạnh.
Vận động thường hay khiến cho thân thể ra nhiều mồ hôi. Nhất là vào mùa hè, thuận theo lượng nước bị tiêu hao, sau khi vận động thể thao miệng lưỡi khô, cảm thấy khát nước. Chủ yếu những người trẻ tuổi, đa số thích giải nhiệt bằng cách mua một vài đồ uống lạnh.
Nhưng lúc này hệ tiêu hóa của con người vẫn đang ở trong tình trạng bị ức chế, chức năng tiêu hóa rất kém. Nếu như muốn làm mát và giải khát ngay mà ham uống nhiều đồ lạnh thì có thể dễ dàng gây co thắt đường tiêu hóa, đau bụng, tiêu chảy, và gây ra các bệnh về đường tiêu hóa. Cho nên sau khi vận động thể thao không được tham uống nhiều đồ lạnh, thích hợp cho lúc này là bổ sung một chút nước ấm.
Đặt ra mục tiêu 'trên trời'.
Dù cho các quảng cáo phương pháp mới tốt đến đâu đi chăng nữa thì bạn cũng nên sáng suốt khi ra quyết định tập luyện, vì thực tế không thể có phương pháp nào giúp bạn giảm cân quá nhanh trong một thời gian quá ngắn. Do vậy, hãy tự thiết lập cho mình một chế độ tập vừa phải, tăng dần đều để cơ thể dần thích nghi với cường độ.
Không được bỏ qua những hoạt động thả lỏng.
Thực tế cho thấy, bỏ qua những hoạt động thả lỏng khiến cho vỏ đại não hưng phấn và tim đập nhanh hơn, tần suất hô hấp cao. Thông qua buông lỏng tay thích hợp, đi bộ, mát xa thư giãn, hô hấp nhịp nhàng để trở lại trạng thái yên tĩnh như trước khi tập thể dục. Hơn nữa, còn có thể trợ giúp khôi phục khỏi cảm giác mệt mỏi của cơ bắp, giảm bớt đau nhức, cũng tránh được tình trạng váng đầu, buồn nôn, nôn mửa, hiện tượng hoa mắt và các hiện tượng không mong muốn khác nữa sau khi tập thể thao.
Cho nên, sau mỗi lần tập thể thao cần thư giãn buông lỏng để tạo điều kiện phục hồi và cải thiện sức khỏe.
Tập quá sức.
Nếu bạn bắt đầu cảm thấy quá sức, hãy giảm ngay cường độ tập vì điều này có thể dẫn tới các chấn thương. Bạn nên cân bằng giữa tập luyện và nghỉ ngơi. Hãy giảm cường độ tập xuống, nghỉ ngơi vài ngày sau đó tiếp tục kế hoạch tập luyện.
Thở không đúng cách.
Thở là chức năng tự nhiên của cơ thể và thở đúng cách là điều mà hầu hết những người tập luyện không chú tâm tới. Thở đúng trong suốt quá trình tập luyện rất quan trọng, vì nếu bạn thở không đúng cách thì sẽ dẫn tới hiện tượng thiếu oxy và thậm chí khiến bạn đuối sức. Vì vậy, hãy thở sâu theo cách hít vào bằng mũi và thở ra bằng miệng.
Không uống đủ nước.
Điều rất quan trọng là uống đủ lượng nước hàng ngày. Khi tập, bạn cần nhiều nước hơn bình thường. Nên uống nước sau mỗi giờ tập. Ngoài ra, bạn nên uống 1-2 cốc nước trong khoảng 30 phút trước khi bắt đầu tập.
Ăn quá ít.
Ăn không đủ cũng bất lợi như ăn quá nhiều. Khi cơ thể không được cung cấp đầy đủ năng lượng cần thiết, nó sẽ rơi vào tình trạng đói. Bạn nên chia bữa ăn ra làm 6 bữa nhỏ trong suốt cả ngày, giúp đảm bảo cho quá trình trao đổi chất diễn ra thông suốt.
'Buôn dưa lê' khi tập.
Khi tập luyện, trò chuyện quá nhiều sẽ ảnh hưởng đến việc tập luyện của bạn. Bạn có thể vừa tập vừa 'tận hưởng' cảm giác thoải mái với bạn bè nhưng nhớ rằng việc tập luyện mới là quan trọng nhất.
Quỳnh Anh (t/h).
