Hãy bắt đầu bằng việc thay đổi những thói quen hàng ngày.
Bạn tự nhủ rằng sẽ tuân theo những quy tắc ăn uống nghiêm ngặt. Nhưng ngay sau đó lại bị hấp dẫn bởi những chiếc bánh ngọt hay một vài cốc sinh tố và thế là bao nhiêu công sức cho chế độ ăn kiêng đã đổ bể. Đó là việc hết sức bình thường.
Một gợi ý cho việc đó là: thay đổi một vài điều nho nhỏ trong thói quen hàng ngày của bản thân bằng những hoạt động lành mạnh hơn.
Thực tế là chúng tôi đã nhận được những phản hồi từ các độc giả đã giảm từ 4 đến 11kg hay thậm chí là 30kg bằng những cách này. Vì thế hãy áp dụng những cách giảm cân của họ dưới đây để cải thiện vóc dáng một cách hiệu quả hơn nhé.
Các cách giảm cân để cải thiện vóc dáng một cách hiệu quả.
Thay đổi thói quen ăn uống.
Một độc giả tên Kerri Butler (Joplin, Missouri) cho biết: Trước đây tôi hay dùng bữa ở ngoài khoảng hơn 9 buổi một tuần. Nhưng hiện tại chỉ là 1 buổi thôi và tôi sẽ gọi một đĩa salad gà thay vì một đĩa mỳ Ý như thường lệ. Và thế là tôi giảm được đến 9kg trong một tháng.
Ngó lơ những món ăn vặt hấp dẫn.
Heather Del Baso (Worcester, Massachusetts) nói với chúng tôi rằng: Cân nặng của tôi đã giảm kể từ khi tôi bỏ thói quen mua các món ăn vặt.
Nếu đang thèm một gói bim bim hay một thanh kẹo thì tôi sẽ phải đi bộ ra cửa hàng. Tôi không thích việc đó tẹo nào, thế nên tôi quên luôn rằng mình đang muốn ăn những thứ ấy.
Ngó lơ những món ăn vặt hấp dẫn.
Một bữa sáng 300 calo.
Bo Hale (Tulsa, Oklahoma) tâm sự: Trước đây tôi hay bỏ qua bữa sáng nhưng bây giờ thì chắc chắn không.
Bữa sáng của tôi luôn có khoảng 300 calo hỗn hợp protein và ngũ cốc nguyên hạt. Bữa tiếp theo sẽ là một chiếc bánh sandwich với bơ đậu phộng tự nhiên và bơ táo. Vậy là tôi bớt đói, nên sẽ ăn ít đồ ăn vặt hơn. Tôi đã giảm khoảng 30kg trong hơn một năm.
Một bài tập 5 phút.
Những lúc rảnh tôi cố gắng tập những bài tập ngắn, như là nhảy dây, tập bụng song song với các đoạn video quảng cáo hay là nhảy trong khi đang rửa bát.
Làm thế cũng sẽ đốt cháy calo và tôi cũng không ăn trong vô thức khi xem ti vi nữa. Các bộ quần áo của tôi bây giờ vừa vặn hơn, tôi còn cảm thấy bản thân khỏe hơn nhiều  độc giả Megan Tiscareno (Hammond, Indiana).
Một bài tập 5 phút.
Thay đổi thói quen xấu.
Ngay sau khi bỏ thuốc, tôi đăng kí một khóa gym, bắt đầu bằng việc tập luyện cùng huấn luyện viên. Giờ đây chỉ có việc nỗ lực tập luyện mới khiến tôi cảm thấy khỏe mạnh. Tôi đã giảm được gần 17kg trong vòng 3 tháng  chia sẻ của Leila Fathi (Memphis, Tennessee).
Thanh lọc cơ thể.
Tôi đã dọn dẹp sạch sẽ tủ đồ ăn. Tôi bỏ toàn bộ những món ăn ruột của mình, kem chẳng hạn, thay vào đó là những món ăn vặt ít calo như hạt hướng dương hay ngũ cốc dinh dưỡng Special K. Và hiện tại tôi còn thon gọn hơn trước khi có con  Lori Feldman (Coconut Creek, Florida).
Bữa ăn lành mạnh.
Tôi cùng người bạn đồng nghiệp có thói quen ăn tối cùng nhau khi tan làm, và chúng tôi thường ăn đồ chiên rán. Nhưng sau đó, thay vì đi ăn ở ngoài thì chúng tôi đi và chạy bộ loanh quanh. Tôi đã giảm đến 18kg sau 1 năm  Ellen Setzer (Cleveland, Ohio) chia sẻ.
Năng động lên nào!
iPod của tôi đầy những bài hát năng động, làm động lực để tôi đến phòng tập. Những bài hát ấy tiếp thêm động lực để tôi cố gắng hơn nữa để có một cơ thể đẹp  và vì tôi muốn nghe toàn bộ danh sách nên các bài tập được kéo dài hơn. Tôi đã giảm được 6kg và có một đôi chân thon gọn chỉ sau 2 tháng  Kara Marshall (York, Maine).
Năng động lên nào!
Tăng cường ăn rau củ.
Bằng cách thêm rau củ vào các món ăn ưa thích, như là pizza với một lớp rau xà lách và ớt chuông thay vì xúc xích bò và heo rắc tiêu, thế là tôi cảm thấy no nhanh hơn và không thể ăn tiếp những món tráng miệng nhiều chất khác  Janessa Mondestin (New York).
Chạy, chạy và chạy.
Muốn mặc vừa chiếc quần bò, thế nên tôi bắt đầu tập chạy mỗi ngày 20 phút vào bữa trưa. Trong vòng 2 tháng, tôi giảm đến 10kg, hoàn thành quãng chạy 5K đầu tiên của mình và tràn đầy năng lượng  Lauren Castor (Anniston, Alabama).
Tập yoga.
Yoga có tác động rất tích cực đối với việc ăn uống và cải thiện vóc dáng. Từ khi chăm chỉ tập yoga, tôi đã hiểu rõ hơn về nhu cầu ăn của bản thân, tôi sẽ ngưng ăn khi cơ thể đã cảm thấy đủ. Còn bây giờ tôi có thể mặc vừa chiếc quần bò cỡ nhỏ hơn và số mỡ thừa đã biến mất  Jessica Nicklos (Morgantown, West Virginia).
Nói không với những phần ăn cỡ lớn.
Trước đây mỗi khi tới quán đồ ăn nhanh, tôi hay gọi phần ăn cỡ lớn. Bây giờ thì tôi lại thoải mái gọi một suất, đó là một phần khoai tây cỡ nhỏ hay chỉ là một hộp 6 miếng gà viên chiên (chicken nugget).
Tôi đã giảm được 7kg trong 7 tuần và quá trình giảm cân vẫn đang tiếp tục để chuẩn bị cho tiệc họp mặt lớp cấp 3 của tôi  Miranda Jarrell (Birmingham, Alabama).
Nói không với những phần ăn cỡ lớn.
Để dành cho món tráng miệng.
Tôi để dành bụng cho món ăn tráng miệng mình ưa thích. Tôi ăn những món như cà rốt vào trong bữa chính, nên mỗi tối tôi vẫn có thể thoải mái ăn một miếng socola và một ly rượu. Và thế là tôi cứ tiếp tục giảm 9kg trong 3 tháng  Elaine Higginbotham (Fort Worth, Texas) chia sẻ.
Thử sức với một khóa học mới.
Tôi bắt đầu học nhảy Zumba 2 buổi một tuần từ khoảng 2 tháng trước. Những bước nhảy mạnh mẽ thực sự sẽ làm chắc các cơ của bạn  đặc biệt là chân và bụng. Tôi đã giảm được 5kg, số kg gần như như ý muốn  Morgan Howe (Rochester, New York).
Hãy cẩn thận với việc ăn đêm.
Mỗi khi cần giảm một phần nhỏ trọng lượng cơ thể, tôi sẽ ngừng ăn sau 6 rưỡi tối khoảng 5 buổi một tuần. Hai buổi còn lại là những ngày xả (tức là ăn kiêng cả tuần sẽ có 1-2 buổi ăn tẹt bô).
Hầu hết những thứ tôi muốn ăn buổi tối lại là đồ ăn nhanh, thế nên chỉ mất 2 tháng là tôi có thể lấy lại được vóc dáng trước khi có em bé  Deborah Gilboa (Pittsburgh, Pennsylvania).
Hãy đi bộ cùng chú chó của bạn.
Mỗi ngày tôi đều đi bộ với chú chó của mình, thậm chí chỉ là 10 phút đi quanh tòa nhà nơi tôi ở. Cô nàng chính là động lực để tôi bước ra ngoài vào những ngày thời tiết xấu hay những ngày lười biếng. Vậy là năm vừa qua tôi đã giảm được hơn 22kg  Jamie Altholz (Denver, Colorado).
AN NHIÊN (THEO HEALTH MAGAZINE).
