Con người đã chặt đi cái cây - nơi chú sóc nhỏ sinh sống. Bức ảnh này được chụp khi chú sóc lần đầu tiên trở về nhà mà không hiểu chuyện gì đang diễn ra.
Chú chó này đang chuẩn bị vào hiến máu cho một em cún nhỏ bị ốm. Vì sợ hãi nên chú chó mang theo cả đồ chơi để hỗ trợ tinh thần.
Ông cụ đi ăn tối một mình tại cửa hàng cùng bức ảnh người vợ quá cố. Có vẻ như ông luôn mang theo mình hình của 2 vợ chồng để tưởng nhớ người bạn đời đã mất.
Chú chó cảm thấy rất buồn vì phải đeo loa phòng bệnh. Bất ngờ, một cậu bé không ngần ngại cổ vũ tinh thần "người bạn 4 chân" bằng cách rất đặc biệt.
Khoảnh khắc chú chó buồn chán tới mức không muốn đi bộ trong trại thú. Đó là lần thứ 2 nó phải trở lại nơi này vì bị chủ "phản bội".
Một chàng trai hỏi anh bạn làm nghề cứu hỏa về thứ khiến anh ta buồn nhất khi làm việc. Người lính cứu hỏa giơ bức ảnh ra và nói: "Đây là điều buồn nhất tôi có thể cho cậu xem".
Con cái là sự cổ vũ tinh thần lớn nhất với cha mẹ và cũng là niềm hạnh phúc ngọt ngào nhất.
Một người chủ trở về nhà sau kỳ nghỉ và được chứng kiến màn chào đón không thể hài hước hơn từ thú cưng.
Người ông hãnh diện chào người cháu vừa hoàn thành khóa huấn luyện trong quân đội Israel.
Dù chuyện gì xảy ra, cuộc sống, thời thế có thay đổi thế nào, chúng ta vẫn phải tiếp tục tìm cách sống và tồn tại.
Nhóm sinh viên mượn đồ của người vô gia cư và cái kết bất ngờ Nhóm Be Japy gồm 3 sinh viên người Đức từng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng với đoạn video chơi nhạc quyên góp tiền giúp người đàn ông vô gia cư trên phố.
Thu Trà.
