Thời gian qua sau khi U23 Việt Nam liên tục giành chiến thắng tại giải U23 châu Á 2018 (AFC Cup 2018), nhiều người hâm mộ, cổ động viên Việt Nam đã bày tỏ tình cảm, sự ủng hộ của mình với các tuyển thủ bằng cách dán decal hình ảnh đội tuyển cờ đỏ sao vàng... lên xe.
Tuy nhiên, điều này đang khiến nhiều chủ xe băn khoăn về việc làm thế nào để bóc hết những miếng decal này sau khi giải đấu đã kết thúc mà không ảnh hưởng tới chiếc xe của mình? Đối với những miếng decal nhỏ thì công việc không quá khó nhưng những xe dán với diện tích lớn thì đây là một "trở ngại" không nhỏ vì nó có thể gây bong sơn khi bóc decal (đặc biệt là với xe đã làm lại sơn).
Hình ảnh một chiếc xe được dán decal trang trí ủng hộ cho U23 Việt Nam trong những ngày qua.
Sau đây là một số mẹo nhỏ mà các chủ xe có thể áp dụng để việc bóc decal được dễ dàng hơn:
Sử dụng máy sấy tóc.
Trước khi bóc bạn cần chuẩn bị: Máy sấy tóc, rẻ lau. Sau đó bạn hãy lau sạch khu vực decal cần bóc, dùng máy sấy tóc và thổi hơi nóng trực tiếp vào khu vực miếng decal khoảng 30 giây đến 1 phút để keo dính tan dần (lưu ý là đặt máy sấy tóc cách vài cm với vùng decal).
Khi đã được hơ nóng bằng máy sấy tóc, bạn hãy nhẹ nhàng cậy một góc của miếng decal và bắt đầu bóc. Trong quá trình bóc bạn có thể tiếp tục dùng máy sấy tóc thổi để việc bóc trở nên dễ dàng hơn. Sau khi đã bóc được miếng decal, bạn hãy dùng nước hoặc chất tẩy rửa phù hợp để lau sạch.
Dùng nước nóng.
Cách này cũng tương tự như cách dùng máy sấy tóc. Đầu tiên bạn cũng sẽ làm sạch khu vực decal cần bóc. Tiếp đó, hãy đun nước nóng và đổ vào khu vực miếng decal cần bóc. Sức nóng của nước cũng sẽ làm tan lớp keo dính của decal. Bóc đến đâu thì đổ nước tới đó.
Những mẫu xe có diện tích dán decal lớn, các chuyên gia khuyên hãy đến cơ sở chuyên nghiệp để bóc tránh ảnh hưởng đến xe.
Tuy nhiên, khi làm bạn cần chú ý đến nhiệt độ của nước không sẽ bỏng tay và ảnh hưởng đến xe nếu nước quá nóng...
Trên đây là một số mẹo nhỏ giúp có thể tự bóc decal cho xe tại nhà dễ hơn. Tuy nhiên, theo các thợ dán decal lâu năm cho biết, đối với những xe dán decal có diện tích lớn thì tốt nhất hãy tới các cơ sở chuyên nghiệp để được tư vấn và bóc ra thay vì tự làm. Như vậy sẽ "an toàn" hơn cho chiếc xe của mình.
Một chiếc Mazda3 sau khi bóc bỏ lớp decal hình cờ Tổ quốc. Ảnh: Facebook.
Đặc biệt, nếu khi bạn bóc thấy có dấu hiệu bong sơn thì bạn hãy nên dừng lại và đem xe tới các cơ sở chuyên nghiệp để được xử lý tránh việc ảnh hưởng nhiều đến lớp sơn của xe.
Ngoài ra, đối với những xe sau khi bóc xong nếu dùng chất tẩy rửa mà vẫn chưa thể hết keo dính hay dấu tích của decal để lại thì hãy tới các gara uy tín để đánh bóng./.
Gia Linh/VOV.VN.
