Nguyên liệu giúp hội con gái lấy lại vóc dáng thon gọn săn chắc chỉ trong thời gian ngắn chính là gừng  loại gia vị cực kì quen thuộc với người Việt. Trong thành phần của gừng có chứa hợp chất gingerol và shogaol giúp phân hủy chất béo, mỡ thừa cứng đầu hỗ trợ quá trình giảm cân diễn ra nhanh hơn. Bên cạnh đó, hai chất này còn ngăn ngừa chất béo phát triển tự nhiên đồng thời làm giảm lượng cholesterol có hại cho sức khỏe. Một điều nữa là gừng có tính nóng nên khi tiếp xúc với da sẽ tạo nhiệt làm hóa lỏng mỡ. Chính vì thế, sử dụng gừng sẽ giúp chúng ta giảm cân nhanh chóng mà không gây những tác dụng phụ.
Vậy chúng ta cùng tham khảo cách giảm cân bằng gừng theo công thức sau đây nhé!
Chuẩn bị nguyên liệu:
300g gừng.
3 quả chanh tươi.
Mật ong nguyên chất.
1 hũ thủy tinh có nắp kín.
Xem thêm: Chết mê chết mệt với 10 kiểu tóc đáng đầu tư nhất cho năm mới 2018 chẳng bao giờ lỗi mốt mọi quý ông chấm điểm 10.
Cách làm:
Gừng tươi sau khi mua về hãy rửa sạch dưới vòi nước để loại bỏ bùn đất. Dùng thìa gọt hết lớp vỏ bên ngoài.
Dùng dao thái gừng thành các lát mỏng.
Cắt đôi 2 quả chanh vắt lấy nước cốt cho vào bát nhỏ, nhớ lọc bỏ hạt. 1 quả còn lại thì thái thành các lát.
Xếp từng các lát gừng và chanh và hũ thủy tinh. Đổ thêm mật ong và nước cốt chanh vào rồi đậy kín nắp để ngâm.
Sau khoảng 1  2 tuần thì có thể dùng hũ gừng ngâm chanh và mật ong.
Cách sử dụng:
Mỗi ngày bạn hãy ăn 2 lát gừng, chanh vào buổi sáng. Ngoài ra, bạn có thể lấy 2 thìa cafe nước cốt từ hỗn hợp này cho vào ly nước ấm, hòa tay để uống vào buổi sáng và tối trước khi đi ngủ.
Áp dụng đều đặn công thức này chẳng mấy chốc cân nặng sẽ giảm nhanh chóng. Không chỉ có vậy, cơ thể cũng nhận được một số lợi ích như đào thải chất cặn bã, bổ sung dưỡng chất cần thiết giúp nuôi dưỡng làn da trắng sáng, mịn màng từ sâu bên trong.
Chúc các bạn thành công!
Thanh Khê/Theo Thethaovaxahoi.vn.
