Em 27 tuổi, người yêu em 36 tuổi. Em và anh ấy đã yêu nhau được 1 năm. Trước khi đến với em, vợ chồng anh đã ly thân, không sống cùng nhà được gần 2 năm. Hai con của anh lúc ở với mẹ, lúc ở với bố.
Anh và em rất hợp nhau trong suy nghĩ và cả chuyện ấy. Anh luôn nhẹ nhàng, quan tâm đến em. Với em, anh là người đàn ông tốt. Duy có một điều khiến em không thoải mái là hiện anh vẫn chưa li dị vợ.
Ảnh minh họa.
Em cũng khó mở lời với anh về chuyện này vì đó là chuyện riêng của anh. Chẳng phải vì em quá tha thiết muốn ở bên cạnh anh hay muốn gia đình anh tan nát mà chỉ vì em không thấy thoải mái và cảm thấy như mình đang xen vào gia đình người khác. Đôi khi em muốn chia tay anh để thoải mái hơn trong mối quan hệ khác, với người không bị ràng buộc.
Mong độc giả cho em lời khuyên, em nên nói chuyện hay cư xử với anh thế nào để tâm lý thoải mái mà không ảnh hưởng đến mối quan hệ hiện tại? Em xin cảm ơn!./.
PV/VOV.VN (ghi).
