Đưa con đi siêu thị, nhất định phải có sự giám sát của người lớn. Ảnh internet.
Mải mê tìm kiếm các món đồ ở siêu thị, chị M. thoáng quên mất việc mình đang để con tự nhún nhảy trong xe đẩy và nếu nhân viên siêu thị không kịp thời nhắc nhở thì không biết hậu quả sẽ như thế nào. Anh C., đưa con đi siêu thị và vô tư dùng chiếc xe đẩy của siêu thị làm đồ chơi cho con. Thế nên, bé H. - con trai anh, mỗi lần vào siêu thị, nhất định phải được đua xe, trên chiếc xe đẩy thì mới chịu về. Chính điều đó cũng đã hình thành thói quen không tốt cho trẻ. Đó là thực trạng chúng ta bắt gặp không ít trong các siêu thị.
Thậm chí có phụ huynh vừa trông con, vừa chơi điện thoại, hay mặc cho trẻ tự bước lên cầu thang cuốn, leo trèo ở các bậc thang; để con tự ý trèo lên xe đẩy trong siêu thị mà không giám sát...
Tất cả những hành vi tuy nhỏ nhặt nhưng đều có thể tác động nguy hiểm đến con trẻ. Siêu thị là nơi công cộng, chốn đông người nếu vì một chút lơ là, mặc con đùa nghịch, vui chơi, bố mẹ sẽ rất dễ thất lạc con hoặc con có thể làm hỏng, vỡ đồ ở siêu thị, gây nên những phiền phức không đáng có. Nhất là thời điểm này, khi tết Nguyên đán gần kề, nhu cầu mua sắm, tham quan các gian hàng tết tăng cao, lượng khách hàng luôn đông đúc.
Nếu có thể, thay vì cho trẻ chơi trên các xe đẩy, đi siêu thị, bố mẹ nên dành khoảng thời gian hợp lý để con được vui đùa tại khu vui chơi đúng nghĩa. Hoặc nếu đưa con đi siêu thị thì bố mẹ nhất định phải thường xuyên giám sát. Nếu con nhỏ, cần đặt con ngồi ngay ngắn đúng vị trí cho trẻ em trong xe đẩy hàng, nên có dây cài an toàn. Trẻ cũng chỉ nên đẩy xe hàng khi có sự trợ giúp của người lớn.
Tuyệt đối không cho con tự ý nhún nhảy trên xe hay tự ý lên thang cuốn, vào ra cầu thang máy hay leo trèo cầu thang bộ... Không chỉ thế, trước khi đến siêu thị, bố mẹ cần căn dặn con phải luôn đi cạnh bố mẹ hoặc cần làm gì khi lạc mất người thân ở chốn đông người; không được đi theo hay nhận bất cứ thứ gì từ người lạ...
Bố mẹ cũng có thể ghi sẵn thông tin của con và người thân để tiện liên lạc, bỏ vào ba lô hay túi áo, quần của con, phòng trường hợp bé đi lạc. Trong trường hợp thất lạc con, bố mẹ cần bình tĩnh và đến thông báo với ban quản lý khu vực để nhận được sự trợ giúp kịp thời.
Hà Linh.
