Dù biết vợ có 4 vú nhưng ông Bích và bà Thơm vẫn sống hạnh phúc bên nhau.
Chồng bỏ đám cưới vì biết ngực dị dạng.
Theo sự chỉ dẫn của người địa phương, chúng tôi tìm đến nhà bà Trần Thị Thơm (SN 1955, xóm 3 xã Vĩnh Thành, huyện Vĩnh Lộc, Thanh Hóa). Hơn 60 năm nay, cái tên bà bốn vú đã trở nên quá quen thuộc với mọi người nơi đây.
Thấy có khách, ông Hoàng Ngọc Bích - chồng bà Thơm rít vội hơi thuốc lào rồi ra sân đón. Bằng chất giọng hài hước của một người lính, ông Bích nói: Các chú đến nghiên cứu về vú phụ hay vú chính, tôi nghiên cứu nó gần 40 năm nay nhưng chẳng thấy được cái gì.
Trong nhà, bà Thơm đang ngồi tỉ mỉ đan chiếc khăn len để tặng con cháu khi mùa đông đến. Biết chúng tôi muốn tìm hiểu về sự kỳ lạ của bộ ngực mình, bà Thơm đặt chiếc khăn len xuống và bắt đầu kể.
Từ nhỏ, khi biết mình có 4 chiếc vú, mấy đứa bạn hay trêu đùa bà là con bé vú bò. Bà tự ti, thay vì chơi với đám con gái cùng trang lứa thì lại suốt ngày cặp kè, chơi với đám con trai.
Lớn lên, hai vú phụ bắt đầu to như quả trứng gà, nổi rõ lên sau lớp áo càng khiến tôi thiếu tự tin khi tiếp xúc với người lạ. Nhiều lần tôi đã nghĩ đến việc cắt bỏ nó để được bình thường như người khác. Tuy nhiên, vì gia đình nghèo khó, đến ăn còn phải chạy từng bữa thì lấy tiền đâu cho bà đi phẫu thuật, bà Thơm kể.
Năm 1972, một anh bộ đội làng bên về nghỉ phép và theo gia đình sang xin cưới bà. Biết không thể giấu nên bà đã mang chuyện kỳ lạ của mình kể cho chàng trai nghe.
Tưởng sẽ nhận được sự cảm thông, ai ngờ,trong ngày cưới trịnh trọng của hai người, anh ấy đã xách ba lô vào chiến trường miền Nam không một lời từ biệt, bà Thơm ngậm ngùi.
Sau đó, bà Thơm cũng xin vào đội lái xe tải trên chiến trường. Trải qua những năm tháng sống dưới mưa bom, bão đạn của quân địch, bà Thơm phần nào quên đi nỗi buồn về thân phận có phần kỳ lạ của mình.
Bốn vú  từ tự ti trở thành niềm tự hào.
Từ chiến trường miền nam trở về, bà Thơm tiếp tục lái xe vận tải cho cửa hàng bách hóa tổng hợp. Cũng tại đây bà gặp và làm quen với ông Hoàng Ngọc Bích (SN 1949), người cùng huyện, lúc đấy đang là kế toán của Bách hóa.
Năm 1978, cô gái lái xe tải ngày ấy đã đồng ý lập gia đình với chàng trai kế toán bách hóa tổng hợp. Hai ông bà chúng sống với nhau hạnh phúc và hạ sinh 4 người con (3 trai, một gái).
Sự cảm thông và chia sẻ của người chồng và gia đình đã giúp cho bà Thơm từ tự ti chuyển sang tự hào về sự khác biệt của mình.
Trước đây, khi nghe người ta nói bà 4 vú, tôi rất bực và xấu hổ. Nhưng giờ đây tôi lại thấy thích thú mỗi khi mọi người gọi tôi như vậy. Tôi rất tự hào vì tôi hơn người phụ nữ bình thường khi có tới 4 vú, bà Thơm nói.
Chia sẻ về những điều kỳ lạ trên cặp vú phụ, bà Thơm cho biết: Dù nó nhỏ hơn, nằm ngay sát hai nách nhưng đều có sữa. Khi cho con bú, những vú phụ cũng rỉ sữa nên phải lấy khăn buộc quấn quanh người.
Giờ đây, các con của bà Thơm, ông Bích đã yên bề gia thất. Hằng ngày, bà Thơm ra chùa Giáng ở gần nhà để quét dọn, phục vụ du khách. Ngoài ra, bà còn là thành viên tích cực của Hội người cao tuổi xã trong việc kêu gọi, vận động người dân ủng hộ để khôi phục chùa, xây trường học, làm từ thiện.
Ông Đỗ Trọng Xuân - Chủ tịch UBND xã Vĩnh Thành cho biết: Bà Thơm là người có tấm lòng từ thiện, bà đã giúp đỡ được nhiều trẻ em cơ nhỡ có cơ hội được ăn học. Bà là tấm gương sáng của hội viên Hội người cao tuổi của xã.
Thiên Sứ.
