Quyên có chồng và hai đứa con ngoan, cuộc sống cứ thế mà trôi êm đềm cho đến khi Quyên chuyển công tác.
Ở đơn vị mới Quyên đã gặp Thắng, một giám đốc bên sản xuất và là Việt kiều. Mặc dù Thắng kém Quyên 2 tuổi nhưng anh lại có sự chững chạc, trầm tĩnh của một người đàn ông đứng tuổi. Chính vì thế từ lần gặp đầu tiên, Quyên đã tưởng nhầm Thắng hơn tuổi mình và xưng em.
Thời gian đầu Quyên vẫn chưa biết Thắng, làm việc hoặc đi ăn cơm khách thì cũng là người trợ lý của Thắng thôi. Cho đến một lần, trợ lý của Thắng bị ốm, hôm ấy lại có một buổi xã giao quan trọng, chị ấy liền cử Quyên đi thay. Từ dạo đó Quyên và Thắng đã biết nhau, tuy chưa thân nhưng cũng chào hỏi khi tình cờ gặp nhau. Công việc của Quyên là chỉnh sửa lỗi của các báo cáo bên dưới gửi lên và báo cáo lại với Thắng qua mail. Tuy nhiên, từ ngày thay trợ lý của Thắng đi xã giao, Thắng thường bảo Quyên lên báo cáo trực tiếp.
Thời gian cứ thế trôi và dần dần Quyên cảm thấy mình đã bị "say nắng" và Thắng cũng hay xuống nơi Quyên làm việc để thăm hỏi và rất quan tâm Quyên. Mỗi tháng Thắng đều đặn gửi cho con Quyên hai lon sữa, tết Thắng cũng tặng lì xì... nói chung là sinh nhật hay tất cả lễ lạt gì Quyên cũng có quà.
Những lần đi chơi Thắng rất ân cần chăm sóc Quyên, điều mà cô không có được từ chồng sau ngày cưới. Nhiều lúc đi hát karaoke Thắng thường ôm Quyên, lúc đó cô không biết phản ứng thế nào.
Quyên và Thắng chưa lần đi chơi riêng, tất cả đều có đồng nghiệp đi cùng. Và Thắng cũng không ngại thể hiện sự quan tâm Quyên trước mặt cấp dưới, mặc cho họ nói ra nói vào Thắng luôn lắng nghe ý kiến của Quyên, có yêu cầu gì miễn cô lên tiếng là được đáp ứng.
Có lần trợ lý của Thắng tranh cãi và làm Quyên khóc, lập tức Thắng cho mở cuộc họp tất cả quản đốc và phó quản đốc lại và cấm tất cả từ nay về sau không ai được đụng đến Quyên. Kể từ đó, tên tuổi Quyên hầu như ai trong công ty cũng biết.
Chuyện này khiến Quyên rối bời, bởi nếu cứ tiếp tục công việc với Thắng thì cô sợ hạnh phúc gia đình sẽ lung lay, đổi công tác thì sếp không chấp nhận.
Ảnh minh họa.
Cũng đang rối bời như Quyên, Mai vướng vào mối quan hệ với người yêu cũ.
Mai tự nhận thấy mình là người phụ nữ hạnh phúc khi lấy được người đàn ông toàn tâm toàn ý yêu thương cô. Mai và Tiến lấy nhau gần 10 năm, đến nay anh vẫn chưa từng một lần to tiếng với vợ.
Thế nhưng gần đây, Tiến thường xuyên đi công tác hàng tháng trời. Mỗi lần anh về nhà cũng chỉ có 1-2 ngày khiến Mai nhiều lúc nhớ nhưng cũng chẳng thể gặp chồng.
Cũng chính thời gian này, trong một chuyến công tác, Mai vô tình gặp lại Việt - người yêu cũ. Trước kia, Mai chia tay anh ta vì nghĩ rằng mình bị phản bội, nhưng sau gần 10 năm gặp lại, Mai mới biết sự thật rằng thì ra đó chỉ là chiêu trò của một cô gái thích anh ta bày ra để chia rẽ.
Ở tuổi 30, Mai đã có chồng con, nhưng Việt đến nay vẫn còn độc thân. Gặp lại Mai, Việt vẫn muốn níu kéo, xây dựng lại tình cảm. Việt bảo, chỉ cần được ở bên cô, còn mối quan hệ ấy sẽ là bí mật cho đến khi xuống mồ.
Thế rồi, trong phút chốc yếu lòng, Mai đã ngã vào vòng tay của tình cũ để làm chuyện có lỗi với chồng con. Sau lần ấy, Mai với anh ta dính lấy nhau cả ngày, thậm chí, cứ mỗi lần chồng đi công tác, Mai lại gửi con buổi tối nhà ngoại để đi với tình nhân.
Nhưng Mai thực sự vẫn yêu chồng rất nhiều, muốn thú nhận với chồng và dừng lại mọi chuyện, nhưng lại không thể chấm dứt mối quan hệ tội lỗi kia và cũng sợ rằng Tiến sẽ ruồng bỏ cô nếu biết sự thật.
Theo các chuyên gia tâm lý, vào khoảng 7  10 năm sau kết hôn, các cuộc hôn nhân thường có dấu hiệu nguội dần thành thói quen. Đây cũng là lúc người phụ nữ không cần dành thời gian quá nhiều chăm sóc con nhỏ, có thời gian chăm chút cho bản thân nhiều hơn thì cũng là khoảng thời gian dễ xảy ra "khủng hoảng hôn nhân" nhất. Lúc này phụ nữ rất dễ gặp phải những cơn "say nắng" nếu bản thân không đủ tỉnh táo và sáng suốt.
Phụ nữ rơi vào cơn "say nắng" thường mang cảm giác mặc cảm và tội lỗi, và sự thực lỗi cũng một phần do họ đã tạo cơ hội cho người đàn ông khác chen vào hạnh phúc gia đình mình. Tuy nhiên, điều đó dù sao cũng chưa phải là "ngày tận thế", và nếu vẫn muốn giữ gìn mái ấm hạnh phúc cho con cái và có sự quyết tâm, họ vẫn có những cách để thoát ra:
Cắt đứt liên lạc.
Nên cắt đứt toàn bộ liên lạc với đối tượng kia càng sớm càng tốt. Anh ta có tìm ra bạn hay không đó là việc của anh ta, còn việc bạn có "tiếp tay" cho anh ta hay không lại hoàn toàn ở bạn.
Nếu anh ta cũng là người đã có gia đình, thì việc anh ta vừa muốn có gia đình, vừa muốn có tình yêu ngoài thì bản thân anh ta là người kém tự trọng, không đàng hoàng. Tại sao mình phải vào hùa để làm người tình của một người không đứng đắn chứ?
Một người đàn ông nếu thật sự trân trọng bạn thì sẽ không xen vào cuộc sống của bạn và làm cho bạn khó xử như vậy.
Tập trung vào công việc.
Để tránh việc bị chi phối quá nhiều bởi một người đàn ông khác ngoài chồng tốt nhất bạn hãy tập trung vào công việc của mình và nhiệm vụ mình được giao.
Nếu một ngày nào đó, bạn phải làm việc với một đồng nghiệp khác giới trong môi trường chỉ có hai người, bạn hãy luôn giữ khoảng cách và tập trung tối đa vào việc giải quyết công việc. Khi bạn tập trung vào công việc, cơn say tình công sở sẽ không có cơ hội lấn chiếm trái tim bạn.
Tìm kiếm những niềm vui khác.
Hãy tự tìm cho mình một niềm vui, hoặc khôi phục một sở thích mà bạn có từ thời còn son rỗi. Thông thường phụ nữ sau giai đoạn nuôi con nhỏ và cố gắng xây dựng tổ ấm thì quên mất bản thân.
Khi khôi phục lại sở thích của mình bạn sẽ thấy bản thân vui vẻ hơn, thấy cuộc sống công bằng hơn, không còn nhàm chán toàn trách nhiệm nữa, vì vậy bạn sẽ có ít thời gian rảnh mà nghĩ đến đối tượng kia.
Dành thời gian nhiều hơn cho con cái.
Một người phụ nữ khi say nắng có thể không còn cảm giác thiết tha với chồng nhưng với con thì lại không như thế. Với phụ nữ, con cái chính là điều quan trọng nhất đối với họ. Vì vậy hãy dành nhiều thời gian ở bên các con hơn.
Khi nói chuyện và dạy dỗ các con hãy nhìn thẳng vào mắt con, điều này có ý nghĩa rất nhiều vì bạn sẽ cảm thấy mọi thứ phù du bên ngoài không thể sánh được với cuộc sống bình yên mà mình đang có.
Bạn sẽ không thể dạy con về lòng trung thực nếu bản thân đang dối trá. Bạn cũng sẽ không muốn con mình lớn lên bị lừa dối bởi chính người bạn đời của mình, phải vậy không?
Theo Lily (giadinh.net.vn).
