Năm cũ sắp qua, năm mới sắp đến, người người nhà nhà háo hức chờ đón 1 cái Tết nữa lại về. Công việc đầu tiên ai cũng làm ấy là dọn dẹp, sửa sang lại cái cũ, chuẩn bị cho cho cái mới giống như chủ nhân của bài đăng dưới đây, đem xe đi bảo dưỡng thì tá hỏa phát hiện một đống xương lợn, mai cua được ông tý tha về từ bao giờ.
Bài đăng về chiếc xe đem đi bảo dưỡng thấy có xương lợn, mai cua bên dưới gầm xe khiến dân mạng cười ngất.
Theo đó, chủ nhân của chiếc xe đem xe đi bảo dưỡng toàn bộ. Đến lúc thợ tháo gầm xe ra để kiểm tra, làm sạch thì ngỡ ngàng phát hiện bên trong toàn là xương lợn với mai cua to bằng cả bàn tay do chuột tha về tích trữ trong đó. Chủ nhân chiếc xe đành nén cười, chụp ảnh lại để cảnh báo cư dân mạng kiểm tra ngay xe của mình, xem có bị chuột chọn làm tổ như thế không.
Gầm xe chứa đầy xương lợn và mai cua.
Không biết vì lý do gì mà chuột lại chọn chỗ này để cất giấu thức ăn nhỉ?
Bài đăng đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Đa phần các bình luận đều cười với sự tréo ngoe này của chủ nhân chiếc xe.
Tài khoản H.L hóm hỉnh khen: Nhìn là biết nhà chủ xe có điều kiện, mai cua to thế kia cơ mà!
Nickname G.A thì bông đùa: Chủ xe cẩn thận chuột khôn thế này, có khi gặm xương xong còn biết lấy giấy chùi mép đấy.
Nhìn bên ngoài như này, ai nghĩ được rằng bên trong là vương quốc của loài chuột cơ chứ!
Tuy nhiên, cũng có vài người khuyên dân mạng nên kiểm tra ngay xe của mình, bởi nhỡ đâu 1 ngày đẹp trời, có con chuột nào đấy ngứa răng lại cắn đứt dây điện mới đem đi sửa thì rất tốn kém.
Lê Thanh.
