Tờ Vnexpress dẫn nguồn tin từ Metro , cô gái trẻ mặc một chiếc váy ngắn và chiếc quần tất mỏng khi đi bộ dưới cái rét âm 40 độ C. Cô gái ngay sau đó đã phải nhập viện trong tình trạng bầm tím đôi chân.
Đôi chân tím bầm của cô gái. Ảnh: Vnexpress.
Các bác sĩ cho biết, bệnh nhân bị bỏng lạnh, hai chân tê cóng, tím bầm thành từng mảng ở phần đùi. Bệnh nhân được điều trị bỏng lạnh cấp độ 1 và 2, tình trạng không còn nguy hiểm nên được xuất viện. Tuy nhiên, cô gái vẫn phải định kỳ quay trở lại bệnh viện để thay băng và theo dõi tình hình.
Tình trạng bỏng lạnh xảy ra khi cơ thể tiếp xúc với nhiệt độ vô cùng khắc nghiệt khiến cho da và những tế bào trên cơ thể bị đóng băng. Tay, chân và mặt thường là khu vực dễ bị bỏng lạnh nhất. Các bác sĩ khuyến cáo, phái đẹp không nên bất chấp thời tiết để chạy theo thời trang bởi trời lạnh ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe.
Theo báo Tri thức trực tuyến , khi tiếp xúc với nhiệt độ thấp, triệu chứng ngứa và đau, vùng da bị tổn thương có thể chuyển màu đỏ hoặc vàng và mất cảm giác tạm thời. Bởi nhiệt độ thấp sẽ làm cho mao mạch co lại. Nếu cấp cứu kịp thời không ảnh hưởng gì đến sức khỏe.
Tuy nhiên, nếu tiếp xúc với nhiệt độ quá thấp lâu có thể gây bỏng sâu. Biến chứng của bỏng lạnh cũng giống như bỏng nhiệt, bỏng điện gây hoại tử chi, phát hiện muộn có thể phải cắt chân, tháo khớp.
Bỏng lạnh do thời tiết có nguy cơ tử vong cao vì rất dễ biến chứng thành viêm phổi. Người tiếp xúc với môi trường lạnh trong thời gian dài mà bị bỏng lạnh thì thân nhiệt bị hạ thấp dẫn tới rối loạn ý thức, co giật, hôn mê thậm chí tử vong.
Minh Châu (T/h).
