Mọi đàn ông đều có một danh sách giống nhau về những sai lầm của phụ nữ. Nếu bạn đưa ra với người đàn ông của bạn, anh ta sẽ đồng ý với một số điểm và có thể còn liệt kê thêm.
Bạn có thấy một vài điểm không hoàn toàn liên quan đến sex, tuy nhiên, điều này có thể làm cho đàn ông xa lánh bạn hay làm cho bạn kém hấp dẫn. Đây chính là lý do tại sao những điểm này quan trọng như việc bất mãn tình dục.
Nằm bất động trên giường.
Một cuộc thăm dò mới đây cho biết, các quý ông đặc biết rất ghét, thậm chí ác cảm với việc phụ nữ nằm dài bất động trên giường khi họ bắt đầu cuộc yêu. Nếu như bạn đang cố nghĩ rằng, tư thế nằm dài bất động trên giường là rất gợi cảm thì bạn đã hoàn toàn sai lầm.
Khi nằm với tư thế đó, bạn vô tình tạo cho chàng cảm giác khó chịu, chỉ mong mau chóng kết thúc chuyện ấy càng nhanh càng tốt. Thay vì nằm dài bất động để chờ chàng "dẫn dắt cuộc yêu", bạn nên tạo những tư thế quyến rũ, gợi cảm hơn hoặc cũng có thể chủ động dẫn dắt chàng nhập cuộc, điều này sẽ tạo cho "cuộc yêu" của hai người nhiều cảm xúc thú vị.
Ánh mắt.
Bạn đang nhìn sâu vào mắt chàng? Bạn đang chiêm ngưỡng cơ thể rạo rực của chàng? Thái độ ấy sẽ mang lại cảm xúc tích cực cho chàng. Ngược lại, đàn ông sẽ không thoải mái khi bạn gái nhìn xuống giường, dõi mắt chằm chằm vào cơ thể anh hoặc nhìn vào tường, trần nhà. Anh sẽ nghĩ rằng bạn hoài nghi hoặc cảm thấy chán.
Những điều đàn ông không thích.
Đàn ông cũng sẽ không ưa phụ nữ hay luyên thuyên về các vấn đề sinh lý hay nói nhiều khi lên giường.
Phụ nữ sai lầm khi muốn dùng sex để lôi kéo đàn ông.
Đàn ông cảm thấy cáu tiết khi phụ nữ tự ti và đánh giá thấp về cơ thể của cô ấy.
Đối với những người phụ nữ quá bị ám ảnh về vẻ bên ngoài của mình cũng khó làm hấp dẫn đàn ông.
Đàn ông không thích và cảm thấy tổn thường khi phụ nữ kể về những người tình cũ.
Theo Hạ Vy/Phunutoday/Khỏe & Đẹp.
