Khi chúng tôi bắt đầu cưới nhau, lúc đó, cả hai vợ chồng rất thiếu thốn. Tôi chỉ là nhân viên bình thường của một công ty. Còn vợ tôi làm ở một cơ quan nhà nước, tuy ổn định, có nhiêu thời gian rảnh rỗi nhưng lại không có tiền mấy.
Chính vì thế khi vừa cưới xong tôi đã lao vào làm việc. Tôi xác định ngay từ đầu, mình là đàn ông, là trụ cột gia đình, phải lo được cho vợ con. Tôi không biết đó là quyết định đúng hay sai bởi vì điều đó mà giờ gia đình tôi mới rơi vào hoàn cảnh này.
Tôi làm việc điên cuồng. Hầu như ngày nào tôi cũng về nhà vào tầm nửa đêm. Thậm chí tối tôi còn cắp máy tính ra phòng khách làm cho hết việc.
Nhiều lần tôi thấy vợ có vẻ buồn, có vẻ giận, nhưng tôi chỉ nói qua loa: Em phải động viên anh phấn đấu cho công việc chứ. Anh làm việc vì cái gia đình này chứ vì ai.
Thậm chí, ngày vợ tôi đi sinh, tôi lại tình nguyện đi công tác xa vì đó là phi vụ cực kì quan trọng. Nếu tôi đi và giải quyết được vấn đề, tôi chắc chắn sẽ được đề bạt lên vị trí tốt hơn, lương thưởng cũng được tăng lên.
Một mình vợ tôi vào viện chờ đẻ, đợi gần nửa ngày ông bà nội ngoại hai bên mới lên thành phố vào viện cùng cô ấy được. Những điều đó, tôi hiểu nhưng tôi đã không hiểu cho tâm sự của vợ mình.
Vợ tôi có thời gian rảnh rỗi, nhưng tôi lại không quan tâm được vợ. Cô ấy buồn, tủi thân, rồi sinh ra lãnh cảm. Thậm chí chuyện chăn gối của vợ chồng tôi cũng đếm trên đầu ngón tay vì tôi quá bận!
Mải mê làm ăn, vợ ngoại tình với người đàn ông khác (Ảnh minh họa).
Hơn 4 năm sau khi cưới, tôi bắt đầu có được những thành công trong sự nghiệp. Đó cũng là sự đánh đổi khi mà tôi không có chút thời gian nào cho gia đình vợ con. 4 năm, không một lần đưa vợ đi ăn tối, không một chuyến du lịch 2 vợ chồng, thậm chí những bữa ăn có mặt cả hai vợ chồng cũng hiếm hoi.
Tôi chỉ mặc định một điều, sau khi lên chức, có tiền rồi, tôi nhất định sẽ dành thời gian cho vợ con.
Và rồi, điều gì đến cũng phải đến. Nhận quyết định được thăng chức tôi mừng đến mức suýt khóc. Người đầu tiên tôi nghĩ đến là vợ. Thế nhưng, cũng chính tối hôm đó, khi tôi trở về nhà, vợ đã đưa cho tôi tờ đơn ly hôn.
Cô ấy nói với tôi rằng: Em ngoại tình lâu rồi, cách đây gần 2 năm, sau khi em sinh con được một thời gian. Em mệt mỏi và chán nản với sự vô tâm và lao vào công việc của anh.
Em đã yêu người đàn ông khác. Anh ấy chỉ là công nhân bình thường. So với vị trí của anh bây giờ thì kém xa. Nhưng anh ấy quan tâm, yêu thương em.
Em đã định nói với anh lâu rồi, nhưng vì nghĩ sự nghiệp là thứ quan trọng, anh đã toàn tâm toàn ý phấn đấu nên em không muốn làm anh phân tâm. Giờ anh toại nguyện rồi, anh kí đơn ly hôn cho em.
Tôi gần như chết lặng. Những tưởng mình phấn đấu bao nhiêu vì gia đình, vì vợ con... vậy mà cái tôi nhận được là sự phản bội này sao? Tôi trách vợ, nhưng tôi cũng hiểu, sai lầm là ở mình.
Tôi cố gắng xin tha thứ níu kéo, nhưng vợ tôi nhất quyết đòi ly hôn để cưới anh công nhận vì họ đã chờ đợi nhau lâu lắm rồi. Cuối cùng, tôi lên chức và mất vợ!
Theo Khám Phá.
