28 năm tìm mẹ trong vô vọng.
Mẹ ơi! Bao nhiêu mẹ đi con nhớ mẹ nhiều mẹ ơi! Lúc mẹ đi con còn bé con chưa biết gì nhưng con vẫn luôn hình dung mẹ. Mẹ ở đâu mẹ ra với hai chị em chúng con.
Sáng sớm ngày 2/2, chị Vui và chị Sen cùng người cậu của mình đi xe từ tỉnh Bắc Giang tới Hà Nội trong tâm trạng hồi hộp chờ mong.
Sau khi nhận được cuộc điện thoại, chị Vui nhanh chóng thu xếp công việc gia đình để lên đường đón mẹ trở về nhà sau 28 năm mẹ của chị ra đi biệt vô âm tín.
Chị Vui và chị Sen là con của bà Nguyễn Thị Hoa  một trong những nạn nhân của việc buôn bán người sang Trung Quốc, được trở về đoàn tụ với gia đình.
Một đêm cách đây 28 năm, bà Hoa trốn chồng và hai con, đem theo cậu con trai hơn 1 tháng tuổi của mình ra đi. Lúc bà Hoa đi, chị Vui mới 5 tuổi, chị Hồng lên 7. Cả hai chị không nhớ được mặt mẹ của mình và cũng không có bất kì một tấm ảnh nào.
Bà Hoa không nhớ được nhiều về gia đình ở Việt Nam nhưng bằng những kí ức còn sót lại, bà đã cố tìm đường trở về đoàn viên. Ngay cả tên gọi của mình bà cũng không nhớ được nên đã đổi tên là Hồng.
28 năm trời, em trai của bà Hoa là ông Vi Văn Thân đau xót tìm kiếm người chị của mình. Ông Thân có một lần sang phía bên kia biên giới tìm chị gái nhưng phải trở về trong vô vọng. Còn chị Vui và chị Sen luôn mang trong mình niềm tin một ngày mẹ của mình sẽ trở về.
Gặp lại gia đình, và Hoa mừng tủi: Tôi vui lắm khi gặp lại được hai đứa con gái. Ngày trước tôi đi, hai đứa còn bé tí thế mà bây giờ về đã như thế này rồi. Chị Vui ngả đầu vào lòng mẹ thổn thức: Con chỉ muốn mẹ ở mãi với con.
Có lẽ, bà Hồng không nghĩ rằng sẽ được gặp hai cô con gái của mình sau 28 năm xa cách nhanh như vậy. Trên đường từ Trung Quốc trở về với đất mẹ, bà còn có ý định tới Bắc Giang tìm hai con gái của mình. Nhưng may mắn đã mỉm cười với gia đình bà Hoa.
Phía đằng xa, hai mẹ con bà Nguyễn Thị Tiến đang ôm trầm lấy nhau trong vòng vây của họ hàng. Bà Tiến là một trong những người may mắn được trở về ngày hôm nay.
Năm 1988, do hoàn cảnh khó khăn, chồng đi bộ đôi chiến trường Campuchia và mất tích. Bà Nguyễn Thị Tiến một mình vừa nuôi hai đứa con vừa phải kiếm sống. Bà buộc phải gửi con cho các anh chị em trong nhà để để đi làm kiếm tiền.
Không may, bà bị bạn bán sang Trung Quốc và mất tích. Hai người con của bà là chị Nguyễn Thị Phượng và chị Nguyễn Thị Hoa bỗng bơ vơ. Thời điểm đó, kinh tế còn quá khó khăn, gia đình phải gửi chị Phượng vào trại trẻ mồ côi.
30 năm nay, chị Phượng và chị Hoa chưa một lần nghe tin về mẹ của mình. Đó cũng là khoảng thời gian gia đình tìm kiếm trong vô vọng và cuối cùng quyết định lập bàn thờ và mộ phần bà ở quê nhà vào năm 2017.
Bà Nguyễn Thị Hoa và bà Nguyễn Thị Phượng là hai trong số bốn nạn nhân được trở về đoàn tụ với gia đình vào mùa xuân này.
Mỗi người may mắn được trở về nhà đoàn tụ với gia đình ngày hôm nay, đều có một hoàn cảnh và số phận khác nhau. Họ đã gặp nhau ở điểm chung về hoàn cảnh khó khăn và bị lợi dụng lòng tin. Hôm nay, họ cùng nhau được trở về vòng tay ấm êm của gia đình.
Những người bị lừa bán, người thì khao khát được trở về sống trên quê hương nhưng bị anh chị em hắt hủi, hoặc cha mẹ đã mất, anh em ly tán, không có nơi nương tựa, người thì quá khó khăn không đủ điều kiện để về, người thì đã từng lần chốn về nhưng không trót lọt và bị lừa bán quay trở lại.
Ngày về ý nghĩa.
Xuất phát từ những ám ảnh khi biết về cuộc đời của những nạn nhân bị bán, một kênh truyền hình phối hợp với Trung tâm Phụ nữ và Phát triển thuộc TW Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam thực hiện dự án Ngày về. Nhóm tình nguyện của dự án đã gặp gỡ, vận động và hỗ trợ để những nạn nhân được hồi hương.
Dự án này được một số cá nhân ủng hộ với mục đích đưa những nạn nhân bị bán lâu năm chưa một lần được về trở về quê đúng dịp tết nguyên đán, tạo điều kiện để họ đoàn tụ gia đình, nhen nhóm thêm niềm tin vào cuộc sống.
Hoa hậu Nguyễn Trần Hải Dương, một trong những mạnh thường quân tài trợ dự án này thổ lộ: Tôi cảm thấy hạnh phúc khi chứng kiến sự đoàn tụ của các gia đình, đặc biệt là vào dịp giáp Tết như thế này.
Cùng chung cảm xúc với hoa hậu Nguyễn Trần Hải Dương, MC Phan Anh giấu sự xúc động của mình bằng cách không nhìn giọt nước mắt đoàn tụ của nạn nhân và người nhà.
Tôi được lắng nghe tường tận câu chuyện của các nạn nhân trở về nhà. Ngày hôm nay, niềm vui và hạnh phúc đong đầy với tất cả chúng ta nhưng bên cạnh đó là sự âu lo. Tôi lo cho các nạn nhân, từ một người sống mấy chục năm ở nước ngoài, khi họ quay trở về quê hương, việc tái hòa nhập với cộng đồng của họ sẽ như thế nào?, MC Phan Anh chia sẻ.
Tú Anh.
