Rất nhiều cán bộ, phóng viên đã viết đơn tình nguyện ra chiến trường bởi họ luôn khát khao được cống hiến cho Tổ quốc.
Hôm nay, người phóng viên trẻ nhận được tin mình ở trong danh sách ra chiến trường. Một niềm tự hào dâng lên trong anh Sau khi bàn giao lại công việc cho các đồng nghiệp ở tòa soạn, anh được nghỉ vài ngày phép về với gia đình. Trong mấy ngày nghỉ, anh tỉ mẩn sửa sang, dọn dẹp nhà cửa cho vợ. Nhiều lúc, anh cứ nhìn trộm người vợ mảnh mai bên các con mà thương... Vợ anh là một giáo viên dạy toán, các con còn nhỏ dại, anh thầm nghĩ: Sức vóc thế kia, không biết khi mình đi xa, cô ấy có xoay xở được không?.
Ảnh minh họa.
Thế rồi cũng đến lúc anh phải thông báo với vợ về chuyến công tác đặc biệt. Chị chỉ lặng chảy nước mắt rồi khẽ nói: Anh cứ yên tâm lên đường, việc ở nhà đã có em lo. Nhớ giữ gìn sức khỏe, hút thuốc ít thôi nhé. Nói rồi, chị soạn sửa thêm vài thứ vào ba lô cho anh. Hồi đó, cán bộ đi công tác đặc biệt như anh thường được phát 1 ba lô quân tư trang có đầy đủ các đồ dùng thiết yếu cho một chuyến đi dài nơi chiến trường ác liệt, thế nhưng chị vẫn cứ cố nhét thêm vài thứ nho nhỏ vào. Buổi chiều trước ngày chia tay, anh lén để hộp ruốc trong tiêu chuẩn được phân phối của mình vào cái chạn bát để mấy mẹ con ở nhà có thêm chút thức ăn. Sáng hôm sau, chị đưa anh ra điểm tập kết, rồi vội về để kịp giờ lên lớp. Chị gắng nén xúc động, quay đi thật dứt khoát để anh vững lòng. Anh lặng dõi theo bóng dáng vợ xa khuất nơi cuối đường rồi mới rảo bước vào nơi tập kết.
Hôm sau, trên đường hành quân, khi soạn quân trang, anh bỗng thấy hộp ruốc quay lại trong ba lô. Bỗng nhiên, khóe mắt anh rưng rưng lệ.
Vy Anh.
