Sáu phần trăm chuột đực trong nghiên cứu tiếp xúc với cùng một loại bức xạ tương tự như điện thoại di động (mặc dù với số lượng lớn hơn), đã phát triển một loại ung thư được gọi là schwannoma trong tim của chúng.
Schwannomas phát triển từ các tế bào thần kinh ngoại vi, gọi là tế bào Schwann. Chúng phát triển bên trong vỏ bao quanh dây thần kinh, bao bọc và can thiệp vào dây thần kinh. Ở người, những khối u này thường lành tính. Ung thư Schwannomas ác tính có thể bắt đầu ở bất cứ đâu, nhưng dường như phổ biến nhất ở chân, cánh tay hoặc lưng dưới, đôi khi gây đau, yếu cơ hoặc ngứa ran. Mặc dù chúng không phổ biến trong tim người, nhưng mô tim là một mục tiêu tốt cho bức xạ điện thoại di động.
Bức xạ điện thoại di động có thể làm tăng nguy cơ mắc ung thư.
Các tác giả cảnh báo rằng mặc dù cần có thêm nhiều nghiên cứu để tìm hiểu liệu cách con người sử dụng điện thoại di động có ảnh hưởng thế nào tới nguy cơ mắc ung thư, nhưng những phát hiện này đã làm nổi bật một vấn đề đang được rất quan tâm.
Trong suốt hai năm qua, các nhà nghiên cứu thuộc Chương trình Độc tố Quốc gia (NTP) của Viện Sức khỏe Quốc gia (NIH) đã tiến hành nghiên cứu sự ảnh hưởng của nhiều loại bức xạ di động khác nhau trên chuột.
Vào năm 2016, những ngày đầu tiên trong thời gian nghiên cứu, các nhà khoa học của NIH đã đưa ra cảnh báo dữ liệu ban đầu cho thấy dường như có một mối liên hệ giữa bức xạ điện thoại di động và ung thư.
Điện thoại thông minh và các thiết bị không dây khác phát ra một lượng nhỏ bức xạ vi sóng tần số thấp khi chúng kết nối mạng và truyền thông tin.
Năng lượng này không mạnh như bức xạ cực tím hay năng lượng tia X, nhưng những nghiên cứu mới bổ sung bằng chứng cho thấy thậm chí cả bức xạ vi sóng, với liều lượng cao, cũng có thể gây ra một số nguy cơ về sức khỏe.
Trong nghiên cứu, chuột được cho tiếp xúc với mức bức xạ cao trong suốt 18 giờ mỗi ngày, xen kẽ với 10 phút mà không bị phơi nhiễm.
Bức xạ tăng lên khi điện thoại di động đang cố kết nối với các tín hiệu mạng yếu hoặc truyền tải một lượng lớn thông tin. Các chuyên gia cảnh báo rằng đó là những dấu hiệu làm cho các thiết bị đặc biệt nguy hiểm.
Động vật lớn hơn nhạy cảm hơn với bức xạ. Do đó, tỷ lệ mắc bệnh ở những con chuột đực cao hơn nhưng con chuột cái có thể là do kích thước của chúng lớn hơn. Bên cạnh đó, những con chuột cái mang thai cũng nhạy cảm hơn với bức xạ do chúng có kích thước cơ thể lớn hơn.
An Nhiên.
