Cả nhà đặt tên chú là: Cup với lý do đang là dịp diễn ra giải World Cup.
Cup khá ngoan ngoãn và đáng yêu. Đặc biệt, chú chó có thể giao tiếp bằng mắt với chủ. Hình như, chú cảm nhận được cô yêu hoa nên mỗi sáng Cup luôn nhặt một bông hoa rụng dưới sân mang đến trước mặt bà chủ. Sau khi đưa bông hoa vào tay cô, chú đứng bằng hai chân, mặt tươi hơn hớn, ngoáy đuôi rối rít chờ được khen nịnh mới thôi. Mỗi khi cô ngồi sưởi nắng, uống trà bên hồ cá, chú thường đến gần, ngồi áp sát bộ lông mềm mại vào chân. Cô thường mắng yêu: Cup, có cần thiết phải ngồi sát thế không? Sợ lạc hay sao thế?. Những lúc như vậy, chú thường dụi dụi cái mõm ươn ướt vào tay cô.
Ảnh minh họa.
Nuôi chó tuy vui nhưng khá bận rộn. Có lần, Cup bị ốm rất nặng, khi cô mang đến chú chó đến bệnh viện thú y, các bác sĩ cũng từ chối điều trị. Chú nằm lặng lẽ, nhìn cô chủ, một dòng nước mắt ứa ra. Cả chủ và chó đều khóc. Lần đó, cô tưởng sẽ xa Cup mãi mãi. Chiều hôm đó, một người bạn sau khi biết chuyện đã đề nghị sẽ dùng bài thuốc dân tộc để chữa mẹo cho Cup. Thật kỳ diệu, Cup đã tiếp tục sống một cách khỏe mạnh.
Nhưng một biến cố nghiệt ngã xảy đến đã khiến cô không thể tiếp tục nuôi Cup. Khi bế Cup trên tay tặng một người bạn, chú chó cứ quấn quýt mãi với cô chẳng muốn rời. Cô nghẹn ngào nói với bạn: Em hãy chăm sóc Cup thật tốt nhé, bởi với chị, Cup như một người bạn thân thiết.
Nhìn theo chiếc xe chở Cup xa dần, hòa vào dòng người trên phố, cô thầm nói: Chào Cup nhé, tạm biệt món quà dấu yêu.
Vy Anh.
