Cuối năm, hầu như ai cũng có chung cảm giác thời gian trôi nhanh hơn bình thường. Những hối hả, lo toan lấp đầy quỹ thời gian của mỗi người, bạn bè tếu táo viết trên mạng xã hội: Những ngày này, đến thở cũng mệt.... Sau những giây phút tất bật ấy, sẽ có những khoảnh khắc ta tự cân bằng nhịp thở để ngẫm ngợi một năm qua.
Những ngày cuối năm như một khoảng lặng để ta ngoái nhìn thời gian đã trôi qua với bao câu hỏi. Một năm qua, còn bao dự định chưa thể thực hiện, bao lời hứa vẫn còn dang dở? Những cuộc trà dư tửu hậu, nhậu nhẹt vô bổ đã tiêu phí của ta bao nhiêu thời gian trong một năm? Đã bao lần ta khiến bậc sinh thành phải phiền lòng? Người thân yêu đã bao lần đổ lệ vì ta? Bạn bè ai đã rời xa, ai còn ở lại với ta sau bao thăng trầm?
Ảnh st.
Chiều cuối năm, lặng nhấp ly trà, tự lắng lòng để cảm nhận những đổi thay trong chính con người mình. Ta đã học được kiên cường khi rơi lệ không có ai ở bên an ủi, học được dũng cảm khi sợ hãi không có ai bên cạnh, học được chấp nhận khi buồn phiền không ai hỏi đến, học được mạnh mẽ khi mệt mỏi không có ai để tựa vào... Phải rồi, đến một lúc nào đó, ta sẽ tự đối mặt với những thử thách chông gai, đó là trưởng thành. Con đường dẫn đến thành công không xa như ta nghĩ mà ở ngay trong chính mỗi người.
Một năm trôi qua, đã có những thành tựu nhưng cũng không ít lần thất bại. Đời người như một dòng sông, đôi khi nhìn phẳng lặng nhưng luôn có sóng ngầm. Người ta thường mỉm cười với thành công và trốn chạy sau những lần vấp ngã. Những ngày này, ta cần nhìn lại những gì làm được, những gì chưa làm được và tự đưa ra định hướng cho một năm mới. Khi bạn nhìn rõ sai lầm của bản thân, sẽ đủ bình tĩnh tiến lên phía trước một cách vững chắc trong hành trình tiếp theo.
Ngày cuối năm, thoảng trong gió khúc nhạc Giáng sinh, ta cảm nhận một năm mới đang gần kề. Dường như, mọi lo toan bộn bề tạm lắng xuống, nhường chỗ cho khoảnh khắc an yên, bình lặng... Ngoài kia, vẫn còn đâu đó những mảnh đời bất hạnh cần sự sẻ chia, thầm mong mọi lời cầu chúc tốt lành của nhân gian sẽ trở thành hiện thực.
Một đời người sẽ có bao nhiêu lần cuối năm? Câu trả lời thật mơ hồ bởi không ai có thể đoán định ngày trở về cát bụi. Ta bỗng nhận ra không có gì tồn tại vĩnh cửu, tuổi trẻ sẽ qua mau cùng năm tháng, kỷ niệm rồi cũng phôi pha... Bụi thời gian phủ mờ tất cả và ta nên chấp nhận sự đổi thay.
Cuộc sống là vô thường, có khởi đầu sẽ có kết thúc. 365 ngày trôi qua với đủ đầy những sắc thái của cuộc sống. Mong mỗi người sẽ tiếp tục sống một cách có ý nghĩa để không bao giờ cảm thấy hối tiếc vì những khoảng thời gian vô nghĩa trong năm.
Khép lại một năm với bao cung bậc cảm xúc. Hy vọng một năm mới sẽ mang thật nhiều niềm vui an lành và may mắn đến với nhân gian!
Vy Anh.
