Súp dơi: Dơi là một phần của ẩm thực châu Á, thường được gọi là "gà của hang động". Nhiều người tin rằng, súp thịt dơi rất ngon và có tác dụng chữa bệnh. Nhưng trong thực tế, dơi có thể mang mầm bệnh cho con người, thế nên đây cũng là món ngon nguy hiểm không được khuyến khích. Ảnh: Brightside.
Quả Ackee: Ackee là trái cây ở quốc gia Jamaica. Quả có chứa chất độc hypoglycin A và hypoglycin B. Bạn có thể ăn quả ackee nhưng có thể sẽ gặp chứng nôn ói. Ảnh: Brightside.
Igunaq: Đây là một món ăn truyền thống của người bản địa ở Arctic. Nó được làm bằng cách lên men thịt hươu. Tuy nhiên, chỉ những người đã ăn món này từ khi còn bé mới có thể sử dụng nó mà không gặp phải những hậu quả đáng tiếc bởi quá trình lên men của món ăn này sẽ tạo ra chất độc dẫn đến bệnh tật và tử vong do ngộ độc. Ảnh: Brightside.
Nấm cuộn: Đây là loại nấm rất độc và nguy hiểm nhưng nó không biểu hiện rõ ràng ở ngoại hình. Nó đánh lừa người khác về vẻ ngoài bình thường của mình. Tuy nhiên, khi đem loại nấm này đi nấu ăn, các chất độc sẽ thẩm thấu vào cơ thể gây tổn hại gan, thận dẫn đến tử vong. Ảnh: Brightside.
Tiết canh: Ở Việt Nam, món được chế biến từ máu vịt hoặc ngỗng gọi là tiết canh. Đây được xem là món ăn yêu thích của nhiều người. Tuy nhiên, nguy cơ mắc bệnh khi ăn tiết canh rất cao ví dụ như cúm gia cầm. Dù vậy, điều đó không khiến nhiều người sợ hãi khi họ vẫn xem đây là món ăn nguy hiểm yêu thích của mình. Ảnh: Brightside.
Bánh quy thịt quạ: Ở một số vùng của Lithuania, bánh quy thịt quạ không phải là món ăn bất thường, thậm chí còn được khuyến khích cho nam giới nhằm tăng cường khả năng "giường chiếu". Trước kia, món ăn truyền thống này bị cấm vì được làm từ thịt của động vật chuyên đi rỉa xác thối, có thể nhiễm khuẩn và gây bệnh. Tuy nhiên, nhiều người không lấy đó làm sợ hãi và đến nay, bánh quy chiên thịt truyền thống vẫn phổ biến. Ảnh: Brightside.
Hạt Pangium edule: Quả và hạt của loại trái cây này có chứa hydroxianua (hydrogen cyanide), một loại axit rất độc. Hạt của chúng phải được luộc chín, sau đó chôn dưới đất 40 ngày mới có thể dùng được. Sau công đoạn phức tạp này, bạn có thể ăn chúng an toàn hơn và chúng mang hương vị khá đặc biệt. Ảnh: Brightside.
Pho mát thối: Dịch theo ngôn ngữ Sardinia, tên của món ăn này có nghĩa là pho mát thối. Pho mát được lên men bởi ruồi giấm khi thêm gia vị sẽ tạo thành món ăn có hương vị tuyệt vời. Tuy nhiên, khi ăn món này, nó có thể gây ra dị ứng, thậm chí là ngộ độc thực phẩm hoặc nuốt phải ấu trùng tôm vào cơ thể. Ảnh: Brightside.
Cá nóc: Cá nóc khi được sử dụng để chế biến thành món ăn sẽ chứa một lượng lớn chất độc tetrodotoxin. Đầu bếp phải trải qua đợt huấn luyện đặc biệt để học nấu ăn đúng cách và có thể cắt bỏ các bộ phận độc hại một cách thuần thục. Tuy nhiên, không gì có thể đảm bảo độ an toàn của món ăn này. Mỗi năm, có không ít người chết vì ngộ độc cá nóc ở Nhật Bản. Ảnh: Brightside.
Ếch yêu tinh: Nó có tên đặc biệt như vậy là bởi tên khoa học của loài ếch này là Pyxicephalus adspersus (Pixie có nghĩa là yêu tinh) và tên thường gọi là Bullfrog. Đây là món ăn khá phổ biến ở nhiều nước châu Âu và châu Á. Món này nguy hiểm vì dù đã được nấu chín nhưng da và các cơ quan bên trong của con ếch này rất độc hại. Ảnh: Brightside.
Cá đối sống ủ muối (Feseekh): Đây là một trong những món ăn truyền thống của người Ai Cập, làm từ cá đối Mugil ủ lên men. Ở Ai Cập, món cá này trở thành món ăn truyền thống trong lễ hội Sham el-Nessim để chào mừng mùa xuân. Mặc dù Bộ Y tế luôn cảnh báo mọi người về hậu quả chết người khi ăn món này nhưng tình yêu dành cho món ăn truyền thống của họ rất lớn. Ảnh: Brightside.
Khế: Trong suy nghĩ của hầu hết mọi người, khế dường như là loại quả vô hại, thậm chí còn tốt cho sức khỏe vì nó chứa rất nhiều vitamin C. Tuy nhiên, đây lại là kẻ thù của những người bị loét da hoặc viêm dạ dày. Lượng axit oxalic chứa nhiều trong quả khế sẽ khiến tình trạng viêm loét nặng hơn. Người khỏe mạnh cũng nên chú ý vì khế có thể gây ra vấn đề về thận nếu bạn ăn khế thường xuyên. Ảnh: Brightside.
Thảo Nguyên (TH).
