Thấy tôi ngần ngừ, em nói luôn: "Anh biết em quá rồi mà, cần gì phải suy nghĩ dữ vậy?". Tôi hẹn em hôm sau sẽ trả lời.
Đúng là tôi biết rất rõ em bởi chúng tôi đã làm việc với nhau suốt 7 năm trời. Em nổi trội so với bạn bè cùng trang lứa về chuyên môn, phong cách và cả ngoại hình. Em đã chiếm được lòng tin tuyệt đối của tôi. Rất nhiều việc quan trọng tôi giao cho em làm. Lúc đầu tôi còn kiểm tra nhưng qua nhiều lần thì tôi để cho em tự quyết định. Sai lầm của tôi bắt đầu từ đó. Em bắt đầu thò ra cái đuôi ma mãnh, khôn ranh. Em lấy lòng tất thảy chung quanh từ trên xuống dưới; ai em cũng quan tâm, chìu chuộng. Tất nhiên là có tôi trong đó. Đi đâu về, em cũng mua quà; ngày giỗ quảy nhà tôi, em đặt món ngon ở nhà hàng mang tới; tôi hắt hơi, sổ mũi thì thuốc thang đã ngập bàn Cho đến một ngày, em mua cho tôi cái vé đi nghỉ dưỡng sau một cơn bạo bệnh. Khi tôi trở về thì năm, sáu bản hợp đồng đã được ký kết. Em hớn hở khoe: "Anh phải khen em đó nghen. Mấy cái này hôm trước họ còn cù cưa, vậy mà chỉ có mấy ngày đã đồng ý ký hết".
Tôi tin em nên không xem kỹ các bản hợp đồng. Vì vậy tôi không phát hiện không có dấu giáp lai giữa các trang, để rồi sau đó em đã lén lút sửa lại để bớt nghĩa vụ của khách hàng, tăng nghĩa vụ của công ty. Em nhiều lần làm như vậy nhưng cái kim trong bọc rồi cũng thò ra. Biết được điều này, tôi ngậm bồ hòn làm ngọt chứ không dám nói ra vì sợ bản thân mình cũng bị liên lụy. Em hí hửng, vui mừng vì đã bỏ túi được một khoản không nhỏ từ sự lươn lẹo ấy, còn tôi cảm thấy mình bị phản bội.
Sau lần đó, tôi thận trọng, cảnh giác hơn. Vậy mà cũng có lần suýt bị em qua mặt. Khi tôi phát hiện điều bất bình thường trong mối quan hệ của em với một khách hàng lớn thì em chống chế và cho rằng mình vô tình để lộ thông tin chứ không cố ý. Khi tôi kiểm soát chặt, thấy không "làm ăn" được nữa, em xin nghỉ việc.
Và giờ đây em muốn tôi nói tốt cho mình khi muốn đầu quân sang nơi khác. Trước giờ, tôi đã không ít lần có những nhận xét tốt cho nhân viên khi họ nghỉ việc ở công ty để đi làm nơi khác vì ở đó đãi ngộ tốt hơn. Nhưng với em thì tôi chần chừ. Cuối cùng tôi quyết định im lặng. Khi em gọi điện giục, tôi nói dứt khoát: "Tôi thấy không cần thiết phải viết giới thiệu bởi điều này không có lợi cho em".
Không biết em có hiểu hàm ý trong câu nói của tôi hay không mà tôi nghe em lẩm bẩm gì đó rồi cúp máy. Tôi thở phào nhẹ nhõm vì cuối cùng đã nhổ được cái gai trong lòng. Ít ra thì tôi cũng không còn là kẻ khờ khạo trong mắt em...
Hà Huy.
