Theo thông tin từ Bộ Y tế, chiều cao của người Việt Nam tăng rất ít trong những năm vừa qua. Cụ thể từ năm 1993 đến nay, chiều cao trung bình của thanh niên Việt Nam chỉ tăng thêm được 3 cm và hiện đạt 164 cm ở nam và 153 cm ở nữ, còn cách rất xa so với mục tiêu đã đặt ra.
Để cải thiện chiều cao của người Việt Nam thì cần phải có những giải pháp can thiệp mạnh mẽ, đặc biệt là về dinh dưỡng trong những năm đầu đời của trẻ, cho lứa tuổi tiền dậy thì và dậy thì.
Cũng theo các chuyên gia, ngoài ra là các yếu tố như di truyền, tâm lý, sức khỏe... khiến người Việt chậm phát triển chiều cao, có tới 50% nguyên nhân là do còn hạn chế về dinh dưỡng và rèn luyện thể lực.
Để cải thiện chiều cao cho con được hiệu quả, ngay từ nhỏ các mẹ hãy định hướng cho con chế độ sinh hoạt như sau:
Ảnh minh họa.
Ngủ đủ 8 giờ/ngày.
Giấc ngủ rất quan trọng đối với sức khỏe, đặc biệt là sự phát triển chiều cao. Giấc ngủ sẽ giúp kích thích tăng trưởng tuyến yên tiết ra, làm tăng thêm chiều cao. Trung bình, mỗi ngày, mỗi người cần ngủ đủ từ 7 - 8 tiếng.
Các bạn tuyệt đối không nên thức khuya bởi giấc ngủ ban đêm có ảnh hưởng rất lớn tới xương. Đây là thời gian sụn xương phát triển và dài ra nhanh nhất. Hãy sắp xếp thời gian biểu để có thể đi ngủ sớm và dậy sớm.
Tắm nắng.
Có rất nhiều người thắc mắc rằng vì sao uống nhiều sữa mà chiều cao vẫn phát triển chậm. Nguyên nhân ở đây chính là vì cơ thể thiếu vitamin D.
Để canxi phát huy tác dụng, song song với việc bổ sung hàng ngày, chúng ta cần tăng cường vitamin D. Tắm nắng là cách tốt nhất để làm điều này. Các bạn nên tắm nắng lúc sáng sớm, từ 6h  7h30 hoặc chiều muộn, từ 4h30  5h30.
Tăng cường vận động.
Cách tăng chiều cao hiệu quả không thể bỏ qua là luyện tập, vận động thường xuyên giúp tăng cường quá trình trao đổi chất trong cơ thể, khiến hormone tăng trưởng tiết ra nhiều hơn, từ đó giúp tăng khối lượng xương.
Những môn thể thao kích thích phát triển chiều cao nhanh như: nhảy cao, nhảy xa, đu xà, bóng rổ) và các bài tập kéo giãn (yoga, uốn dẻo, bơi lội) Tuy nhiên, chúng mình nhớ luyện tập thường xuyên, duy trì tối thiểu 1 giờ mỗi ngày, tránh bỏ dở giữa chừng bởi như vậy sẽ không thể đạt được hiệu quả tốt.
Chế độ dinh dưỡng.
Dinh dưỡng là yếu tố quan trọng, chiếm tới hơn 30% trong việc quyết định đến chiều cao của cơ thể.
Vì vậy, để cho xương khớp chắc khỏe, cần bổ sung đầy đủ protein để làm tăng độ kết dính của xương, giúp xương dẻo dai hơn. Các thực phẩm được khuyên tăng cường bao gồm: thịt gà, thịt bò, thịt hải sản, trứng gà, sữa bò, đậu phụ.
Ngoài ra, cần bổ sung nhiều rau củ quả, đặc biệt là những quả có múi như cam, chanh, bưởi để giúp hỗ trợ hấp thu dưỡng chất tốt hơn.
Lưu ý: Nên ăn đúng giờ, đúng bữa, cần tránh xa các thói quen ăn uống không tốt như nhiều đồ ngọt và đồ ăn nhanh, thay tất cả các loại bánh kẹo nhiều đường bằng những món ăn vặt bổ dưỡng, giúp tăng chiều cao như các loại hạt, phô mai, sữa chua,
M.H (th).
