Có chàng trai kia viết lên trên tường facebook câu chuyện 5 năm yêu nhau của anh ấy. Ở đó có những ngày cuốn theo lo toan của cuộc sống, bỏ ngang đại học để đi làm trang trải tháng ngày. Đó là những ngày tháng vì người mình yêu thương mà cố gắng, lo cho cả hai đứa cùng tốt nên.
Mỗi người trong tình yêu đều là một kẻ ngốc. Những hãy cứ tin rằng những kẻ ngốc đang yêu hạnh phúc với cơn yêu của mình. Cách mà họ ngốc nghếch chắc là vui hơn nhiều so với những kẻ cô đơn quẩn quanh, tự thương mình bằng vài thứ niềm tin đầy thực dụng và hằn học.
Ảnh minh họa.
Về cơ bản, thanh xuân của người đàn ông là những tháng ngày cố gắng xây dựng nên một con đường, một phương hướng để đi và vững bước. Với phụ nữ, thanh xuân là tình yêu. Yêu say đắm là có cả thanh xuân. Yêu tận hiến có khi cũng là đánh rơi mất phẩm giá, nếu lỡ một lần buông bỏ.
Có câu chuyện được kể lại về một chàng trai nọ yêu một cô gái và nuôi người con gái mình yêu trong 5 năm để rồi bị phản bội.
Cô gái ở trong căn phòng của chàng trai, đi xe của chàng trai mỗi ngày và nhắn tin với một chàng trai khác vào mỗi tối. Đó là những ngày ngày chàng trai đi xa học tiếng để chuẩn bị sang nước ngoài đi làm tích lũy vốn cho hai đứa có một tương lai tốt hơn.
Xa mặt sẽ là cách lòng. Yêu lâu là sẽ nhiều mâu thuẫn. Khi người ta đã quen với một hơi ấm mỗi đêm, khi mâu thuẫn lớn hơn niềm thương và lúc ở trong một căn phòng lạnh, con người ta rất dễ phản bội. Tháng ngày sẻ chia cho nhau, cùng nhau bước đi trong rất nhiều khó khăn chẳng có ý nghĩa gì trong thời khắc của sự phản bội cả.
Sự hi sinh của một người dành cho một người được bắt đầu khi cả hai lao vào đời nhau. Có thể là họ nhắm mắt, cũng có thể là họ muốn và cảm thấy yên ổn khi làm thế.
Tôi luôn tin vào một thứ hạnh phúc trong tình yêu, khi hai con người vì nhau mà cho đi. Chỉ là thế giới của họ không chỉ có mỗi nhau! Chỉ là vì thời gian không ngừng lại để họ ôm nhau bằng một cái ôm không lo không nghĩ. Và tình cho đi thì ai mà lấy lại? Như chính cô gái phản bội đã nói: Khi mới yêu nhau, mình đi làm để nuôi 2 đứa. 2 năm nay, anh ấy nuôi mình. Câu chuyện về sự ngu ngốc và lòng hi sinh không bao giờ xảy đến một cách ngẫu nhiên cả!
Sẽ chẳng có gì vui, ngày mà chàng trai hoặc cô gái tự tay đem thứ tình cảm mình từng vun đắp ra xé nát. Họ đã từng vì muốn đi cùng nhau mà làm những điều tất cả thế giới cho là sai. Để rồi chỉ có nhau làm nơi tựa đầu. Họ đã từng cùng nhau vẽ ước mơ xanh màu trời trong tất cả những khó khăn, bế tắc và cãi vã. Và rồi mọi chuyện tan đi.
Một người chọn rời xa một người, đó là khi chuyện buồn trong họ đã đủ. Hoặc đơn giản là vì những rạn nứt không được nhìn ra một cách tinh tế và hàn lại kịp thời. Một người phản bội một người, việc làm đó ban đầu có thể chỉ là vô thức thoáng qua hoặc từ một cố gắng lấp trống. Hoặc phản bội có khi chỉ đơn giản là cái bóng phóng đại của lòng hờn ghen. Và sau đó những mái đầu không thể tựa vào nhau, rồi một người từ bỏ một người.
Tôi muốn có một tình yêu giống như ngọn cây trên núi, giống tiếng đài báo sáng hoặc như tiếng tàu mỗi đêm ầm ào.
Chúng ta có khi phải mất một đời để học được bài học về lòng chung thủy và cái giá của sự êm ấm. Học phí có khi là rất nhiều tan vỡ và nước mắt. Chỉ hi vọng, thứ mà ta nhận được trong hành trình đó không là những rạn nứt, ngờ vực và thù hằn.
Chỉ hi vọng rằng sau tất cả, chúng ta có thể tìm được một ai đó mà yên tâm tựa đầu để tiếp tục xây cho mình thứ hạnh phúc lâu bền và thân quen như ngọn cây trên ngọn núi dựng trước nhà, như tiếng loa báo sáng hoặc tiếng tàu trong đêm.
Nguyên Bảo.
