Đêm xuống, ta sẽ khó ngủ với cái cảm giác đắp chăn thì nóng, bỏ chăn thì lạnh. Khẽ trở mình thức giấc, ngắm phố đêm tĩnh lặng trong màu đèn vàng huyền ảo, chợt thấy một Hà Nội thật khác lạ.
Vẫn con đường, góc phố ấy nhưng dường như mọi thứ tạm ngưng trong một không gian hoàn toàn an yên. Thảng hoặc mới có một chiếc xe phóng vụt qua vội vã. Yên tĩnh lắm, mà sao khó ngủ đến vậy...
Ảnh tư liệu.
Dường như đời người ai cũng trải qua những giây phút mất ngủ vì một lý do nào đó. Đơn giản nhất là ai đó trót dại uống cà phê, uống trà vào buổi tối khi bản thân chưa thích nghi. Thôi thì cứ tha hồ mà đếm cả một trang trại cừu cũng chưa ngủ được.
Gần sáng, ta thiếp đi trong cảm giác chập chờn và hôm sau cả ngày làm việc trong trạng thái trên mây.
Có giây phút bồn chồn khó tả cho một bước ngoặt lớn trong cuộc đời. Chỉ sau đêm nay thôi, ta sẽ bước sang một trang mới, đó là đêm trước ngày kết hôn.
Ngày mai, gia đình nhà trai sẽ có thêm một thành viên mới, người con gái sẽ bước vào một môi trường khác lạ với nếp sống từ nhỏ.
Bởi xuất thân mỗi người khác nhau, ta phải thực sự thiện ý học cách thích nghi, hòa nhập với gia đình nhà chồng bắt đầu từ ngày mai. Ai cũng hy vọng mọi điều tốt đẹp sẽ đến như những lời chúc phúc, nhưng không thể tránh khỏi chút e ngại những ngày đầu nhập gia tùy tục.
Cảm giác hồi hộp cũng xâm chiếm tâm trí ta trước mỗi kỳ thi quan trọng. Ngày mai, những kiến thức ta đã tích lũy sau một thời gian học hành sẽ được sử dụng trong bài thi.
Không phủ nhận câu học tài thi phận, nhưng kết quả thực sự trong những kỳ thi quan trọng tầm quốc gia và quốc tế sẽ khẳng định kiến thức thật sự bạn nắm giữ.
Không chỉ các kỳ thi mang tới cho ta sự hồi hộp. Trước khi bắt đầu một công việc mới, dù bạn bình tĩnh sắp xếp mọi kế hoạch chu đáo, nhưng với người đã trải qua sóng gió, thường bao giờ cũng phải biết đặt ra cho mình phương án dự phòng.
Điều quan trọng là bạn được sống với công việc mà mình đam mê bấy lâu nay. Những ngày đầu làm quen với công việc mới sẽ không tránh khỏi nhiều bỡ ngỡ, nhưng nếu bạn nhiệt tâm, say mê thực hiện ước mơ, mọi việc ắt sẽ thành công.
Ở một số quãng trong đời, ta thao thức bởi nếm trải cảm giác say nắng một ai đó. Cảm giác nhớ nhung xao xuyến đến khó tả. Nhớ từng ánh mắt, nụ cười, giọng nói, của người ấy. Tim loạn nhịp mỗi khi số điện thoại của người ấy gọi về.
Khi rảnh rỗi đọc lại từng tin nhắn của người ấy để rồi bâng khuâng... Tất cả rồi sẽ qua khi ta xác định được mình sẽ bước tiếp hay dừng lại trong mối quan hệ đó.
Đôi khi, ta không ngủ được chỉ vì cảm giác nhẹ nhõm khi trút được một gánh nặng trong lòng. Đừng tưởng rằng lo âu khiến người ta khó ngủ.
Chấp nhận buông xuống những thứ vốn dĩ không thuộc về mình cũng là một nguyên do mất ngủ. Người ta vốn dĩ thường muốn được sở hữu thêm càng nhiều càng tốt, ấy là cái bản ngã tham trong mỗi người.
Để tâm hoan hỷ buông điều ta cứ cố níu giữ bấy lâu nay cũng là một việc không dễ chút nào.
Ta nên chấp nhận sự khó chịu của những giây phút ngột ngạt, bức bối trước ngày trở gió. Xin cảm ơn những ngày như vậy, để mai này ta biết trân quý từng cơn gió mát lành thổi tới...
Vy Anh.
