Súp dơi: Món ăn này được coi là một phần ẩm thực châu Á. Dơi nguyên con được đặt trong bát súp và phục vụ khách hàng. Bát súp rất ngon và có khả năng chữa bệnh, tuy nhiên dơi cũng có thể mang mầm bệnh, nên đây cũng là món ăn không được khuyến khích.
Quả Ackee: Loại quả này xuất hiện ở Jamaica. Nó chứa chất độc hypoglycin A và hypoglycin B. Loại quả này có thể ăn được nhưng hạt của nó rất độc.
Igunaq: Là món ăn truyền thống của người bản địa Arctic, được làm bằng thịt vượn hoặc thịt hươu lên men. Trong quá trình lên men, chất độc được tạo ra có thể gây bệnh hoặc tử vong. Tuy nhiên, chỉ có những người đã ăn món này từ nhỏ thì mới có thể ăn nó mà không bị ảnh hưởng xấu.
Nấm rơm nâu: Loại nấm này rất độc và nguy hiểm, mọc giữa rêu và rơm trong gỗ Norfolk. Nấm qua chế biến cũng không làm giảm độc tính có thể gây tổn hại đến gan, thận.
Tiết canh: Ở nước ta, máu vịt hoặc máu ngỗng được sử dụng làm tiết canh. Dù món ăn nguy hiểm này có khả năng lan truyền virus cúm gia cầm và các bệnh dịch khác nhưng đây vẫn là món ăn được nhiều người ưa thích.
Bánh thịt quạ: Ở một số vùng của Lithuania, bánh thịt quạ không phải là bất thường, thậm chí nó còn là món ăn tăng cường khả năng tình dục cho nam giới. Trước kia, món ăn truyền thống này bị cấm vì được làm từ thịt của động vật chuyên đi rỉa xác thối, có thể nhiễm khuẩn và gây bệnh.
Hạt Pangium edule (Hạt gây buồn nôn): có nguồn gốc tự nhiên ở Indonesia, Malaysia và Papua New Guinea. Hạt chỉ được ăn sau khi chôn trong tro và lá chuối khoảng 40 ngày trước khi luộc.
Phô mát thối: Phổ biến ở biển ở Sardinia (Địa Trung Hải) và làm từ phô mai sữa cừu có chứa giòi. Giòi trong phô mai thối vẫn còn sống, vì nếu để giòi chết thì sẽ bị ngộ độc.
Cá nóc: Loại cá này nổi tiếng với lượng lớn chất độc tetrodotoxin. Đầu bếp phải trải qua huấn luyện đặc biệt để học cách nấu nướng và cắt bỏ phần độc hại. Tuy nhiên, điều này thực sự không đảm bảo an toàn của một món ăn, và mỗi năm vẫn có một số người chết vì ngộ độc cá nóc ở Nhật Bản.
Ếch Bullfrog: Mỗi con ếch khổng lồ này khá phổ biến ở châu Âu và châu Á. Đây không phải là món nguy hiểm nhưng da ếch và nội tạng của nó chứa chất độc gây nguy hại.
Món cá Feseekh (Fesikh) là một trong nững món ăn truyền thống của người Ai Câp, làm từ cá đối Mugil ủ lên men. Ở Ai Cập, món cá này trở thành món ăn truyền thống trong lễ hội Sham el-Nessim để chào mừng mùa xuân.
Khế: Có vẻ như khế vô hại và thậm chí là tốt cho sức khỏe vì chứa khá nhiều vitamin C. Tuy nhiên, đối với những người bị loét dạ dày hay viêm dạ dày nên tránh ăn trái cây này vì nó chứa nhiều axit oxalic. Hơn nữa, nó cũng có thể gây nên những vấn đề thận nếu ăn thường xuyên.
