Tử vi tháng 2/2018 tuổi Sửu.
Với người tuổi Sửu, tử vi tháng 2 năm 2018 cho thấy bạn có được vận trình khá ổn định và nhiều chuyện vui vẻ kéo về. Tài lộc thịnh vượng, nhiều khả năng bạn có được các mối quan hệ tốt nên thời gian này là cơ hội để con giáp này có thể tìm kiếm những vận may và có được đối tác tốt cho sự nghiệp của mình. Nếu có gặp trở ngại thì cũng có người giúp đỡ và sớm vượt qua nó.
Tài lộc vượng, tài chính ổn có thu hoạch. Nếu những ai đầu cơ thì đây là cơ hội tốt để bạn thực hiện dự định của mình. Tuy nhiên, làm gì cũng nên xem xét kỹ lưỡng tránh để cái lợi trước mắt làm bạn bị ảnh hưởng nhé.
Ảnh minh họa.
Quan hệ tình cảm như đào nở hoa, các cặp đôi dễ nên duyên, hòa hợp. Với người độc thân thì vui vẻ, tinh thần phơi phới nên đây cũng là cơ hội tốt để bạn có thể cải thiện bản mệnh, kết nối tơ duyên của mình. Ngoài ra, sức khỏe tốt, có điều đừng vì nó tốt mà bạn lãng phí hãy biết cách nghỉ ngơi cũng như sử dụng các thực phẩm tốt cho sức khỏe, lưu ý chế độ cân bằng dưỡng chất nhé.
Tử vi tháng 2/2018 của tuổi Tỵ.
Trong tháng này, người tuổi Tỵ có vận trình chuyển hướng tích cực, công việc gặt hái nhiều thành công, có nhiều cơ hội thăng chức, tăng lương và thu về khoản tiền thưởng xứng đáng với công sức bỏ ra trong suốt một năm qua.
Tháng này Chính Tài ổn định, Thứ Tài có thu hoạch nhất định. Khi các dự án, hạng mục cuối năm Mậu Tuất được quyết toán, bản mệnh sẽ nhận được số tiền lương và thưởng xứng đáng. Chi tiêu cũng thêm phần phóng khoáng dù Tết nhất phải mua sắm nhiều thứ, bạn vẫn rủng rỉnh tiền trong túi.
Tuy nhiên lưu ý, vận trình vẫn còn yếu và tiềm ẩn hung hiểm. Làm việc gì cũng cần phải quyết đoán và dứt khoát, do dự dễ mất cơ hội tốt.
Phương diện tình cảm, có không ít cơ hội thoát kiếp FA, cần chủ động nắm bắt. Gặp chuyện tốt tinh thần thoải mái, tâm trạng vui tươi, sức khỏe càng thêm dồi dào.
Về mặt sức khỏe, cần chú ý các bệnh liên quan đến hệ hô hấp. Bổ sung cho cơ thể nhiều thực phẩm giàu dinh dưỡng và nâng cao sức đề kháng để tránh bị cảm cúm, sốt, ho hắng Ngoài ra, chú ý đi đứng cẩn thận, tránh bị té ngã, va quệt xe cộ, tai nạn bất ngờ.
Tử vi tháng 2/2018 của tuổi Hợi.
Tháng này, người tuổi Hợi thấy điểm sáng nhất là phương diện tình cảm. Gia đạo an yên, gia đình hòa hợp, hỷ sự liên miên như cưới hỏi, sinh thêm con cái.
Dù những ngày Tết Nguyên Đán đang cận kề khiến những người thuộc con giáp này tiêu tốn khá nhiều chi phí cho việc mua sắm, trang trí nhà cửa cũng như nhiều khoản khác nhưng tiền bạc của bạn vẫn vô cùng rủng rỉnh.
Ngoài ra, trong tháng này mang tới tin vui về công danh, sự nghiệp, cơ hội thăng tiến. Dù có khởi đầu không như ý, nhưng kết quả cuối cùng vô cùng lạc quan.
Tài vận khởi sắc trông thấy, nhưng thời điểm này vẫn nên hạn chế tham gia các dự án đầu tư mang tính mạo hiểm, tránh tham thì thâm. Nên tập trung hoàn thiện công việc chính, hứa hẹn thu về khoản tiền lương và thưởng mãn nguyện.
Tử vi tháng 2/2018 của tuổi tuổi Dần.
Con giáp này luôn toát lên vẻ sang trọng, quyền uy nên hầu như ai nhìn cũng ngưỡng mộ. Đây là mẫu người có ý chí phi thường, khi có được cơ hội, họ sẽ quyết tâm cố gắng hết sức không mệt mỏi để đạt được những gì mình mong muốn, kể cả trong gia đình lẫn công việc.
Theo tử vi 12 con giáp tháng 2/2018 này, những người tuổi Dần sẽ tìm thấy nhiều cơ hội làm giàu hơn. Nhờ năng lực quản lý tài chính vô cùng tuyệt vời mà tài khoản của bạn tích lũy được không ít tiền bạc. thậm chí, những người tuổi Dần có tài lẻ còn kiếm được thu nhập từ chính đam mê và sở thích của mình.
Vận đào hoa của người tuổi Dần tháng 2 này nở rộ, tình yêu đôi lứa của con giáp này được ví như những mầm non của mùa xuân  tươi mới và phát triển nhanh chóng. Ngoài ra, những người độc thân cũng cần chủ động nắm bắt lấy những cơ hội tình yêu cho mình.
(Thông tin bài viết mang tính chất chiêm nghiệm).
Theo Tuệ Nhi/Khỏe & Đẹp.
