Theo nhóm nghiên cứu, phương pháp mới này kiểm tra sự tích tụ protein trong não, được tin là có liên quan đến bệnh Alzheimer.
Trong khi nguyên nhân của căn bệnh chưa được xác định rõ ràng, các nhà khoa học tin rằng sự tích tụ bất thường của một protein có tên amyloid-beta là một trong những yếu tố hình thành bệnh mất trí nhớ.
Trước đây, các bác sỹ có thể phát hiện được sự tích tụ của chất này bằng cách kiểm tra hình ảnh chụp cắt lớp phát xạ (PET) và xét nghiệm dịch não tủy lấy từ thắt lưng bằng một kim tiêm dài.
Tuy nhiên, các này thường rất tốn kém và gây đau đớn cho bệnh nhân.
Theo Katsuhiko Yanagisawa, Tổng Giám đốc của Viện nghiên cứu thuộc Trung tâm Quốc gia về Lão khoa và Bệnh tuổi già Nhật Bản, phương pháp mới này có thể được áp dụng rộng rãi trong y học, thậm chí giúp ngăn ngừa hoặc chữa trị bệnh Alzheimer.
Sự tích tụ bất thường của một protein có tên amyloid-beta là một trong những yếu tố hình thành bệnh mất trí nhớ.
Các nhà nghiên cứu cho biết, amyloid-beta bắt đầu tích tụ trong não khoảng 20  30 năm trước khi phát triển Alzheimer và hiện tượng này được cho là làm tăng nguy cơ hình thành Alzheimer trong tương lai.
Họ tin phương pháp mới được phát triển sẽ dần dần được áp dụng để dự đoán nguy cơ mắc căn bệnh này.
Trong nghiên cứu, nhóm các nhà khoa học tìm ra cách để chiết xuất các chất có họ hàng với amyloid-beta từ 0,5 ml máu và đo các chất này bằng công nghệ khối phổ do chính họ phát triển.
Sự tích tụ amyloid-beta có thể được xác định bằng tỷ lệ của các chất họ hàng, sử dụng một kháng thể để chia chúng ra thành 3 nhóm.
Nhóm các nhà khoa cũng khẳng định, kết quả nghiên cứu sử dụng phương pháp mới trùng khít khoảng 90% với các kết quả thu được bằng việc chụp PET trong một cuộc khảo sát trên 232 người ở Nhật và Úc, tuổi từ 60  90. Đối tượng tham gia bao gồm cả những người hoàn toàn khỏe mạnh và những người mắc Alzheimer.
Với kết quả nghiên cứu trùng đến 90% kết quả thu được từ phương pháp xác định Alzheimer truyền thống, phương pháp xét nghiệm máu mới mở ra hy vọng cho việc phòng ngừa, chẩn đoán và điều trị Alzheimer.
Alzheimer là một bệnh thoái hóa não nguyên phát, gây mất trí nhớ và ảnh hưởng nghiêm trọng tới khả năng nhận thức, khiến cho cuộc sống hàng ngày của người bệnh gặp nhiều khó khăn.
Hiện nay mới chỉ có thuốc làm chậm quá trình tiến triển của các triệu chứng chứ chưa thể chữa khỏi bệnh hoàn toàn.
Được biết, ở Nhật hiện có hơn 5 triệu người già mắc bệnh mất trí nhớ và con số này dự kiến sẽ là hơn 7 triệu vào năm 2025. Trong đó, hơn 60% mắc bệnh Alzheimer.
Còn ở Việt Nam chưa có con số thống kê chính thức về số người mắc bệnh nhưng các bác sỹ tại khoa nội thần kinh của nhiều bệnh viện, phòng khám thần kinh, phòng khám lão khoa cho biết, số lượng bệnh nhân cao tuổi được chẩn đoán bệnh Alzheimer đang ngày càng tăng cao và chưa nhiều người dân có nhận thức về căn bệnh này.
Quỳnh Anh/GIADINHMOI.VN.
