Mặc dù không quá chén, chúng ta vẫn có thể đối mặt với một số nguy cơ phản ứng tiêu cực xuất hiện sau khi uống rượu.Một số loại thực phẩm sẽ giúp chúng ta không uống quá nhiều trong một lần vui vẻ và hạn chế các tác dụng không mong muốn do rượu gây ra.
Những thực phẩm cần bổ sung trước khi uống rượu.
Sữa chua ít chất béo cung cấp các chất đạm, carbonhydrate và chất béo, giúp tránh khỏi những tác dụng không mong muốn do rượu. Một ích lợi nữa là nó nằm trong dạ dày trong vài giờ và cơ thể sẽ tiêu hóa từ từ tạo ra cảm giác no nhằm giảm lượng rượu uống vào.
Kem và sữa chua là thực phẩm nên ăn trước khi uống rượu, giúp làm giảm tác hại của rượu với sức khỏe.
Vitamin B12 rất quan trọng cho não của bạn. Vitamin B12 thúc đẩy chức năng thần kinh tổng hợp và cải thiện trí nhớ ngắn hạn. Rượu có thể làm giảm lượng vitamin B12, đó là lý do tại sao nên ăn cá hồi trước khi uống rượu. Cá hồi giàu vitamin B12 và cung cấp cho bạn axit béo omega-3 có lợi.
Cơ thể sử dụng glycogen trong gan để tạo ra năng lượng, nhưng rượu có thể làm giảm nguồn dự trữ glycogen. Vì vậy cần bổ sung carbonhydrate để khôi phục lại lượng glycogen trong cơ thể. Chúng ta có thể nhấm nháp chút ít bánh mì, phô mai, đậu phộng và rau củ luộc trước khi nâng ly rượu cùng bạn bè.
Rượu có tác dụng lợi tiểu và có thể gây mất nước. Vì vậy, cần có thêm rau củ là thực phẩm có thể giúp bù nước cho cơ thể.
Dưa chuột có chứa 95% nước, là một sự lựa chọn tuyệt vời, một vài lát dưa chuột trước khi uống rượu rất có ích. Hơn nữa, dưa chuột có chứa vitamin nhóm B, đường và chất điện giải, giúp giảm đau đầu vào ngày hôm sau. P.
hô mai chứa carbonhydrate và sữa giúp hạn chế những ảnh hưởng tiêu cực của rượu. Các thành phần trong phô mai cũng sẽ giúp hấp thụ một số chất cồn trong hệ thống tiêu hóa.
Ngũ cốc là một lựa chọn tốt trước khi uống rượu. Ngũ cốc giàu chất xơ, đóng vai trò như một chất đệm tốt cho rượu và làm chậm sự hấp thụ rượu.
Trứng là một nguồn protein tuyệt vời để giữ cho hệ thống tiêu hóa bận rộn hơn. Trứng còn chứa nhiều axit amin giúp phá vỡ rượu và khiến ta cảm thấy ít mệt mỏi hơn khi thức dậy vào buổi sáng hôm sau.
Sữa trong kem giúp trung hòa axit trong hệ thống tiêu hóa.
Thực phẩm nên tránh trước khi uống rượu.
Cơ thể sẽ bớt mệt mỏi vào ngày hôm sau nếu chúng ta ăn uống đúng cách trước khi uống rượu. Nhưng cần nhớ một số thực phẩm có thể làm trầm trọng thêm các triệu chứng say rượu. Cần tránh những thực phẩm sau trước khi uống rượu.
Trước khi uống rượu không nên ăn món siêu cay vì chúng làm tăng tác hại của rượu, có thể gây đau dạ dày.
Món Sushi: nên tránh món sushi, vì vodka và cá sống không nên kết hợp với nhau. Hơn nữa, nước tương dùng để nhúng sushi khi ăn sẽ góp phần làm cơ thể mất nước. Vì vậy, không được ăn sushi trước khi uống rượu nếu không muốn gặp phải các triệu chứng tồi tệ nhất do rượu gây ra.
Khoai tây chiên, đồ ăn nhẹ mặn: rất nhiều người thực sự cảm thấy bị cám dỗ với món khoai tây chiên trước khi uống rượu. Tuy nhiên, mỡ chứa trong khoai tây chiên sẽ ở trong dạ dày rất lâu, khiến cho tình trạng khó chịu còn tồi tệ hơn. Ngoài ra, những đồ ăn nhẹ mặn như ngô rang, bánh quy cũng nên tránh vì sẽ gây đau đầu khó chịu cho chúng ta sang hôm sau.
Thực phẩm siêu cay: Tránh ăn các thực phẩm quá cay trước và trong khi uống rượu làm vì chúng làm tăng tác dụng tiêu cực của rượu, có thể gây đau dạ dày.
