Charlotte (17 tuổi), ở Manchester, Anh, tự kết liễu đời mình sau khi gửi nhầm ảnh đang "say giấc nồng" với một chàng trai khác trên ứng dụng Snapchat cho người yêu là anh Jack Hurst (20 tuổi) vào tháng 9 năm ngoái. Bức ảnh này Charlotte dự định gửi cho bạn mình nhưng cô đã bấm nhầm và gửi cho bạn trai đang theo học đại học.
Charlotte vô cùng hối hận vì đã phản bội bạn trai.
Ngay sau khi nhận ra sai lầm của mình, Charlotte đã gửi thêm một tin nhắn đầy hối hận khác cho người yêu. Và Jack đã tiết lộ dòng tin nhắn ấy sau khi bạn gái dại dột tự kết liễu cuộc đời mình.
Tạm biệt. Xin hãy tha thứ cho em và Em yêu anh đủ để biết rằng anh ghét em đến mức nào là những dòng tin nhắn cuối cùng của Charlotte gửi đến bạn trai.
Jack bất ngờ trước cái chết của bạn gái.
Sau khi gửi những tin nhắn xin tha thứ như vậy, thiếu nữ 17 tuổi bày tỏ mong muốn được nói chuyện nhưng Jack nói bận và không muốn gặp mặt bạn gái. Quá đau khổ, Charlotte đã nghĩ quẩn rồi treo cổ ngay gần trường St John Rigby ở Wigan, Greater Manchester. Đó cũng là nơi cô gái học về chăm sóc sức khỏe.
Về phía Jack, sau khi từ chối gặp bạn gái anh đã nghĩ lại và có linh cảm không tốt, anh lo lắng Charlotte sẽ làm việc dại dột nên đã gọi điện báo cảnh sát và sử dụng tài khoản Snapchat để dò tìm vị trí của người yêu.
Báo chí địa phương cho biết Charlotte say rượu và hút thuốc phiện trước khi tự tử.
Mỹ An (T/h).
