Đã bao giờ, bạn không kiểm soát được cảm xúc của bản thân? Đã bao giờ, trước thời điểm bạn cảm thấy buồn, bạn tự nói với bản thân mình "Ừm bây giờ mình sẽ sắp buồn đây và lâm vào tâm trạng buồn ngay sau đó không?
Kiểm soát và làm chủ cảm xúc cùng Novaedu.
Hầu hết mọi người đều không nhận thức được chính bản thân mình điều khiển cảm xúc của mình chứ không phải là một ai hay một việc gì khác. Chúng ta thường cảm thấy mình tự động chuyển từ cảm xúc này sang cảm xúc khác. Và cứ để mặc bản thân trôi theo dòng cảm xúc, mà không hề biết rằng cảm xúc ảnh hưởng trực tiếp đến mình.
Có bao giờ bạn đang vui, nhưng bất chợt cảm thấy Tôi buồn không hiểu vì sao tôi buồn?"... Hay đã bao giờ bạn bắt đầu một ngày mới cảm thất yêu đời, nhưng 1 lúc sau bạn không còn chút lửa. Mất hẳn động lực? Tại sao lại như vậy.
Khi bạn không quản lý cảm xúc của bạn một cách có nhận thức, não bộ của bạn sẽ chạy tự động và chuyển bạn vào các cảm xúc khác nhau. Tệ hơn nữa, sau một thời gian lặp đi lặp lại, nhiều cảm xúc trở thành thói quen cố hữu của bạn.
Tất cả những thói quen cảm xúc giới hạn này đã được lập trình sẵn trong tiềm thức của bạn và do các kết nối nơ-ron tạo ra. Bây giờ thì bạn đã hiểu tại sao nhiều người than vãn là họ không quản lý được cảm xúc và cuộc sống của họ rồi chứ?
Có bao giờ bạn nghĩ, những người thành công luôn được trời đất phù hộ nên gặp những chuyện vui vẻ, may mắn không? Rất ít khi nào họ gặp khó khăn trở ngại trong cuộc sống không? Có phải họ luôn có người ở bên cạnh động viên an ủi họ không? Có phải họ thường đạt được mục tiêu và chẳng biết đến thất bại là gì không?
Dĩ nhiên là không phải vậy. Những người thành công vẫn có thể gặp những chuyện tồi tệ. Điểm khác biệt ở họ, là họ duy trì được cảm xúc tích cực dù có chuyện gì xảy ra. Những cảm xúc tích cực này tiếp tục thúc đẩy họ hành động nhiều hơn cho đến khi họ đạt được kết quả mong muốn.
Tại sao những người thành công làm được điều này?
Đó là vì họ chịu trách nhiệm cho cảm xúc của họ và biết cách điều khiển cảm xúc bản thân một cách có nhận thức. Những người trung bình, mặt khác, luôn cho rằng cảm xúc của mình liên tục bị những thói quen xấu và môi trường xung quanh kiểm soát.
Làm chủ cảm xúc bản thân để thành công.
Nhận thấy được tầm quan trọng của kỹ năng Làm chủ cảm xúc. Novaedu tổ chức giáo dục hàng đầu về đào tạo kỹ năng mềm. Đã và đang mở khóa học về Bí quyết kiểm soát và làm chủ cảm xúc. Khóa học giúp cho các bạn hiểu rõ về tầm quan trọng của việc làm chủ cảm xúc. Và đặc biệt hơn là giúp cho các bạn biết cách đặt bản thân của mình vào những cảm xúc tích cực, nhờ đó bạn sẽ có được hiệu suất làm việc và học tập tối đa.
Cho nên, ngay từ bây giờ hãy trang bị cho bản thân mình kiến thức và kỹ năng để có thể làm chủ cảm xúc bản thân một cách hiệu quả. Để làm được điều này, viêc đầu tiên mà bạn cần phải hiểu là chính bạn tạo ra cảm xúc của mình. Hãy để Novaedu đồng hành cùng bạn.
Hãy để Novaedu giúp bạn làm chủ cảm xúc trước khi chúng quản lý chính bạn. Những cảm xúc tiêu cực thường gặp như: thất vọng, cáu gắt, lo lắng, bồn chồn, tức giận... Sự thất vọng thường xuất hiện khi chúng ta rơi vào tình huống tiến thoái lưỡng nan, cảm thấy bế tắc, không thể giải quyết được vấn đề, hoặc quá nhiều áp lực có thể dẫn đến lo lắng thái quá... Khi có những cảm xúc tốt, chúng ta sẽ có những tương tác tích cực; và ngược lại, những cảm xúc không tốt sẽ hướng chúng ta đến những hành động tiêu cực.
Lớp học làm chủ cảm xúc tại Novaedu.
Một số phương pháp điều khiển và kiểm soát cảm xúc tiêu cực như:
Không phản ứng vội.
Nhận định lại tình hình.
Thay đổi trọng tâm chú ý.
Thể hiện cơn nóng giận thích hợp.
Cần 15 phút bình tĩnh.
Hít thở sâu.
Xuống giọng khi nói.
Nên bắt đầu bằng câu: Tôi cảm thấy..., Tôi nghĩ là...
Và 5 chiến lược tăng cường cảm xúc tích cực:
Đừng làm vơi cảm xúc tích cực.
Thắp sáng những điều tốt đẹp: chú ý những ưu điểm, mặt tốt của vấn đề.
Kết nối tình thân với những người lạc quan, yêu đời.
Cho không vụ lợi.
Hãy cư xử với người khác như những gì họ mong muốn ở bạn.
