Lấy chồng giống như chơi canh bạc, đỏ thì hạnh phúc, đen thì hôn nhân trở thành mồ chôn tình yêu, câu nói ấy dường như quá đúng trong hoàn cảnh của cô gái trong dòng tâm sự chua xót dưới đây.
Cô là người con gái giỏi giang, năng động và cực kỳ xinh đẹp. 26 tuổi, cô được gả vào một gia đình giàu có nổi tiếng đất Hà thành, khiến bạn bè người ngưỡng mộ, kẻ ghen tị.
Nỗi đau khó quên khi bị chồng đánh đập (ảnh minh họa).
Tưởng như, cuộc đời bước sang trang mới, nào ngờ cuộc hôn nhân mỹ mãn ấy là lại khởi đầu cho chuỗi ngày đen tối của cuộc đời cô. Nhà chồng cô giàu có nhưng lại chặt chẽ đến phát sợ, không bao giờ chấp nhận chuyện con dâu cho tiền bố mẹ đẻ. Thi thoảng, cô còn phải nghe bài ca con dâu nhà người ta giàu có, còn con dâu nhà này nghèo rớt mùng tơi của bố mẹ chồng.
Chồng cô cũng chẳng khá khẩm hơn. Anh yêu cô nhưng lại hay so đo, xét nét, chưa bao giờ biếu bố mẹ vợ một đồng nào. Có lần, cô bị chồng giận dỗi một tuần liền chỉ vì tự ý mừng tuổi bố mẹ đẻ mỗi người 500.000 đồng. Anh chì chiết: Em chưa thông qua anh, Em lấy chồng rồi không cần phải lo cho bố mẹ, cái đó em trai em sẽ lo.
Chính bởi thế mà việc cô gửi 20 triệu đồng về cho bố mẹ đẻ mua ti vi, tủ lạnh trở thành tội tày đình. Khi bị phát hiện, cô bị chồng nhiếc móc, chửi bởi, thậm chí tát tới tấp rồi đuổi ra khỏi nhà.
Đây, cô muốn lo cho bố mẹ mình, cô cứ mặc sức về mà lo. Tôi cho cô về sống với bố mẹ cô mà đền ơn đáp nghĩa. Từ nay đừng xuất hiện trước mặt tôi nữa, cái đồ vợ xấu xa.
Giữa ngày mưa lớn, cô phải kéo va li ra khỏi nhà lúc đồng hồ vừa điểm 1 giờ đêm. Nỗi đau đớn ngấm vào từng thớ thịt cùng sự ân hận cùng cực vì trót lấy nhầm chồng.
Dòng tâm sự thu hút hơn 35.000 lượt thích và gần 5.000 lượt bình luận, trong đó hầu hết là những bình luận phẫn nộ về cách cư xử của người chồng.
Ơ buồn cười. Cha mẹ tôi, tôi không được báo hiếu à? Thế ai nuôi tôi lớn đến từng này, để mà anh có vợ, bố mẹ anh có con dâu? Anh chắc? Đời lắm cái buồn cười, chồng thì có thể đàng hoàng biếu tiền bố mẹ đẻ, còn vợ muốn báo hiếu thì phải thậm thụt như kẻ trộm. Chị ơi, đi khỏi cái nhà đó đi cho đời nở hoa, một nick name bức xúc.
Cũng là một bài học cho các bạn nữ, đừng nghĩ lấy chồng giàu là sướng, bố mẹ được nhờ. Chồng giàu mà vài đồng biếu bố mẹ vợ cũng tính toán thì khác gì đeo gông vào cổ? Phải tìm hiểu kỹ vào rồi hãy lấy chồng. Hãy chọn những người biết lo cho vợ, cho cả hai bên gia đình , nick name Nguyễn Nam chia sẻ.
2 giờ sáng nó gọi điện cho mình, bảo mở cửa để nó vào. Nhìn nó mình không nhận ra cô gái xinh đẹp, năng động năm nào. Bây giờ là gái có chồng, nó già hơn tuổi nhiều, mắt sưng húp, mặt còn nguyên bàn tay như thể bị ai đó tát.
Mình với nó cùng sinh năm 1989, cùng ở Thái Nguyên. Hai đứa chơi thân như hình với bóng, sau thi 2 trường đại học khác nhau và cùng đỗ. Nó đỗ Học viện Tài chính, mình đỗ NEU.
Nhà nó còn đứa em trai đang học lớp 12, học hành rất giỏi. Em nó có ước mơ, hoài bão lớn lao. Với bố mẹ nó, đó là niềm vui nhưng cũng là gánh nặng vì họ ngày càng già đi, mà tiền ăn học cho em trai ngày càng tăng theo cấp số nhân.
Nó lên xe hoa khi nó 26 tuổi, cứ tưởng cuộc đời sẽ sang trang mới, nào ngờ mọi thứ đen tối hơn nó nghĩ.
Nhà chồng nó thuộc diện giàu có đất Hà Nội nhưng bố mẹ chồng nó nổi tiếng chặt chẽ. Ông bà không bao giờ chấp nhận chuyện nó cho tiền bố mẹ đẻ. Nó vẫn nghe ông bà ca thán rằng, con dâu nhà người ta thì giàu có, còn con dâu nhà ông bà thì nghèo rớt mồng tơi.
Chồng nó vốn hay so đo, xét nét. Anh yêu nó nhưng chưa bao giờ biếu bố mẹ vợ đồng nào. Nó vẫn nhớ có năm mừng tuổi bố mẹ mình mỗi người 500 nghìn mà chồng giận suốt 1 tuần chỉ vì: Em dám lấy tiền biếu riêng bố mẹ, Em chưa thông qua anh, Em lấy chồng rồi không còn phải lo cho bố mẹ, cái đó em trai em sẽ lo...
Cũng vì lẽ đó, khi cho tiền bố mẹ, chu cấp cho em trai ăn học nó rất kín kẽ. Hóa đơn chuyển tiền nó cất hết ở cơ quan.
Lần đó, nó định biếu bố mẹ 3 triệu nhân dịp được thưởng lớn nhờ hoàn thành dự án quan trọng. Nhưng rồi khi nghe nói bố mẹ muốn sắm ti vi mới, mua tủ lạnh trữ đồ ăn, nên nó quyết định gửi về 20 triệu. Số tiền này được nó rút riêng từ quỹ đen của mình.
Khi chuyển số tiền đó, nó mừng thầm, cả đời bố mẹ nó vất vả, nay cũng được sung sướng một chút.
Thế nhưng nó không ngờ, khi chuyển tiền xong nó lại quên hóa đơn trong cốp xe. Tối hôm đó, chồng nó hỏng xe, mượn xe nó đi mua quà biếu sếp. Và chồng nó đã phát hiện ra bí mật tày đình ấy.
Cũng vì 20 triệu mà tối đó hơn 12 giờ chồng nó mới về trong tình trạng xay xỉn. Anh nhiếc móc, ném thẳng tờ hóa đơn vào mặt nó rồi tát tới tấp, nói nó là loại đàn bà thối tha, ích kỷ. Trong khi sống cùng bố mẹ chồng chỉ biếu vỏn vẹn 4 triệu mà nó dám lấy tiền cho bố mẹ mình.
Chồng nó vừa tát, vừa nói mấy lời như vậy, mẹ chồng thấy thế cũng chả làm gì, chỉ bĩu môi xong lên phòng ngủ. Chưa hết giận anh ta ném hết đồ đạc ra sân: Đây, cô muốn lo cho bố mẹ mình, cô cứ mặc sức về mà lo. Tôi cho cô về sống với bố mẹ cô mà đền ơn đáp nghĩa đi. Từ nay đừng xuất hiện trước mặt tôi nữa. Cái đồ vợ xấu xa.
Nó không nói thêm được lời nào. Nó sắp quần áo rồi kéo va ly đi khi đồng hồ vừa điểm 1 giờ đêm. Giữa ngày mưa lớn, nhìn nó tay xách túi đồ mà lòng mình thấy xót xa. Đúng là lấy vợ lấy chồng như 1 canh bạc. Đỏ thì hạnh phúc, đen thì... hôn nhân là mồ chôn tình yêu.
Hạ Nhiên.
