Đã say xỉn không nên tập thể dục - Ảnh minh họa: Chụp từ clip YouTube.
Nhưng các chuyên gia cho rằng tập gym sau khi uống bia rượu không phải là ý hay.
Sau mỗi chiều tan ca, bạn thường ghé phòng gym rồi mới về nhà ăn cơm. Nhưng thi thoảng cuối tuần, chiến hữu lại rủ rê đi lai rai vài chai. Nhậu xong, bạn vẫn giữ thói quen đến phòng gym như mọi ngày. Nhưng các chuyên gia khuyên bạn không nên đến phòng gym sau khi có chất cồn trong người.
John Hawley, trưởng nhóm nghiên cứu vận động và dinh dưỡng của đại học Australian Cathonic (Úc), cho rằng chất cồn không giúp ích gì cho quá trình luyện tập xây dựng cơ bắp, mà trái lại còn gây ảnh hưởng tiêu cực. Cụ thể là chất lượng và cường độ tập luyện có thể bị kém đi do tác dụng phụ của chất cồn, theo Time.com.
Ngoài ra, khi say xỉn, việc nâng tạ một cách thiếu chắc chắn cũng ẩn chứa nhiều nguy cơ tai nạn. Nghiên cứu của đại học Edge Hill (Anh) chỉ ra rằng chỉ cần ngửi mùi bia rượu thôi cũng đủ làm người ta yếu sức đi ít nhiều.
Nhậu vừa phải để bảo đảm thành quả tập luyện - Ảnh minh họa: Xử lý đồ họa.
Do vậy, dù nể chiến hữu đến đâu, bạn cũng phải tự nhắc mình chỉ nên đi "giao lưu" sau khi tập gym, nhưng lưu ý là không nên nhậu quá nhiều. Còn trước khi tập, tốt nhất là bạn không nên uống bia rượu, mà chỉ nên uống cà phê.
Cà phê được cho giúp tăng cường năng lượng và tối đa hóa lợi ích trong quá trình hoạt động thể chất, theo Men's Fitness. Tuy nhiên, tốt nhất là bạn nên chọn cà phê đen không đường, không sữa hoặc kem. Caffein có thể giúp các tế bào mỡ được sử dụng thành nguồn năng lượng cho cơ thể hoạt động. Ngoài ra, caffein còn thúc đẩy cho cơ bắp sung sức, dẻo dai hơn, thậm chí giảm đau cơ trong quá trình tập.
Trần Ka.
