Ngón út bằng 2 đốt ngón áp út.
Nếu bạn sở hữu ngon út thế này thì chứng tỏ bạn rất có sức hấp dẫn với người đối diện. Bề ngoài bạn có thể vui vẻ, dễ gần nhưng thâm tâm lại luôn bất an. Trong tình yêu cũng vậy nhưng ý chí của bạn lại mạnh mẽ nhờ vậy bạn luôn biết cách vượt qua tất cả.
Bạn có đam mê nhưng lại không giỏi ngoại giao vì thế công danh có phần trắc trở song chỉ cần bạn nói ra suy nghĩ của mình thì mọi thứ sẽ được giải quyết ổn thỏa và nhanh chóng.
Bạn yêu ai rất chân thành, tha thiết nhưng phải đến khi trưởng thành mới tìm thấy tình yêu đích thực cuộc đời mình.
Ngón út dài hơn 2 đốt ngón áp út.
Bạn là người luôn sống thật với con người mình, độc đáo, khác biệt và hơi ương bướng. Bạn thích được là chính mình, có cá tính và sống hướng ngoại. Đặc biệt, bạn là một người quyết đoán, biết giúp đỡ mọi người nhưng lòng tốt của bạn lại dễ bị hiểu lầm.
Thế nên cho dù đường công danh có nhiều thành công song bạn lại không có nhiều bạn thân, chí cốt trên thương trường.
Trong chuyện tình cảm, bạn thuộc mẫu người hơi bị động nhưng một khi tìm thấy tình yêu của mình thì bạn yêu rất sâu đậm. Chăm sóc hết mình cho nửa kia nhưng một khi bị phản bội bạn lại trở nên rất tuyệt tình. Tính cách có phần đa nghi của bạn sẽ khiến cuộc sống gia đình có phần không vui vẻ. Nên tiết chế và tin tưởng đối phương để tránh những tranh cãi nảy lửa nhé.
Ngón út ngắn hơn 2 đốt ngón áp út.
Đây là người tốt bụng, thích cuộc sống yên bình và luôn cố gắng hài hòa với mọi người xung quanh. Bạn sống nội tâm nhưng nhận thức khá sâu sắc nên ít gây ra tranh cãi với người khác. Bạn là người thích sự yên bình và luôn cố gắng hòa đồng với mọi người xung quanh. Trong tình yêu, bạn là người chung thủy, lãng mạn và tận tâm với một nửa của mình.
Bạn hay đặt kì vọng rất cao vào những người bạn tin tưởng, nhưng khi họ không thể đáp ứng bạn sẽ không giấu nổi sự thất vọng.
Tuy nhiên, bạn lại bướng bỉnh, nhiều lúc cực kì cứng đầu không phân biệt được đúng sai  chỉ cần khắc phục được điểm này, bạn sẽ tránh được rất nhiều tranh cãi vẩn vơ.
Trong sự nghiệp, bạn không có quá nhiều hoài bão, với bạn cuộc sống gia đình mới là quan trọng nhất nên chỉ cần có một công việc tạo ra thu nhập bạn hoàn toàn hài lòng. Nhưng không có nghĩa bạn là mẫu người thích ăn bám. Độc lập trong mọi thứ chính là cá tính con người bạn.
Nếu ngón út có nốt ruồi.
Nốt ruồi đen ở ngón tay út báo hiệu tình duyên trắc trở. Tuy nhiên, nếu là nốt ruồi son, người đó lại có được mối nhân duyên bất ngờ, lãng mạn và có kết thúc hạnh phúc.
- Thông tin bài viết mang tính chất chiêm nghiệm -.
Theo Khỏe Và Đẹp.
