Người có mái tóc dày.
Phụ nữ có mái tóc dày thường có tính cách ôn hòa và cư xử rất khéo léo vì vậy họ được rất nhiều người yêu quý và kính trọng. Trong công việc thì họ là người rất chăm chỉ, siêng năng hoạt bát và ham học hỏi. Chính vì điều này mà dễ gặt hái được thành công và dễ thăng tiến. Trong tình yêu, phụ nữ có mái tóc dài thường rất chung thủy, họ luôn dành tình cảm chân thành cho một người. Nếu tình cảm phai nhạt họ luôn chủ động để hàn gắn lại, không hề ruồng rẫy để đi tìm một tình yêu mới.
Ảnh minh họa.
Người có tóc mỏng.
Người có tóc mỏng thường mỏng manh dễ vỡ. Họ có tính cách khép kín, hướng nội và ít bộc lộ cảm xúc hay suy nghĩ của mình ra ngoài. Trong công việc hay học tập bản thâ họ đều thiếu sự kiên trì và chăm chỉ, dễ thỏa mãn hài lòng với những gì mình đạt được. Ưu điểm của người tóc mỏng là luôn suy nghĩ tích cực trong mọi việc, họ không phải mẫu người thích tranh chấp. Khả năng chịu đựng của họ rất cao nhưng một khi đã vượt ngưỡng chịu đựng thì không ai có thể cản nổi. Trong tình yêu, người tóc mỏng rất nhạy cảm và họ dễ bị tổn thương khi biết mình bị phản bội hay lừa dối.
Tóc ngắn.
Là những người năng động, sôi nổi và đầy cá tính. Những người nào thíchkiểu tócngắn chắc chắn rất thông minh và luôn muốn thử sức mình với mọi thứ mà không ngần ngại, đồng thời họ luôn tự tin, muốn làm những điều mà mình thích và sẽ không để bất kỳ ai làm ảnh hưởng đến những quyết định của mình. Những người phụ nữ sở hữu một mái tóc ngắn đích thị là một người mạnh mẽ và dứt khoát. Họ có thể sẽ hơi bướng bỉnh, nóng tính một chút nhưng chắc rằng, họ có một tâm hồn giàu tình cảm và sẵn lòng giúp đỡ người khác hết sức mình.
Mái tóc đen thẳng, dài.
Người luôn giữ một mái tóc đen, dài chứng tỏ bản thân họ không thích những thay đổi hay xáo trộn trong cuộc sống. Họ ưa một cuộc sống đơn giản và không bon chen. Họ thường suy nghĩ mọi việc rất chín chắn, điềm tĩnh và kín đáo. Ngoài ra, những người này còn thường rất đảm đang và khéo léo trong việc nữ công gia chánh nữa đấy nhé. Tuy nhiên, những người phụ nữ này có nhược điểm là khá cứng nhắc trong suy nghĩ và ít khi tiếp thu những ý kiến của người khác.
Tóc xoăn bồng bềnh.
Những ai yêu thíchkiểu tócnày thường có cá tính khá điệu đà, kiêu hãnh và rất quyết đoán. Họ trông vô cùng nữ tính nhưng lại không hề yếu đuối, bởi vì bản thân họ có tính cách khá độc lập và thường không thích dựa dẫm. Hơn nữa những người này rất cẩn trọng trong mọi quyết định của mình và luôn khéo léo trong mọi tình huống. Nếu bạn đang sở hữu mái tóc xoăn dài tự nhiên thì chứng tỏ bạn rất thoải mái và hãnh diện, tự tin với vẻ ngoài độc đáo của mình. Còn nếu bạn có mái tóc xoăn được uốn cẩn thận thì chứng tỏ bản thân bạn là người vô cùng tỉ mỉ và mong muốn mọi điều hoàn hảo trong cuộc sống.
Với những thông tin trên chắc hẳn chúng ta đã biết được phần nào tính cách của những người phụ nữ khi nhìn vào tóc của họ. Tuy nhiên bản thân mỗi người nên nhớ rằng, những điều ấy chỉ mang tính chất tham khảo mà thôi nhé. Bởi đôi khi cũng có những trường hợp khác biệt, chẳng hạn như một người phụ nữ có mái tóc dài óng ả nhưng lại rất cá tính và thậm chí cá tính còn mạnh mẽ hơn cả những người sở hữu một mái óc ngắn. Chính vì thế, để hiểu rõ hơn về một người nào đó thì tốt nhận bạn hãy tin vào những cảm nhận của mình hay tin vào những gì mà người đó thể hiện nhé.
Tóc đen mà thô.
Màu sắc của tóc cũng có quan hệ nhất định với tính cách con người. Người coi bói có tóc đen mà thô có các đặc điểm tính cách dưới đây.
Tính tình quyết đoán: Loại người này có tính cách khoáng đạt, có dũng khí và có tinh thần dám làm, dám quyết đoán. Đối với những điều mà mình tin tưởng thì quyết tâm thực hiện đến cùng. Nhưng cũng có lúc biểu hiện tính ham đấu đá.
Có tài lãnh đạo: Nói chung người coi bói có tóc đen và thô thường có tài lãnh đạo. Trong cuộc sống thuộc loại người thành đạt.
Tánh tinh thất thường: Người coi bói có tóc đen và thô dù nam hay nữ thường có tính lúc nóng lúc lạnh, dễ nổi cáu.
Tóc màu nâu.
Người tóc màu nâu thường tóc đều và mịn. Người coi bói có đặc điểm tính cách sau.
Tính tình ôn hòa: Đây là loại người thuộc dạng tiêu cực, không thích xuất đầu lộ diện, thường ngày chỉ biết cặm cụi làm việc, tính cách ôn hòa, nên dễ được người khác cảm tình.
Sống cần kiệm: Nếu là nữ giới, về mặt tiền tài thường tiết kiệm, có thể tận tâm tận lực vì chồng con, cố gắng xây dựng một gia đình hạnh phúc, tốt đẹp.
Thiếu tính quyết đoán: Nếu là nam giới thì đó là loại người bạc nhược, thiếu tính quyết đoán cần thiết, không thích hợp làm lãnh đạo. Nếu gặp người lãnh đạo tốt thì sẽ thành đạt.
Người có ba xoáy.
Xoáy tức là chỉ tóc trên đỉnh đầu tóc xoáy thành một trung tâm. Nói chung mỗi người chỉ có một xoáy, hơn nữa hướng của xoáy thuận chiều kim đồng hồ. Nhưng cũng có người có ba xoáy, hai xoáy hoặc xoáy trước trán và xoáy ngược với chiều kim đồng hồ. Người coi bói có ba xoáy có đặc điểm tính cách sau.
Làm việc có kế hoạch, chu đáo: Người có ba xoáy có khả năng phản ứng nhanh, có kế hoạch và chu đáo. Họ có năng lực thực tế rất mạnh.
Lòng tự tin mạnh: Người có ba xoáy lòng tự tin rất mạnh, tính khoáng đạt. Nhưng cũng vì thế mà dễ độc đoán chuyên quyền, có lúc gây ra thất bại không đáng có.
Độc lập, không chơi với ai: Người có ba xoáy thường không hiểu người khác, cũng không biết động viên lòng nhiệt tình làm việc của người khác. Có lúc thích riêng rẽ.
Người có hai xoáy.
Hai xoáy là chỉ người sau đỉnh đầu có hai xoáy. Người có hai xoáy có đặc điểm tính cách như sau.
Tính cách cứng rắn: Nói chung người có hai xoáy có tố chất dũng cảm, tuy cuộc đời gập ghềnh nhưng cũng không khuất phục được ý chí phấn đấu của họ.
Vui vẻ, hòa đồng: Tính cách người hai xoáy là cởi mở, có sức sống mạnh mẽ, nói chung thường sống thân ái với người khác.
Người có xoáy trước trán.
Xoáy trước trán là chỉ chân tóc trước trán có xoáy. Người có những đặc điểm tính cách sau.
Ham tò mò: Người có xoáy trước trán rất thích tò mò, họ có dũng khí và tinh thần khai phá mở đường. nhưng nhược điểm là quá tự tin nên dễ gặp thất bại không đáng có.
Tình cảm mềm yếu: Người có xoáy trước trán có tình cảm mềm yếu và dễ thương cảm. Nếu chú ý giữ gìn lời nói và việc làm thì cũng dễ thành đạt.
Người có xoáy trái chiều.
Chung xoáy thường thuận theo chiều kim đồng hồ, nhưng có người lại ngược chiều kim đồng hồ. Người có đặc điểm tính cách dưới đây :
Tính tinh lúc nắng lúc mưa: Người có xoáy hướng trái chiều tính khí không ổn định. Cho dù trong công tác hay giao thiệp thường mắc phải tật hay thay đổi ý kiến. Trong công tác họ rất ít khi hoàn thành công việc được một cách trọn vẹn.
Không có chính kiến: thường phụ họa theo người khác, hơn nữa còn hay chia rẽ với người khác, đó chủ yếu là vì tính cách không bình tĩnh gây nên.
Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo!
Theo Khỏe Và Đẹp.
