Cát vận chung.
Cát vận tháng 2 năm 2018 của tuổi Mùi nằm ở Thiên Đức, Bát Tọa và Phúc Tinh. Ba cát tinh này sẽ lần lượt tương trợ, mở ra không ít cơ hội tiến thân cho mệnh chủ, thích hợp phát triển mở rộng bên ngoài.
Trongtháng 2 này, tuổi Mùi nên mưu sự cẩn trọng, năng động mới sinh tài, không nên an phận thủ thường vì sẽ chẳng thu hoạch được gì. Chỉ có người cầu tiến, sáng tạo không ngừng nghỉ thì sự nghiệp mới có đường phát triển. Mặc dù đường quan lộ khá thăng trầm và sức cạnh tranh ngày càng khốc liệt, nhưng một khi người tuổi Mùi nắm bắt được cơ hội thì khả năng thành công rất lớn.
Tử vi tháng 2/2018 của người tuổi Mùi cần đề cao cảnh giác với sự cố bất ngờ, lái xe chú ý an toàn, cẩn thận khi sử dụng những đồ vật bằng kim loại kẻo bị thương, chảy máu.
Công việc đối mặt với nhiều áp lực, cả về số lượng và chất lượng. Đây là thời điểm mọi việc cần phải gấp rút hoàn thiện để quyết toán, đòi hỏi bản mệnh phải tập trung tinh thần cao độ mới không sót việc. Có dấu hiệu tiểu nhân hoành hành, tuổi Mùi hành sự phải minh bạch và thận trọng.
Tài lộc ở mức trung bình, Thứ Tài sáng hơn, nỗ lực vẫn có thể kiếm được không ít tiền ngoài luồng, nâng cao tổng thu nhập. Lưu ý chi phí phát sinh trong tháng rất nhiều. Nhưng nếu biết quản lý tài chính khéo léo, chi tiêu hài hòa, bạn vẫn có thể tích góp được khoản không nhỏ, vui vẻ cùng gia đình đón một mùa xuân mới.
Tình cảm, hôn nhân hài hòa, có nảy sinh mâu thuẫn nhưng không tới mức nghiêm trọng. Người độc thân nếu tìm thấy đối tượng ưng ý đừng tỏ ra e ngại, có tình cảm rồi cứ việc thổ lộ kẻo bỏ lỡ cơ hội tốt.
Ảnh minh họa.
Sự nghiệp.
Tháng 2/2018, những người tuổi Mùi sẽ có sự nghiệp không quá tệ, nhờ được cát tinh chiếu mệnh bởi vậy nên mọi chuyện sẽ được kết thúc tốt đẹp. Chỉ cần bạn biết tận dụng cơ hội thì khả năng thành công dành cho bạn là rất cao. Quá trình này sẽ diễn ra khá khó khăn và nhiều phức tạp. Nó có thể làm cho bạn mất tự tin và xuống tinh thần. Tuy nhiên hãy nhớ bạn phải gắn bó với nó nếu muốn thành công.
Bạn cũng có thể nhờ tới những người đi trước để giúp bạn giải quyết vấn đề. Những người tuổi Mùi có thể đặt ở nhà hoặc văn phòng làm việc những tượng phúc lộc ban thưởng. Những vật phẩm trang trí này sẽ giúp điều hòa phong thủy, bảo vệ gia đình của bạn và làm vượng sự nghiệp của bạn.
Tài vận.
Do chịu tác động rất lớn của hung tinh, nên tháng 2 này bạn không may mắn về tài vận. Bạn gặp phải nhiều rủi ro gây ra khủng hoảng tài chính. Những người làm ăn thậm chí sẽ có nguy cơ phá sản. Tháng này bạn không nên đầu tư lớn vì rất dễ thua lỗ. Song nếu bạn có một số dự án nhỏ và ổn định thì cũng có thể nên xem xét. Bạn không tự tin trong việc quản lý tiền bạc thì bạn có thể nhờ cha mẹ giữ tạm thời cho mình giúp năm nay để giúp bạn tránh được tổn thất không hay về tài chính.
Nếu muốn tăng cường được sự vượng khí cho vấn đề tiền bạc, sự nghiệp thì phía đông của phòng khách hoặc tủ đầu giường, bàn làm việc bạn nên trưng bày một ông phúc lộc phần thưởng. Những vật trang trí phong thủy này sẽ thúc giục phần vượng khí. Điều này sẽ khiến tài vận lưu thông thông thuận và làm suy giảm tai ương, của cải dẫn đến sự nghiệp thăng tiến.
Tình duyên.
Tình duyên của bạn khá mạnh mẽ. Bạn vốn rất đào hoa, bạn được vây quanh bởi chuyện tình yêu và rất nhiều đối tượng khác nhau. Bạn cần biết rằng, nếu bạn như là một bông hoa được bao vây bởi quá nhiều đối tượng khác thì bạn chắc chắn sẽ gặp phải không ít rắc rối. Bạn hãy giữ khoảng cách với những người khác phái. Bởi người mà bạn thích đang cảm thấy không an toàn với bạn đâu. Bạn nên dành nhiều thời gian hơn cho người yêu. Bạn cần tăng vượng khí bằng cách đeo vòng hình con ngựa nhé.
Sức khỏe.
Tháng 2 này sức khỏe của bạn không tốt. Do ảnh hưởng của hung tinh mà bạn rất dễ gặp phải tai nạn. Bạn phải thật cẩn thận khi ra khỏi nhà và chú ý đường xá. Nếu bạn lái xe thì càng phải cẩn thận hơn. Dù bạn vẫn yêu thích các hoạt động và phong trào với bạn bè tuy nhiên năm nay bạn hãy từ chối. Bạn có thể tham gia vào một số hoạt động thể dục thể thao đơn giản nhất có thể. Bạn nên duy trì chế độ ăn khoa học để có thể bảo vệ sức khỏe của mình.
(Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo).
Theo Phunutoday.
