Trong MV Hết yêu, Thu Thủy là người kể chuyện, mượn MC Liêu Hà Trinh cùng diễn viên Lãnh Thanh và bé trai Hữu Khang kể lại câu chuyện từ chính cuộc đời mình. Thu Thủy chia sẻ lý do mời Liêu Hà Trinh đóng chung MV vì cả hai đều trải qua một mối tình đau khổ, và họ đồng cảm với nhau điều đó.
Hết yêu là một MV ca nhạc đậm chất điện ảnh, với những thước phim nói lên nỗi lòng của Thu Thủy, MC Liêu Hà Trinh nói riêng và những người phụ nữ nói chung đã chấp nhận hi sinh tất cả vì tình yêu, nhưng lại nhận cái kết cay đắng.
Lấy cảm hứng từ câu chuyện tình của mình đã trải qua, của người bạn Thu Thủy, MC Liêu Hà Trinh đã viết nên đường dây kịch bản, với quá trình xây dựng tổ ấm đầy hạnh phúc cho đến lúc tan vỡ, người đàn ông bên cạnh mình ngoại tình, để lại người vợ cô đơn, tủi nhục. Qua đó, Thu Thủy và Liêu Hà Trinh muốn nói hộ nỗi đau của biết bao người phụ nữ bất hạnh ngoài kia.
Nhưng rồi cuộc đời không công bằng, không biết ai đã lấy anh đi để lại em cùng đứa con, nhưng tình yêu mà em dành cho anh vẫn còn đấy, hằn in như những ngày đầu anh từng hứa sẽ trọn đời cùng vượt qua bão tố , Thu Thủy nghẹn ngào với những mảng nước mắt chảy dài trên má tâm sự.
Nhưng cuối cùng, cô lại chọn cách ra đi, bỏ lại tất cả những nỗi đau kia, cố gắng chôn vùi nó, dù không biết người đàn ông đó có lần nào cảm nhận được:  Cảm ơn đã mang em đến bên anh. Chúng ta đã mạnh mẽ xây nên tổ ấm này, nhưng rồi mình cần phải mạnh mẽ hơn bội phần để nói lời chia tay. Trả lại cho anh và em tất cả bình yên mà chúng ta đã lạc.
Hiện tại, Thu Thủy cho biết cô chỉ muốn chôn vùi mọi thứ như những kỷ niệm trong cuộc đời, không muốn vấn vương, không muốn trách giận bất cứ điều gì.
Vi An (T/h).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
Năm lần bảy lượt cấp cứu vì đau dạ dày, tôi đã tìm ra giải pháp.
