Thái nhỏ rau củ, trái cây trước khi ăn sẽ giúp giải phóng nhiều dưỡng chất có lợi trong rau - Shutterstock.
Việc thái nhỏ sẽ giải phóng các loại enzyme có lợi cho sức khỏe, giúp hỗ trợ hệ tiêu hóa có trong rau. Đây cũng là một cách giúp răng chúng ta có thể dễ dàng nghiền nát rau hơn, chuyên gia dinh dưỡng người Mỹ Carly Feigan nói với Daily Mail.
Từ lâu, các chuyên gia dinh dưỡng đã khuyến cáo mọi người nên ăn nhiều rau củ trong các bữa ăn của mình. Rau củ không chỉ chứa nhiều vitamin C, kali mà còn rất giàu polyphenol. Đây là hợp chất giúp sản xuất ra các chất chống ô xy hóa, làm rau có màu sắc và hương vị đặc trưng.
Các nghiên cứu trước đây cho thấy thái nhỏ một số loại rau củ, chẳng hạn như cà rốt, có thể giúp giải phóng các chất chống ô xy hóa trong rau củ lên gần 200%.
Tuy nhiên, bà Feigan cũng lưu ý một số loại trái cây như táo và bơ có thể giải phóng các enzyme có lợi cho sức khỏe sau khi thái nhỏ. Nhưng nếu để lâu trong không khí, chẳng hạn cất giữ trong tủ lạnh, thì sẽ làm mất đi những enzyme này.
Nếu bạn ăn ngay các loại rau củ, trái cây sau khi thái nhỏ thì cơ thể sẽ được nạp đầy đủ những dưỡng chất từ chúng, bà Feigan nói thêm.
Trước đó, một nghiên cứu của Đại học California (Mỹ) cũng nhấn mạnh đến tầm quan trọng khi ăn rau củ quả còn tươi. Kết quả nghiên cứu cho thấy các loại rau có thể mất 15 đến 55% vitamin C nếu để lâu sau 1 tuần. Đặc biệt, rau bina có thể mất đến 90% dưỡng chất có lợi chỉ 24 giờ sau khi thu hoạch, theo Daily Mail.
Ngọc Quý.
