Bỏng mặt do sử dụng mỹ phẩm không rõ nguồn gốc.
Nước mắt sau khi làm đẹp.
Tết Nguyên đán này, gia đình chị Trần Anh T., 30 tuổi ở Hải Phòng có dự định đón xuân ở biển. Sau 2 lần sinh nở, thân hình không còn như thời con gái, chị T. quyết định đi tân trang nhan sắc đón xuân. Một sự cố không may đã xảy ra sau khi chị T. đi nâng cấp vòng 1. Đầu ngực sưng đỏ rồi chuyển sang thâm đen, đôi gò bồng đảo chảy xệ nhăn nhúm sau 2 tháng chị T. đi làm đẹp. Chị phải tìm đến bác sĩ mong xử lý vết sưng rồi chuyển sang thâm ở đầu ngực phải.
GS.TS Trần Thiết Sơn, Trưởng khoa phẫu thuật tạo hình  Bệnh viện Xanh pôn, Hà Nội sau khi kiểm tra phần ngực đã phải thốt lên: ngực đã bị biến chứng sau khi làm đẹp. Trường hợp này phải rút hết dịch phần gây sưng, thâm ngực ra nếu không phần hỏng này sẽ gây rách da đâm ra ngoài.
GS.TS Sơn cũng đưa ra nghi vấn: Bệnh nhân nói đi làm ngực nhưng không tiết lộ làm ở đâu chỉ nói được tiêm chất làm đầy. Tuy nhiên, ngực vừa làm mà trông xập sệ. Chưa kể, nếu tiêm chất làm đầy phần ngực cần một lượng lớn khoảng 150cc. Giá thành sẽ khá cao. Thế nhưng, sau khi tiêm ngực không đẹp lại có biểu hiện sưng rồi thâm. Nhiều khả năng bệnh nhân được tiêm silicon lỏng.
Khi có một chất lạ như chất làm đầy vào cơ thể, dù là hàng tốt cũng có thể gây phản ứng với những cơ địa nhạy cảm như viêm, dị ứng. Còn những trường hợp tiêm ở các cơ sở không phép với những loại chất làm đầy trôi nổi thì nguy cơ biến chứng cao hơn nhiều. Biến chứng nhẹ hay gặp là dị ứng, sưng tấy, phù nề, tụ máu và cảm giác khó chịu. Nếu nặng có thể nhiễm trùng, tạo u hạt và nguy hiểm nhất là tắc mạch. Ngoài ra, cũng không loại trừ nhiều cơ sở làm đẹp cố tình gian dối, thay vì tiêm chất làm đầy họ lại bơm silicon lỏng. Cách làm này rất nguy hiểm bởi khi vào cơ thể chất này sẽ đóng cục tại chỗ, rồi sau đó chạy đến nhiều nơi trên cơ thể, gây phản ứng, viêm loét, áp xe, GS.TS Sơn khuyến cáo.
Sau khi được bác sĩ rút dịch, dùng kháng sinh chị T đã được xuất viện. Chị chia sẻ: sẽ từ bỏ ước mơ làm đẹp. Sau này nếu có muốn tu sửa nhan sắc, chị không dám đến những cơ sở tư nhân theo lời bạn bè giới thiệu nữa.
Nạn nhân T.K vừa tố một trung tâm làm đẹp tại Bắc Giang đã làm hỏng mũi, lòi xương sau khi nâng mũi. Chị T.K được sự giới thiệu của bạn bè nên đã đến trung tâm để nâng mũi. Đúng đợt khuyến mại, trung tâm giảm 50% nên chi phí thực hiện ca nâng mũi là 7 triệu đồng. Sau khi nâng mũi, hôm sau mặt mũi tím bầm, nạn nhân vội xuống trung tâm để kiểm tra. Trung tâm đã tháo luôn sụn ra rồi bảo chờ theo dõi. Sau đó, nạn nhân được thực hiện phẫu thuật lần 2.
Khi thực hiện phẫu thuật lần 2, người tại trung tâm này đã chọc cả kéo xuyên qua mũi làm nạn nhân rất đau đớn. Hôm sau, chỗ chọc kéo tụ thành máu và khó chịu nên nạn nhân yêu cầu hút dịch nhưng không được đồng ý. Khoảng 2-3 hôm sau, nạn nhân nhắn tin thì trung tâm mới đồng ý hút dịch. Tuy nhiên, lúc đấy mũi nạn nhân đã hỏng, hở cả sụn ra ngoài. Trung tâm này tháo sụn ra, rồi lắp cái khác vào. Tuy nhiên, việc tháo lắp làm đến mấy lần khiến mũi nạn nhân không còn nguyên vẹn nữa. Sau đó, người của trung tâm này đưa nạn nhân đến một nơi khác để khâu lại. Tại đây, bác sĩ khâu 7 mũi vẫn chưa kín hết thịt. Sau khi tháo chỉ, nạn nhân yêu cầu trung tâm phải có trách nhiệm nếu mũi hỏng. Tuy nhiên, trung tâm đã phớt lờ không quan tâm.
Đại diện Phòng Y tế huyện Việt Yên (Bắc Giang) cho biết: Trung tâm này mới hoạt động được hơn 1 tháng. Trung tâm thực hiện nhiều dịch vụ như vừa tắm trắng, chăm sóc da, chăm sóc tóc, cắt tóc, gội đầu, phun xăm thẩm mỹ. Trung tâm này chưa có giấy phép đăng ký kinh doanh, giấy phép hoạt động. Phòng Y tế đã phối hợp cùng với chính quyền địa phương kiểm tra hoạt động của trung tâm và thấy họ chưa có giấy phép kinh doanh nên đã tiến hành tháo biển quảng cáo, yêu cầu ngừng hoạt động.
Một bộ kem lột trắng da không rõ nguồn gốc, xuất xứ như thế này có thể mua được ở các cửa hàng.
Mua bệnh vào người.
Ôm thân hình tấy đỏ, đau rát vùng bụng đến gặp bác sĩ da liễu, chị Nguyễn Thu Hoài, ở quận Cầu Giấy, Hà Nội kể: Sau khi sinh con thứ 2 cơ thể chị sồ sề. Dù nuôi 2 bé vất vả nhưng chỉ thấy ngót các vùng khác, riêng bụng mỡ cả rổ. Không có thời gian đi làm đẹp, chị Hoài được mách kem bôi tan mỡ bụng của nước ngoài. Mỗi hộp 2 triệu đồng, thoa 2 hộp sẽ giảm được 5 - 6kg. Tin bạn bè giới thiệu nên chị Hoài mua về dùng. Chỉ 2 buổi tối bôi và xoa kem tan mỡ , vùng da bụng bị mẩn đỏ, rát bỏng nhưng được tư vấn đó là quá trình mỡ tan. Chị Hoài dùng thêm 1 tuần nữa thì cả vùng bụng đau sưng, đỏ rát không thể chịu được.
Qua thăm khám, BS Nguyễn Minh Quang, Phó Giám đốc Bệnh viện Da Liễu Hà Nội cho biết: trường hợp này nhiều khả năng bị dị ứng với loại kem tan mỡ. Sau khi da hết tấy đỏ sẽ bị đen sạm một thời gian. Muốn điều trị cho phần da trở về như cũ cần mất thời gian kiên trì.
Nắm được tâm lý của đa số chị em, nhiều trang mạng xã hội và các cửa hàng mỹ phẩm, spa, rao bán rầm rộ các loại thuốc uống giúp trắng da thần kỳ. Bên cạnh các sản phẩm gắn mác nhập khẩu từ Pháp, Mỹ, Nhật, Hàn... có chứa những chất như collagen, vi cá, sữa ong chúa, nhau thai cừu, tế bào gốc, các loại vitamin cao cấp... với giá trên trời thì cũng có nhiều sản phẩm không nhãn mác nhưng được quảng cáo là thuốc gia truyền, hiệu quả mà giá cực mềm... Hầu hết người bán đều quảng cáo thuốc uống trắng da giúp trắng nhanh, trắng bền, trắng đẹp từ bên trong, giá tiền tới trăm triệu đồng.
BS Nguyễn Minh Quang cho biết thêm, những trường hợp đến khám do dị ứng thuốc làm đẹp tự mua không phải ít. Tuy nhiên, cận Tết số ca dị ứng thuốc làm đẹp có tăng lên. Dù đã cảnh báo tình trạng tự ý dùng thuốc, mỹ phẩm làm đẹp nhưng chị em vẫn bỏ ngoài tai. Nhiều chị em bỏ ra tiền triệu mua 1 lọ thuốc uống được quảng cáo làm trắng da Đông y gia truyền, thảo dược 100%. Thuốc tán thành viên, mỗi lọ 100 viên, được dặn 2 ngày đầu uống 20 viên/ngày, sau tăng lên 60-70 viên/ngày, sau 1 tháng da mặt sẽ sáng lên trông thấy, đến tháng thứ hai thì trắng toàn thân... Sự thực thì ngay từ ngày đầu uống khách hàng đã bị tào tháo đuổi. Sau khi tăng liệu trình, tình trạng càng nặng hơn, mất nước nhiều, mệt mỏi đến mức phải nhập viện.
Chưa kể, chị em còn đổ xô đi nhuộm tóc, làm mí, xăm mày, xăm mắt, trị mụn cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe.
Mỹ phẩm chứa corticoid rất nguy hại đối với người sử dụng. Corticoid là chất có tác dụng ức chế, chống viêm mạnh. Khi sử dụng mỹ phẩm chứa chất trên, chỉ trong thời gian rất ngắn, người dùng đã có làn da trắng mịn màng. Tuy nhiên, sau đó công dụng ức chế chống viêm phản tác dụng quay sang làm yếu hệ thống bảo vệ của da khiến da dễ bị các yếu tố tác động từ môi trường gây viêm da kích ứng, nổi mụn kịch phát, giãn mạch máu sâu trong da, gây chảy xệ, làn da không thể sinh sản đủ tế bào mới bù đắp cho các tế bào chết dẫn tới xù xì, đen sạm, BS Nguyễn Minh Quang phân tích.
Với kem tan mỡ, không có loại mỹ phẩm bôi ngoài da nào có thể làm tan được lớp mỡ tích tụ sâu dưới da. Việc giảm tới 6 cm vòng eo là do việc thoa kem và quấn nóng làm mất nước tại chỗ và điều này chỉ làm đánh lừa cảm giác của người dùng. Ngay sau khi sử dụng dịch vụ, người dùng cảm thấy mình gọn hơn nhưng ngay sau đó, cơ thể được bù đủ nước sẽ trở lại trạng thái ban đầu.
Các bác sĩ có lời khuyên, nhu cầu làm đẹp của chị em là tất yếu nhưng không nên nghe theo lời quảng cáo mà tự ý sử dụng các loại thuốc, mỹ phẩm, không đến những cơ sở làm đẹp không uy tín. Hiệu quả và duy trì vẻ đẹp một cách dài lâu cần thận trọng trong việc lựa chọn mỹ phẩm, chỉ sử dụng sản phẩm có chất lượng tốt của các thương hiệu uy tín. Tránh ham rẻ, thiếu hiểu biết mà mua phải hàng giả, hàng nhái, không những không đem lại hiệu quả mà còn gây ra hậu quả khôn lường, ảnh hưởng đến sức khỏe cũng như tàn phá nhan sắc.
Hà Lê.
