Theo Mirror, người phụ nữ này phát hiện chồng không chung thủy nên kể cả khi đang trong trường quay chuẩn bị lên hình cho chương trình Family Matters của kênh MIR TV, cô cũng sẵn sàng 'lên gối'. Ban đầu, cô vợ tóc vàng lấy túi xách đập vào mặt chồng khiến anh này chảy máu ở miệng, mũi và tím bầm cả mặt. Sau đó liên tục có hành động bạo lực mạnh đối với chồng.
Khi xảy ra sự việc có khá nhiều nhân viên trường quay ở đó, họ chạy đến can ngăn và đưa người chồng đến nơi khác, tránh sự đụng độ với vợ. Tuy nhiên, cô vợ không dừng lại vẫn tiếp tục xông tới ném tới tấp tất cả đồ đạc vào người gã chồng.
Anh chồng thú nhận mình phản bội, chỉ vài phút sau cô vợ nổi đóa đánh chồng không thương tiếc.
Tuy nhiên, sau khi được nhân viên đài truyền hình phân giải cả hai vợ chồng đều đồng ý tiếp tục lên sóng.
Thế nhưng, dường sự sự việc đều vỡ lẽ khi anh chồng xuất hiện trong chương trình với nhiều vết thương, còn người vợ không ngừng khóc lớn.
Mỹ An (Theo Mirorr).
