Tiêu chuẩn quá cao. Những chàng đẹp trai, nhưng lại đặt ra tiêu chuẩn quá cao thì nắm chắc phần ế. Bởi những cô gái ngoan hiền, ngoại hình không quá nổi trội, thì không lọt vào mắt xanh của chàng. Còn những nàng xinh đẹp, giỏi giang lại thích những anh chàng không chỉ đẹp mà còn phải xuất sắc hơn cô ấy rất nhiều.
Học quá cao. Học quá cao cũng có thể khiến những anh chàng đẹp trai rơi vào tình trạng ế. Khi học cao, các chàng sẽ phải dành nhiều thời gian cho việc học tập, nghiên cứu hơn là yêu đương hay tìm hiểu về bất cứ người con gái nào. Đến khi ngoảnh lại, những anh chàng này chợt nhận ra tuổi trẻ đã trôi qua và các anh có thể rơi vào tâm lý "ngại yêu". Ngoài ra, khi có học thức cao, các anh chàng cũng thường đặt ra những tiêu chuẩn cao hơn, bởi vậy mà rất khó để có bạn gái.
Đẹp trai nhưng bất tài. Con gái ngày nay thường suy nghĩ rằng: "đẹp trai có mài ra để ăn được không", thế nên, nếu đẹp trai, mà không có tài năng, chỉ biết ba hoa thì sẽ không phải mẫu đàn ông mà phụ nữ yêu thích, tin tưởng.
Kiêu ngạo. Nhiều người thường cho rằng chỉ con gái mới chảnh, mới kiêu. Nhưng sự thật thì sự ảo tưởng, kênh kiệu, ra vẻ ta đây ở con trai còn kinh dị hơn nhiều. Thường thì anh chàng nào có chút nhan sắc thuộc vào hàng trai đẹp, ra dáng "hotboy" và hay được chú ý lại rất hay mắc bệnh này. Con gái rất dị ứng khi phải tiếp chuyện với những anh chàng thuộc nhóm kênh kiệu.
Keo kiệt. Dù có đẹp trai đến mấy, nhưng nếu có tính ki bo, quá tính toán, thì các chàng cũng không thể ghi điểm trong mắt con gái. Tất nhiên không nên tiêu tiền phung phí, nhưng đếm củ dưa hành một cách quá mức, và lúc nào cũng tính toán để mình không bị thiệt thì chắc chắn rằng cái mã đẹp trai không thể cứu vãn mối quan hệ của bạn!
Định kiến xã hội. Hầu hết, các anh chàng có ngoại hình bắt mắt thường phải lãnh chịu nhiều định kiến khác nhau, không tốt từ xã hội và dĩ nhiên là trong tình yêu cũng vậy. Đôi khi, các anh chàng không được các nàng hứng thú tiếp cận cho lắm vì đơn giản, họ nghĩ hot boy thì làm được gì, ngoài cái vẻ bên ngoài. Khi yêu, các nàng hầu hết vẫn chuộng sự lâu dài hơn chỉ là sự thoáng qua. Chính vì vậy, nếu bạn là một anh chàng đẹp trai cỡ thủ môn Bùi Tiến Dũng mà vẫn ế thì hãy xem lại bản thân mình nhé!
Tự tin thái quá. Những anh chàng đẹp trai thường rất tự tin về vẻ bề ngoài của mình. Tuy nhiên không nên tự tin thái quá vì mọi người sẽ nghĩ anh ấy là người khoe mẽ. Mọi người sẽ đánh giá cao những anh chàng đẹp trai và khiêm tốn một chút, chứng tỏ mình có năng lực tốt trong công việc.
Đẹp trai nhưng... vô duyên. Con trai hấp dẫn phái đẹp không phải chỉ ở vẻ bề ngoài, mà phải đẹp cả trong nội tâm. Một anh chàng được lòng, được ý phái đẹp phải là anh chàng galant, sống tình cảm, và đối xử với con gái lịch thiệp. Là con trai, ít nhiều thì cũng nên có những hành động đẹp đối với con gái, kể cả là quen biết hay chẳng liên quan tới mình. Những anh chàng thô lỗ, có những hành động bất nhã với con gái thì không nên mong đợi các nàng sẽ nghĩ tốt về mình.
Nguyễn Trang/VOV.VN.
Ảnh: KT.
