Một giấc ngủ ngon là chìa khóa cho làn da đẹp và khỏe mạnh - Ảnh: minh họa.
Tẩy trang.
Là bước chăm sóc da ban đêm đầu tiên bạn cần thực hiện. Nhẹ nhàng tẩy các lớp trang điểm trên khuôn mặt bằng loại nước tẩy trang không chứa cồn.
Rửa mặt sạch.
Sau khi tẩy trang, bạn sẽ cần rửa mặt sạch bằng sữa rửa mặt. Việc làm này sẽ giúp loại bỏ dầu thừa và chất bẩn khỏi da mặt bạn. Rửa sạch bằng nước ấm.
Sử dụng nước hoa hồng.
Sau khi rửa mặt, bạn cần cân bằng lại độ pH của da, và Toner (Nước Hoa Hồng) sẽ đảm nhận chức năng đó. Toner của các hãng mỹ phẩm Âu Mỹ thường kiêm cả tác dụng làm sạch nên thường chứa cồn. Nhưng toner của Hàn thường dịu nhẹ và alcohol-free (không cồn). Độ pH của da được cân bằng sẽ giúp chống nhiễm khuẩn và giúp các sản phẩm dưỡng da sau đó hoạt động hiệu quả hơn.
Thoa kem dưỡng ẩm.
Bôi kem mắt cũng là một trong những bước chăm sóc da ban đêm quan trọng. Vì không có tuyến dầu xung quanh mắt nên chúng ta phải chăm sóc cẩn thận quanh vùng mắt. Nhẹ nhàng xoa kem quanh mắt.
Dưỡng ẩm môi.
Dưỡng ẩm môi cũng là bước cần thiết. Môi có xu hướng nứt và khô vào cuối ngày, do đó, để khôi phục độ ẩm, nhẹ nhàng rửa môi bằng nước ấm và lau khô bằng khăn sạch. Sau đó, thoa son dưỡng lên môi.
Sử dụng mặt Nạ (Mask) dưỡng da mặt ban đêm.
Đây là bước không nhất thiết phải làm mỗi ngày, 1 tuần đắp mask 1-2 lần gì đó tùy bạn, nó giống như 1 bữa thưởng cho làn da, giúp da tươi sáng và rạng rỡ hơn. Bạn có thể dùng các nguyên liệu thiên nhiên như các loại bột (yến mạch, cám gạo, đậu đỏ, nghệ, trà xanh), mật ong, sữa chua, hoa quả hoặc các loại mask đặc trị của hãng mỹ phẩm mà bạn thích.
Một giấc ngủ ngon là chìa khóa cho làn da đẹp và khỏe mạnh. Do vậy, bạn hãy tránh uống các thức uống có cafein trước khi đi ngủ để cơ thể được nghỉ ngơi đúng nghĩa.
Lưu ý:
- Nên massage mặt trước khi đắp mặt nạ.
Sử dụng vỏ gối lụa tơ tằm bởi nó có thân thiện với làn da và mái tóc của bạn so với các loại vải khác. Tơ tằm giúp giữ độ ẩm còn nguyên vẹn cho làn da.
- Sau khi thoa dưỡng ẩm, chọn tư thế nằm ngửa khi ngủ để kem không dính ra gối và tránh sự xâm nhập của vi khuẩn lên da mặt.
- Thoa toner, serum, dưỡng ẩm từ trong ra ngoài, từ dưới lên trên khuôn mặt để tránh chảy xệ, tăng độ đàn hồi cho da.
- Nếu ban ngày đi ra ngoài, bạn cần dùng kem chống nắng để thực hiện bước bảo vệ da.
Miên Di (TH).
