Sử dụng kem nền.
Một trong những sai lầm phổ biến mà nhiều chị em mắc phải là trang điểm thật dày và đậm để che đi dấu hiệu tuổi tác trên mặt. Nhưng điều đó thường gây hiệu ứng ngược, làm cho bạn trông già hơn. Nếu cần phải dự tiệc và muốn mình trẻ ra, bạn nên sử dụng kem nền màu nude. Thoa kem nền lên má và trán để làn da nhăn nheo sẽ căng và mềm mại hơn.
Chuốt mascara và làm nổi bật đôi mắt.
Trang điểm làm mắt nổi bật. Ảnh minh họa.
Tạo sự nổi bật cho đôi mắt là một trong những bí quyết quan trọng khiến vẻ ngoài của bạn trẻ hơn. Dùng bút nước kẻ viền mắt, sau đó chuốt lông mi bằng mascara. Nên đầu tư dụng cụ uốn mi và chải lông mày nếu bạn dự định trang điểm thường xuyên.
Thoa kem che khuyết điểm dưới m ắt.
Lý do khiến phụ nữ tuổi trung niên già hơn so với tuổi thật là vì lớp quầng thâm xung quanh mắt. Trước khi thực hiện các bước trang điểm, bạn nên sử dụng kem che khuyết điểm vùng mắt. Nên thoa một lớp duy nhất, mỏng và đều, càng lạm dụng thì gương mặt càng lộ nhược điểm. Ngay cả khi bạn ít có thói quen đánh mắt thì cũng nên thoa kem che khuyết điểm cho vùng thâm quầng này.
Tán rộng đường viền mắt.
Để đường viền mắt trông tự nhiên hơn, bạn nên kẻ bút chì dọc theo phần gốc lông mi và dùng cọ nhỏ tán đều phần phấn kẻ.Đừng quá lo lắng không tạo được đường viền hoàn hảo, bởi một chút vết nhòe trên đường kẻ mi mắt cũng là mẹo giúp bạn trông trẻ trung hơn.
Chọn phấn mắt dạng nhũ.
Phấn mắt dạng nhũ cho đôi mắt thêm sức sống. Ảnh minh họa.
Theo thời gian, lớp da trên mặt, đặc biệt ở vùng quanh mắt, có xu hướng sạm dần. Vì vậy, để giúp đôi mắt tươi sáng và có thêm sức sống, hãy dùng phấn mắt dạng nhũ. Bạn chỉ cần quét một ít phấn mắt highlighter lên góc trong của mắt và phần dưới xương lông mày.
Tuy nhiên, cần lưu ý là phấn quá lấp lánh đôi khi gây tác dụng ngược. Do đó, trước khi trang điểm nên kiểm tra độ sáng của phấn bằng cách quét thử một ít lên mu bàn tay và đưa vào ánh sáng mặt trời. Nếu trên 30 tuổi, bạn cần phủ thêm chút kem nền lỏng hoặc dạng bột ở phần mí mắt để phấn mắt lâu phai hơn.
Trang điểm lông mày.
Trước khi đi ngủ, hãy thoa lên lông mày một lớp son dưỡng để nuôi dưỡng lông mày thêm dày và dài. Áp dụng phương pháp đơn giản này có thể đem lại hiệu quả rõ rệt chỉ trong 2 tuần. Khi tán kem lót, hãy tán chúng lên cả phần lông mày để cố định hình dáng chân mày. Chì kẻ mày tông màu số 2 (No.2) là tông màu phù hợp với tất cả màu tóc đen, nâu tự nhiên hoặc nâu nhuộm.
Không lạm dụng kem che khuyết điểm.
Kem che khuyết điểm là phát minh tuyệt vời của ngành mỹ phẩm, nhưng đừng vì vậy mà quá sa đà lạm dụng chúng, bạn nhé. Dùng quá nhiều kem loại này với một lớp dày trên da là cách nhanh nhất để các nếp nhăn, vết chân chim nổi rõ, vô tình tố cáo tuổi tác thật của bạn. Thay vào đó, hãy đầu tư chút thời gian để chọn loại kem che khuyết điểm phù hợp nhất với làn da bạn.
Đừng ngại son đỏ.
Không ngại dùng son đỏ. Ảnh minh họa.
Son môi là loại mỹ phẩm hiệu quả để bạn trông trẻ ra hơn 10 tuổi chỉ trong 10 phút. Đây là màu son giúp phái nữ tự tin và nổi bật hơn. Để hợp với làn da châu Á, bạn nên chọn son môi có tông màu trầm, ấm như đỏ cam, đỏ vàng. Nếu bạn có nước da trắng, hoặc hơi nhợt nhạt, hãy làm ấm đôi môi mình với các gam màu đỏ tươi, đỏ tía, đỏ xanh dương (blue red).
Trang điểm đơn giản.
Xu hướng trang điểm hiện đại đang nghiêng về việc chăm chút cho phần lông mi, má và môi trên tổng thể gương mặt. Vì vậy, nếu muốn trẻ ra trong vài phút, bạn chỉ cần dùng chì kẻ mắt màu đen hoặc tím trên phần mi mắt, làm lông mi dày, dài hơn với chút mascara. Sau đó, bạn dùng son môi san hô hoặc hồng nhạt cho phần môi và tán đều lên má.
Thoa kem chống nắng mỗi ngày.
Kem chống nắng không phải là loại mỹ phẩm giúp bạn trẻ ra ngay sau khi thoa chúng, mà nhờ tác dụng lâu dài của loại kem này trong việc bảo vệ da chống lại sự lão hóa cũng như tác động của tia cực tím, một trong những tác nhân gây nên căn bệnh ung thư da. Vì vậy, nên thường xuyên dùng kem chống nắng, thoa lên toàn bộ khuôn mặt và cơ thể, kể cả phần mí trên của mắt. Và nên nhớ là ăn uống lành mạnh, tiêu thụ đủ nước, tập thể dục, tránh xa stress là những biện pháp hữu dụng lâu dài để bạn luôn tươi tắn, trẻ trung.
Đắp mặt nạ.
Khi muốn mình trẻ trung mà ngại trang điểm quá nhiều hay không muốn thay đổi kiểu tóc khác, bạn nên đắp mặt nạ thường xuyên. Bước đầu tiên là tẩy tế bào chết để lỗ chân lông mở ra, sau đó đắp mặt nạ trái cây để se khít da lại, giúp cải thiện đáng kể tình trạng chảy xệ.
Hoàng Yến (t/h).
