Năm Mậu Tuất 2018, người tuổi Tỵ sẽ gặt hái được nhiều thành công trên con đường sự nghiệp, túi tiền cũng rủng rỉnh hơn. Tuy nhiên, được cái này mất cái kia, sức khỏe của người tuổi Tỵ lại dễ gặp vấn đề. Vì vậy, bạn đừng quá mải mê với công việc mà bỏ quên sức khỏe của chính mình nhé.
Tiền đồ của người tuổi Tỵ sẽ rộng mở trong năm Mậu Tuất 2018. Cụ thể, bạn sẽ có nhiều khách hàng và thu nhập rủng rỉnh hơn trong năm nay. Là doanh nhân, thu nhập có thể tăng gấp đôi nếu bạn có một con mắt tinh tường, tung sản phẩm ra thị trường một cách phù hợp, khôn khéo, đáp ứng nhu cầu của khách hàng.
Tuy nhiên, đừng vì thế mà chủ quan kẻo rước hậu họa khó lường vào người. Bạn nên cận trọng khi đầu tư, đừng nghe theo những lời đường mật và chạy theo cái lợi trước mắt một cách mù quáng.
Nhờ có quý nhân phù trợ, con đường sự nghiệp của người tuổi Tỵ sẽ luôn suôn sẻ, gặp nhiều may mắn. Đối với nhân viên công sở, bạn sẽ được cấp trên quý mến nên đường công danh sẽ thăng tiến tốt đẹp. Tuy nhiên, không thể chắc chắn rằng cả năm sẽ xuôi chèo mát mái được. Vì vậy, khi gặp phải khó khăn, bạn chớ nên hoảng loạn mà hãy bình tĩnh để tìm ra cách giải quyết.
Đối với người làm kinh doanh, bạn sẽ có nhiều cơ hội để quảng cáo công ty, sản phẩm ra thị trường, từ đó có thêm khách hàng và thu nhập được cải thiện đáng kể. Tuy nhiên, bạn hãy gặp mặt trực tiếp khách hàng thay vì thông qua môi giới kẻo mất mối làm ăn. Ngoài ra, bạn nên biết lượng sức mình, không nên đuổi theo những cái đích quá xa vời, cần phải học cách hài lòng với những gì mà mình đang có.
Nếu muốn chuyển việc, năm nay sẽ là cơ hội tốt. Hãy dũng cảm để quyết định hướng đi cho mình nhé.
Trong năm Mậu Tuất, bạn sẽ có nhiều cơ hội để gặp nửa kia của mình, thậm chí là tiến tới hôn nhân. Tuy nhiên, bạn đừng nóng vội, hãy để cho cả hai có thời gian tìm hiểu lẫn nhau. Hãy học cách thông cảm, chấp nhận điểm yếu của nhau trước khi muốn về chung một nhà.
Đối với những người đã kết hôn, cuộc sống gia đình có thể gặp một chút rắc rối. Tuy nhiên, nếu không thể khống chế được cảm xúc của mình, bạn rất dễ bước vào một mối quan hệ khác, khiến đối phương tổn thương, hạnh phúc gia đình tan vỡ.
Người tuổi Tỵ dễ gặp nhiều vấn đề về sức khỏe trong năm nay. Vì vậy, bạn hãy thận trọng khi vận động và chú ý an toàn khi lái xe. Khi đi công tác hay du lịch, bạn cần xem trước thời tiết tại nơi đó để có thể chuẩn bị trang phục đầy đủ, tránh bị ốm.
Trong năm nay, tâm trạng của bạn cũng không ổn định, lên xuống thất thường. Vì vậy, thay vì suốt ngày ngồi ở nhà, bạn hãy tích cực đi ra ngoài, giao lưu với bạn bè để cải thiện tâm trạng.
Nếu trong năm nay bạn vướng phải kiện tụng với ai đó, chắc chắn bạn sẽ nhận lấy phần thua. Vì vậy, thay vì cố gắng đấu chọi tới cùng, hãy cố gắng giải quyết trong hòa bình, tránh già néo đứt dây.
Tháng 1: Bạn sẽ phải đối mặt với nhiều rắc rối trong công việc. Về tình yêu, bạn cũng dễ cãi vã với người yêu. Trong những lúc đó, hãy bình tĩnh để tìm ra cách giải quyết phù hợp.
Tháng 2: Vận may sẽ mỉm cười với bạn trong tháng này cả về công việc lẫn tiền bạc. Đối với người còn FA, bạn khó tìm thấy nửa kia của mình.
Tháng 3: Công việc sẽ xuôi chèo mát mái trong tháng này. Chuyện tình yêu cũng suôn sẻ, nở rộ. Tuy nhiên, bạn cần có chế độ ăn uống phù hợp, chú ý tới vấn đề sức khỏe, đặc biệt là hệ thống tiêu hóa.
Tháng 4: Bạn sẽ gặp một vài rắc rối trong công việc, thậm chí khiến dự án thất bại. Trong tình yêu, nữ giới không nên hoàn toàn tin tưởng đối phương nếu không sẽ bị phản bội mà không hay biết. Về sức khỏe, hãy chú ý tới răng miệng nhé.
Tháng 5: Vận may của bạn sẽ tiếp tục giảm trong tháng này. Hãy tích cực nói chuyện, giao lưu với đồng nghiệp để cải thiện các mối quan hệ. Về sức khỏe, hãy cẩn thận khi chơi các môn thể thao để tránh những chấn thương ngoài ý muốn.
Tháng 6: Đây là thời điểm tốt để bạn dốc vốn đầu tư. Công việc suôn sẻ và chuyện tình yêu cũng thuận hòa.
Tháng 7: Bạn sẽ gặp khá nhiều rắc rối trong công việc cũng như cuộc sống hôn nhân. Trong tháng này, bạn không nên đầu tư quá lớn cũng như thay đổi nơi làm việc. Bên cạnh đó, hãy đặc biệt chú ý khi tham gia giao thông.
Tháng 8: Đây là tháng may mắn về tài chính. Tuy nhiên, bạn dễ gặp một số vấn đề về sức khỏe như ho và cảm lạnh trong tháng này.
Tháng 9: Đây là thời điểm tốt để bạn nhảy việc hoặc đầu tư kinh doanh. Do được quý nhân phù trợ nên công việc sẽ diễn ra suôn sẻ, gặt hái được nhiều thành công. Đây cũng là thời điểm tuyệt vời để bạn tìm thấy nửa kia của mình.
Tháng 10: Khi gặp phải thử thách, khó khăn trong công việc, bạn hãy bình tĩnh để tìm ra cách giải quyết, tránh nóng vội kẻo hỏng việc.
Tháng 11: So với tháng trước, vận may của bạn sẽ tốt hơn, công việc sẽ về đúng quỹ đạo vốn có của nó. Bạn sẽ kết hôn hoặc tìm thấy tình yêu đích thực của đời mình trong tháng này. Hãy thận trọng về các vấn đề sức khỏe ở cổ, thắt lưng, đặc biệt là đối với những người thường xuyên ngồi một chỗ, ít hoạt động.
Tháng 12: Tháng này là tháng ngọt ngào đối với người tuổi Tỵ. Bởi bạn sẽ gặp may cả về tài chính, công việc lẫn chuyện tình cảm.
Hà Phương.
