Đường hôn nhân hay còn gọi là đường tình yêu, đường kết hợp dùng để quan sát hôn nhân tốt hay xấu hoặc sau khi kết hôn có được hưởng hạnh phúc hay không. Đường này tương đối ngắn nằm ngang ở cạnh bàn tay dưới gốc ngón tay út và phía trên đường tình cảm. Có thể có vài đường, nhưng lấy đường dài nhất và rõ ràng nhất làm chuẩn. Người có đường hôn nhân xuất hiện ở chính giữa đường tình cảm và gốc ngón tay út thì thông thường sẽ kết hôn vào khoảng 28-30 tuổi. Nếu đường tình cảm hướng xuống phía dưới gần với đường tình cảm thì thường kết hôn sớm từ khoảng 18-25 tuổi. Người có đường hôn nhân cao lên phía trên, sát với gốc ngón tay út thì thường kết hôn muộn, từ khoảng 33 tuổi trở lên. Thông thường điểm bắt đầu từ đường tình cảm tới gốc ngón tay út được chia làm bốn phần để đoán định về tuổi kết hôn, nếu đường hôn nhân càng gần với đường tình cảm thì càng dễ kết hôn sớm.
Tuy nhiên, người chỉ có một đường hôn nhân tương đối rõ nét thì trong cuộc sống hôn nhân sẽ vô cùng mỹ mãn, suốt đời chỉ chung thủy với một người. Người không có đường hôn nhân thì thông thường họ không có hứng thú với hôn nhân, cho dù khi đã kết hôn thì cũng không thể thay đổi cuộc sống của họ. Người có ba đường hôn nhân thì thông thường đều là người lương thiện, phóng khoáng, trong tình cảm thì thuộc tuýp người đa tình. Người có bốn đường hôn nhân trở lên, có người có rất nhiều đường giống như nếp nhăn và rất rõ nét, ngang dọc giống như ô bàn cờ thì họ là tuýp người có tính cách lãng mạn.
Nếu ở nữ giới thì nhất định họ không chịu một cuộc sống bình thản, trong tình yêu họ sẵn sàng thay người yêu như thay áo. Ở nam giới thì dù tìm được người vợ vô cùng lý tưởng đi chăng nữa họ vẫn không quên ra ngoài trêu hoa nghẹo nguyệt. Những người có kiểu tướng này thì đều là dấu hiệu của hôn nhân không tốt, có sự dao động rất lớn, dễ bị đào hoa xấu làm nhiễu loạn cuôcj sống. Những người chưa kết hôn thì khó gặp được lương duyên, người đã kết hôn thì dễ thay đổi. Trong công việc dễ bị tiểu nhân cản trở, tài vận không ổn định. Theo y học phương đông thì đường hôn nhân nằm ở tâm kinh trong kỳ kinh bát mạch, đây là đường kinh mạch quan trọng quyết định việc sinh tử của mỗi con người.
Người có đường hôn nhân xuất phát từ gò thủy tinh chia làm ba đường rõ ràng, không hôn loạn thì bất kể ở nam hay nữ đều có cuộc sống hôn nhân mỹ mãn, tình yêu phong phú, thể lực và tinh thần đều tốt, con cái đều thông minh xinh đẹp, không lo lắng bị xung khắc, suốt đời vui vẻ được hưởng an nhàn và hạnh phúc.
Người có đường hôn nhân xuất phát từ gò thủy tinh chia làm hai đường rõ ràng không bị hôn loạn thì cuộc sống hôn nhân hòa hợp, tình yêu nồng hậu, trước sau như một, không bao giờ thay đổi. Nếu trên hai đường này lại có đường vân hình chữ thập thì đó lại là dấu hiệu của vận khí hôn nhân, tình cảm của của nam nữ đang tốt lên không lo lắng.
Đường hôn nhân xuất phát từ gò thủy tinh và chỉ có một đường duy nhất, kết thúc ở đường thái dương, đường dọc từ gốc ngón tay út xuống thì đây là mẫu người tâm lý, hiểu người bạn đời và chú trọng hưởng thụ tinh thần, có thể đảm nhiệm sự nghiệp gia đình, cuộc sống an nhàn, đây được coi là đường hôn nhân hạnh phúc.
Người có đường hôn nhân xuất phát từ gò thủy tinh và có nhiều đường hỗn loạn hay cong vòng đứt gãy gấp khúc chạy tới gò thổ tinh hoặc mộc tinh thì bất kể ở nam hay nữ thì đều là dấu hiệu về hôn nhân không tốt, dễ bị thất bại trong hôn nhân, vợ chồng không hòa thuận, thậm chí vì mắc bệnh trầm cảm mà có ý định quyên sinh.
Người có đường tình cảm đứt đoạn không liên tục thì đây là dấu hiệu khắc vợ ở nam giới, nếu đứt một đoạn thì khắc một vợ, đứt hai đoạn thì khắc hai vợ. Bất kể ở nam hay nữ nếu có đường hôn nhân kiểu này thì đều có bệnh tật trong người, ít con cái.
Người có đường hôn nhân xuất phát là một đường nhưng sau đó phân nhánh, trong đó một nhánh đâm vào đường tình cảm thì hôn nhân đến một cách thuận lợi dễ dàng, thông thường đều xuất phát từ tình yêu, nhưng khi đã rạn nứt thì cũng dễ dàng chia thay. Bất kể ở nam hay nữ nếu có đường này thì đều không giữ quy ước giữa hai bên, chỉ cần motọ mâu thuẫn nhỏ cũng tự ý đi tìm người khác. Đây được coi là đường hôn nhân tự do, cũng tự do ly hôn.
Người có đường hôn nhân chéo, cong lên gốc ngón tay tút thì thông thường họ đều là những người có tình cảm thuần khiết, không bao giờ có suy ngĩ khác, nếu là nữ giới thì có thể chỉ vì tình yêu lỡ dở mà quyết không lấy chồng. Những người đã kết hôn nhưng không may mất chồng thì suốt đời ở vậy nuôi con. Họ độc lập và tự mình lo liệu cuộc sống gia đình nhà chồng, dù là nữ giới cũng không kém gì anh hùng.
Người có đường hôn nhân chéo cong đâm vào đường tình cảm thì đây là mẫu người có khí lượng hẹp hòi, cuộc sống vợ chồng thường xảy ra cãi cọ, lời nói không hòa hợp, thế nhưng giữa họ lại như có mối ràng buộc nên suốt đời không bao giờ có ý định tìm kiếm niềm vui bên ngoài, tuy vậy cuộc sống đó luôn trong trạng thái buồn vui lẫn lộn, chung quy lại gia đình không lúc nào được vui vẻ.
Người có đường hôn nhân giao nhau, hướng về hai phía nhìn như chiếc đuôi cá thì dễ kết hôn chậm, nam giới thường từ 38 tuổi trở đi, nữ giới thường 25 tuổi trở lên kết hôn thì tốt, không phải chịu hậu quả xấu trong hôn nhân, nếu kết hôn muộn thì dễ không hợp ý, xảy ra nhiều tranh chấp, cuối cuungf là ly hôn.
Người có đường hôn nhân xiên xéo không rõ ràng chạy tới gò thổ tinh rồi tới gò mộc tinh thì có thể sau khi kết hôn xong thì cả hai đều không chuyên chính. Nam thì dễ yêu vợ người khác, nữ yêu chồng người khác, đây là dấu hiệu của đường hôn nhân không tốt, nên biết để tự giác ngộ, nếu thay đổi thì đường này cũng có thể thay đổi theo.
Người có đường hôn nhân nhiều và dài ngắn không giống nhau thì nam giới sau khi kết hôn dễ mê tin lời phụ nữ khác, không thích bị cha mẹ khuyên bảo khiến họ đi sai đường lạc lối, kiểu tình yêu si mê này thông thường phải thông qua tự giác ngộ để tránh bị thất bại về sau, ảnh hưởng tới danh tiếng.
Người có nhiều đường hôn nhân đâm xuyên thì tình cảm thường lạnh nhạt, vợ chồng không hợp nhau, suốt đời cảm thấy nặng nề, con cái gặp khó khăn, không có ngày nào được an nhàn.
Người có đường hôn nhân xuất phát từ gò thủy tinh, trong đó có một đường dài nhất thẳng và ở đoạn kết thúc có một đường dọc thẳng tới gốc ngón tay út, nếu ở nữ giới thì tâm tính chân thành tế nhị và nhẹ nhàng, suốt đời không bao giờ phá vỡ hay rời bỏ chồng con. Nhưng cũng có lúc lời nói không kìm chế, sau đó khi nghe rõ giải thích thì lại nhẹ nhàng mềm mỏng.../.
Dự Minh.
