Tuổi Dần.
Bước sang tháng 2/2018, người tuổi Dần hứa hẹn vận trình hanh thông phơi phới, Chính Tài và Thứ Tài đều có thu hoạch. Đó không phải là lộc từ trên trời rơi xuống mà là công sức cố gắng suốt 1 năm miệt mài. Sự nghiệp có bước chuyển mình đột phá.
Thời điểm này dù phải gấp rút hoàn thiện nhiều công việc, dự án, song nếu sắp xếp được thời gian bản mệnh vẫn có thể thử sức với một số hạng mục đầu tư mạo hiểm thu lợi lớn. Nhưng chỉ đầu tư lấy vui thì được, ham hố quá thành ra thất bại.
Xem tử vi tháng 2/2018, tình cảm xuất hiện đào hoa vượng, đại cát đại lợi, tình yêu mĩ mãn, nhân duyên khác giới tốt lành.
Riêng về mặt sức khỏe, tuổi Dần chú ý tai nạn bất ngờ, đi đứng phải hết sức thận trọng. Vô phúc liền có họa, chưa biết chuyện xui xẻo gì sẽ xảy tới, đề phòng vẫn hơn. Ngoài ra, nên ăn uống, nghỉ ngơi điều độ, đừng làm việc quá sức kẻo mệnh chủ bệnh tật, ốm đau kéo dài.
Ảnh minh họa.
Tuổi Mão.
Vận mệnh tháng 2 năm 2018 của người tuổi Mão nhìn chung khá tốt, có nhiều thành tựu.
Trong công việc, được cát tinh soi chiếu, nên sự nghiệp của người tuổi Mão trong tháng 2 năm 2018 khá thuận lợi, có nhiều cơ hội phát triển. Người làm công ăn lương có đất để chứng tỏ năng lực của mình, khả năng cao sẽ được thăng chức. Người kinh doanh buôn bán nếu biết nắm bắt thời cơ, mở rộng hợp tác kinh doanh chắc chắn thu về món hời lớn.
Người tuổi Mão năm nay sẽ kiếm được rất nhiều tiền nhưng gặp sao Thái Tuế nên tiền chi ra cũng không ít. Đề phòng tiểu nhân hãm hại ảnh hưởng đến công việc.
Tuổi Mão muốn kết hôn trong tháng 2 năm 2018 sẽ rất thuận lợi, tình cảm gia đình hạnh phúc, an vui.
Tuổi Tỵ.
Trong tháng này, người tuổi Tỵ có vận trình chuyển hướng tích cực, công việc gặt hái nhiều thành công, có nhiều cơ hội thăng chức, tăng lương và thu về khoản tiền thưởng xứng đáng với công sức bỏ ra trong suốt một năm qua.
Nếu hành nghề tự do, quản lý cửa hàng cửa hiệu riêng, thu nhập khả quan, tài lộc dồi dào, Chính Tài vô cùng thuận lợi. Tháng này thích hợp đầu tư, mở rộng quy mô kinh doanh, sản xuất, giành thắng lợi liên tiếp.
Tuy nhiên lưu ý, vận trình vẫn còn yếu và tiềm ẩn hung hiểm. Làm việc gì cũng cần phải quyết đoán và dứt khoát, do dự dễ mất cơ hội tốt.
Về mặt sức khỏe, cần chú ý các bệnh liên quan đến hệ hô hấp. Bổ sung cho cơ thể nhiều thực phẩm giàu dinh dưỡng và nâng cao sức đề kháng để tránh bị cảm cúm, sốt, ho hắng Ngoài ra, chú ý đi đứng cẩn thận, tránh bị té ngã, va quệt xe cộ, tai nạn bất ngờ.
(Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo).
Theo ngoisao.vn.
