Giảm viêm nhiễm.
Nhiệt độ lạnh sẽ giảm viêm nhiễm do đó, người ta thường chườm đá lạnh ở vùng da bị chấn thương. Ở một số nước, việc sử dụng nhiệt độ lạnh cho mục đích y tế được thực hiện từ khá lâu.
Trong một nghiên cứu năm 2011, những người chạy bộ (thường xuyên tiếp xúc với nhiệt độ lạnh) có khả năng hồi phục cơ bắp, sức mạnh nhanh hơn những người ít vận động. Điều này có nghĩa là, tập thể dục thể thao vào mùa đông giúp giảm viêm nhiễm và đau nhức hơn so với việc tập thể dục trong mùa hè.
Một nghiên cứu tại Phần Lan cũng đã chứng minh điều tương tự khi cho 10 phụ nữ ngâm nước lạnh đang đóng băng 20 giây trong vòng 3 tháng. Kết quả cho thấy, chất dẫn truyền thần kinh ở mức độ norepinephrine (ức chế cảm giác đau) tăng cao.
Ở nước tiên tiến như Nhật bản, liệu pháp ướp lạnh này đã được sử dụng để điều trị đau và viêm trong khoảng 30 năm trước. Bệnh nhân thường được ở trong phòng làm lạnh tới -166 độ C để điều trị chấn thương.
Chườm lạnh giúp giảm viêm. (Ảnh minh họa).
Cải thiện đời sống tình dục.
Một báo cáo của viện Y tế quốc gia phát hiện ra rằng, nồng độ testosterone ở nam giới tăng trong mùa thu và vọt lên vào tháng Hai dương lịch. Mùa hè ấm lại là lúc nồng độ testosterone thấp nhất, có thể làm giảm thỏa mãn tình dục.
Dễ đốt cháy calo.
Khi bạn đến tuổi già, sự trao đổi chất có xu hướng chậm lại làm cân nặng tăng lên. Có hai loại chất béo trong cơ thể người, đó là mỡ trắng và mỡ nâu.
Chất béo nâu sẽ đốt calo để điều chỉnh nhiệt độ cơ thể. Càng già thì loại chất béo này sẽ càng giảm. Do vậy, nếu thời tiết lạnh, chất béo này sẽ làm việc mạnh hơn, đốt nhiều calo hơn khiến bạn giảm cân.
Tập thể dục vào mùa đông giúp đốt cháy calo. (Ảnh minh họa).
Cải thiện chức năng não bộ.
Có một số bằng chứng khoa học cho thấy, não bộ hoạt động tốt hơn ở nhiệt độ thấp. Cụ thể, một nghiên cứu năm 1972 chỉ ra rằng, não bộ trẻ em hoạt động mạnh mẽ nhất ở nhiệt độ 17 độ C. Nhiều nghiên cứu khác cũng chỉ ra rằng, bạn có khả năng học tập, tiếp thu thông tin tốt hơn khi trời lạnh.
Mặc dù có nhiều lợi ích như vậy, nhưng nếu chuyển nhiệt độ đột ngột có thể gây ra một số tác hại bất ngờ như huyết áp tăng, virus cúm cũng lây lan nhanh hơn do không khí khô và lạnh. Mùa đông, con người cũng có xu hướng ở trong nhà và tiếp xúc với ánh nắng mặt trời ít, làm cơ thể có khả năng thiếu vitamin D.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
