Shutterstock.
Một chế độ ăn Địa Trung Hải tập trung vào những loại thực phẩm gốc thực vật, chẳng hạn như rau quả, ngũ cốc nguyên hạt, đậu, các loại quả hạch; chuộng những loại chất béo lành mạnh như dầu ô liu và các nguồn protein không béo như cá và gia cầm.
Các chuyên gia thuộc Đại học Harokopio (Hy Lạp) đã gửi bảng câu hỏi cho 244 phụ nữ bản địa trong đợt chữa trị vô sinh đầu tiên của họ. Họ được hỏi về việc đã ăn những nhóm thực phẩm nhất định thường xuyên như thế nào trong 6 tháng trước. Sau đó, họ được chia thành 3 nhóm dựa trên việc theo đuổi chế độ ăn Địa Trung Hải.
Kết quả, những phụ nữ đạt điểm cao nhất có tỷ lệ mang thai cao hơn đáng kể so với những người có điểm thấp nhất, 50% so với 29%. Tỷ lệ sinh con cũng cao hơn, 49% so với 27%.
