Với tuyệt chiêu "lọ lồng lọ", anh Đỗ Vy Anh đã cắm được những bình hoa sen tuyệt đẹp.
Theo anh Đỗ Vy Anh, Khu đô thị Nam Thăng Long - Ciputra Hà Nội, để có được những bình hoa sen đẹp như mơ, đặc biệt là định vị được cành hoa, lá sen vươn cao, thẳng và đúng vị trí mong muốn, anh đã sử dụng một tuyệt chiêu, đó là "lọ lồng lọ".
Đam mê, dành nhiều thời gian để nghiên cứu về hoa sen, anh Đỗ Vy Anh đã hoàn thành nhiều tác phẩm hoa sen tuyệt đẹp khiến nhiều người phải trầm trồ.
"Tôi chọn lọ nhỏ lồng vào trong lọ to. Lưu ý, chọn lọ nhỏ bên trong chỉ bằng hoặc thấp hơn 1/2 lọ to bên ngoài. Đặt miếng mút xốp vào lọ nhỏ. Sau đó, dùng que tre, nối chân cuống hoa, lá sao cho phần chân giả (nối que tre) cắm vào mút xốp; phần chân thật (cành hoa sen) nằm trong khoảng nước, giữa xốp tới miệng lọ to", anh Đỗ Vy Anh chia sẻ.
Để hoa sen đảm bảo nở căng mãn nhãn, khi mua hoa cần chọn những bông hơi hé nở.
Anh Vy Anh cho biết phương pháp cắm sen "lọ lồng lọ" là tuyệt chiêu mà anh đã đúc kết sau rất nhiều ngày quan sát thực tế ở đầm sen. Hãy thử tưởng tượng, phần chân giả nối que tre cắm xuống mút xốp trong lọ nhỏ sẽ đồng dạng với cuống hoa sen nằm dưới bùn trong hồ, đầm. Lúc này, phần cuống hoa, lá sẽ được tiếp xúc với nước trong bình như đang ở trong môi trường thiên nhiên vậy.
Kéo dài cuống hoa bằng nối thêm que tre giúp định vị cành, lá hoa sen như mong muốn.
Với cách nối que tre, không chỉ giúp cho cành hoa dài hơn mà còn định vị tốt hơn hướng cành và mặt hoa như mong muốn. Hơn nữa, nếu cuống hoa, lá cắm trực tiếp xuống mút xốp dễ gây vỡ xốp, nát cuống và không cung cấp được đủ nước cho hoa.
Cần chọn hoa sen hơi hé mở.
Dưỡng cành hoa lâu trong nước hoặc bơm nước từ xi lanh vào cuống hoa sẽ giúp hoa tươi và nở đẹp hơn.
"Khi mua hoa cần lưu ý cần chọn bông hoa sen bộp tay, tức là miệng hoa phải hơi hé mở thì sáng hôm sau hoa mới nở căng đẹp. Như vậy, sẽ tránh việc mua phải sen cắm mãi không nở, hoa nở lác đác hoặc sen "chị hai", vừa mở lá bọc ngoài thì cánh đã tơi tả hay cùng lắm là chơi được một buổi", anh Đỗ Vy Anh bật mí.
"Rước" sen về nhà, bạn cũng cần thực hiện công đoạn dưỡng hoa trước khi cắm. Thực tế, có nhiều cách dưỡng sen như: Ngâm vào chậu to sao cho phần cuống tiếp xúc với nước nhiều nhất nhưng phần hoa phải nhô cao, không được dính nước; hoặc dùng xi lanh bơm nước vào cuống hoa nhằm cũng cấp thêm nước để sen đảm bảo nở 100%.
Cần cắt cành hoa trong môi trường nước và bằng dao sắc nhọn, tránh làm dập cuống hoa.
Ngoài ra, cũng có thể cắm dưỡng hoa trong bình cao cổ, cũng với mục đích thân, cuống tiếp xúc nhiều nhất với nước. Đầu bông hoa tất nhiên phải cao và không nằm trong nước. Đặc biệt, khi cắm hoa, cần cắt cành hoa trong môi trường nước và cắt vát nhọn bằng dao sắc, tránh làm dập phần cuống hoa khi cắt bằng kéo.
Người yêu hoa thường thức dậy vào khoảng 5 giờ sáng để được ngắm thời điểm hoa sen bung lụa cả về sắc lẫn hương.
"Buổi đêm, nếu có thể hãy mang bình hoa ra ngoài trời để hứng sương mai. Thường thì khoảng 3 - 4 giờ sáng là sen bắt đầu nở. Đến 5 giờ sáng là thời điểm huy hoàng nhất của sen cả về sắc lẫn hương. Nếu để bình hoa trong nhà thì sen sẽ không bung lụa hết, khi nở vẫn còn hơi khum cánh", anh Đỗ Vy Anh nhấn mạnh.
Lưu ý nhỏ, quạt máy và điều hòa sẽ làm cho cánh hoa khô nhanh và héo rũ. Bên cạnh đó, không nên bày các loại quả bên cạnh bình hoa, khi quả chín sẽ tỏa ra khí... nhanh làm hỏng hoa tươi.
Phương Liên/Báo Tin Tức.
