Anh Nguyễn Hoàng Tiến (SN 1992, Bắc Giang) và chị Nguyễn Thị Hằng (SN 1993, Bắc Giang) hiện đang công tác tại Hà Nội là cặp đôi có câu chuyện tình yêu 10 năm đầy thú vị.
Chia sẻ với PV, anh Nguyễn Hoàng Tiến không giấu nổi niềm hạnh phúc, khi trong căn nhà nhỏ của anh có thêm một người phụ nữ, người sẽ cùng anh chia sẻ ngọt bùi trên chặng đường đời phía trước, và người đó không ai khác chính là...vợ.
Cặp đôi yêu nhau 10 năm và có một hạnh phúc trọn vẹn.
Nói về cơ duyên gặp gỡ của hai vợ chồng, anh Tiến cho biết: Khoảng năm 2006 khi đó tôi và vợ học cùng trường THCS, tôi học lớp 9 còn cô ấy học lớp 8. Dạo ấy đang rộ lên phong trào viết thư tay và nhét vào ngăn bàn để làm quen với các em lớp dưới (hoặc lớp dưới làm quen lớp trên) ngồi cùng một vị trí.
Thế rồi, có một bạn chơi thân với tôi có làm quen được một em lớp dưới, sau thời gian thư từ trao đổi họ có cuộc gặp đầu tiên vì cô bé kia để quên một quyển sách ở ngăn bàn nên hẹn hôm sau đến lấy. Nhưng vì cô đó ngại nên Hằng đã vào lấy hộ. Ấn tượng của tôi khi ấy là đôi mắt to tròn và làn da trắng hồng của vợ.
Kể từ phút đó, anh Tiến đã phải lòng cô nữ sinh lớp dưới và tìm cách làm quen. Sau một thời gian nói chuyện với nhau thấy hợp nên cặp đôi đã yêu nhau.
Trong những lá thư viết cho cô ấy, có rất nhiều việc tôi đã cam kết bằng lời hứa. Điều tôi hứa khi được cô ấy đồng ý yêu là: "10 năm sau anh sẽ cưới em..., anh Tiến chia sẻ.
Ngày đó, tình yêu học trò của anh Tiến và chị Hằng gặp phải sự cấm đoán từ gia đình: Hồi ấy, yêu nhau khi đang đi học là một điều gì đó khủng khiếp lắm. Tất cả mọi người đều biết đến chuyện tình cảm của chúng tôi, từ lớp trên lớp dưới, cho đến thầy cô giáo, rồi bố mẹ hai bên. Chúng tôi chịu áp lực từ việc bố mẹ ngăn cấm, đánh đòn, mắng chửi. Rồi vợ tôi đi học thì bị bạn bè trêu chọc... Nhưng, vì tình yêu nên chúng tôi luôn động viên nhau học hành. Thấy cả hai thi đỗ THPT với điểm số cao đứng top, dần dần bố mẹ cũng xuôi xuôi.
Cả hai cùng nói họ sẽ cố gắng giữ gìn tình yêu này.
Trong 10 năm yêu nhau, cặp đôi 9X này cho biết họ có nhiều kỷ niệm khó quên, trong đó kỷ niệm nhiều nhất vẫn là từ thời còn là những cô cậu học trò. Anh Tiến nhớ lại: Tôi học lớp 10 còn cô ấy học lớp 9, vì không còn cùng trường nên 2 đứa không viết thư nữa mà quay sang viết chung nhật ký. Mỗi ngày chúng tôi viết đến 15-20 trang. Mọi người cứ bảo khác trường là sẽ chia tay, nhưng chúng tôi vẫn yêu nhau vậy. Khi Hằng vào lớp 10, chúng tôi lại được học chung trường và vẫn duy trì viết chung nhật ký. Tính đến nay cũng phải có tầm 6-7 cuốn nhật ký.
Vì yêu nhau lâu, nhiều người đồn đoán cặp đôi này học đại học xong rồi thì dễ đường ai nấy bước. Thế nhưng, họ đã chứng minh điều ngược lại.
Năm 2016 tôi nhờ Hằng đi chọn một chiếc nhẫn mà cô ấy thích và nói dối để tặng sinh nhật cô ấy. Đợi đến đúng thời khắc giao thừa, vừa bắt đầu bắn pháo hoa, tôi đeo luôn nhẫn vào tay Hằng rồi thì thầm lời cầu hôn và nhận được cái gật đầu của Hằng. Hơn một năm sau ngày cầu hôn thì chúng tôi tiến tới hôn nhân, anh Tiến kể.
Những giây phút họ hạnh phúc bên nhau.
Bố mẹ hai bên thấy cặp đôi yêu nhau đã lâu mà không đả động gì đến chuyện kết hôn nên liên tục đánh tiếng, thế nhưng sau 3-4 lần nhắc nhở, họ đành tôn trọng quyết định của cả hai. Ngày cặp đôi làm đám cưới là ngày mà gia đình hai bên vui nhất: Bố mẹ tôi bảo đó là chuyện hiển nhiên, yêu nhau lâu rồi thì cũng phải kết hôn, xây dựng tổ ấm riêng. Bố mẹ còn nói chúng tôi yêu nhau 10 năm mới cưới như vậy là quá muộn.
