Người cha chuyển giới này đã nuôi cả 2 đứa con bằng bầu sữa của mình.
Nhưng dưới đây là câu chuyện của người cha chuyển giới, sống tại Manitoba, Canada  người đã sinh con, nuôi 2 đứa con nhỏ bằng chính bầu sữa của mình.
Người cha có thể cho con bú.
Sinh năm 1985, với giới tính nữ, Trevor MacDonald đã trải qua một hành trình gian nan để sống đúng với giới tính mà mình mong muốn. Anh đã chọn phẫu thuật chuyển đổi giới tính vào năm 23 tuổi, sau đó kết hôn với người yêu của mình.
Vì luôn mong mỏi có một đứa con vào giai đoạn nào đó trong cuộc đời, anh chọn phẫu thuật cắt bỏ ngực và tiêm hoóc môn giới tính nam, nhưng không phẫu thuật phần xương chậu. Anh muốn một ngày nào đó vẫn có thể mang thai và tự sinh con.
Cùng với một quá trình điều trị lâu dài, cuối cùng Trevor MacDonald và bạn trai đã đón nhận một phép màu: mang thai đứa con đầu tiên.
Sau khi sinh con, người cha chuyển giới này phát hiện ra rằng anh có thể tiết ra một chút sữa ở ngực.
Mặc dù đã bắt đầu cho con uống sữa công thức, anh vẫn quyết định cho con bú khi phát hiện ra mình vẫn có khả năng sản xuất sữa như bất cứ bà mẹ nào khác.
Quá trình để một bà mẹ sinh con lần đầu cho con bú đã không hề dễ dàng, đây lại là một ông bố chuyển giới... Anh MacDonald phải học hỏi và tìm hiểu rất nhiều để có thể thực hiện được mong muốn nuôi con bằng dòng sữa của chính mình.
MacDonald đã tham gia vào một tổ chức phi lợi nhuận, tại đây anh được học cách làm thế nào để cho con bú thông qua một hệ thống hỗ trợ cho bú. Đây là một hệ thống dây dẫn kích thích cơ thể tiết sữa, sau đó đưa sữa đến đầu vú.
Giờ đây, MacDonald đã trở thành cha của 2 đứa trẻ và có thể nuôi dưỡng thành công cả 2 bé bằng sữa của mình.
Viết sách và hoạt động xã hội để hỗ trợ các ông bố chuyển giới khác.
Trong quá trình nuôi con, MacDonald đã gặp vô vàn khó khăn vì không có thông tin. Vì điều đó, anh quyết định viết sách để chia sẻ những kinh nghiệm của mình về việc trở thành một ông bố chuyển giới, nuôi con bằng sữa của mình...
Rất nhiều vấn đề sức khỏe mà những người chuyển giới khi sinh con gặp phải đã được đề cập trong cuốn sách của anh: "Wheres the mother? Stories from transgender dad" (tạm dịch: Người mẹ ở đâu? Những câu chuyện từ một người cha chuyển giới).
MacDonald cho con bú tại nhà.
Mặc dù vô cùng bận rộn với 2 đứa con nhỏ, MacDonald vẫn khởi xướng một nhóm hỗ trợ online cho những người chuyển giới có mong muốn sinh con và nuôi con bằng sữa của chính mình.
Trang web www.milkjunkies.net cũng như blog cá nhân của MacDonald đã giải đáp rất nhiểu băn khoăn, vướng mắc của cộng đồng người chuyển giới về quá trình sinh con, nuôi con.
Bằng cách cởi mở, chia sẻ những vấn đề cá nhân của mình, anh MacDonald đã trở thành người bố chuyển giới đầu tiên truyền cảm hứng mạnh mẽ cho những người sinh ra là phụ nữ, muốn sống với giới tính nam nhưng đồng thời vẫn mong muốn kết hôn, sinh con và xây dựng một gia đình trọn vẹn.
MacDonald và hai cậu con nhỏ.
Phương Phương.
