Dấu hiệu chứng tỏ bạn đã mang thai Nếu có những dấu hiệu trên đây, bạn nên mua que thử và đến gặp bác sĩ để biết chắc chắn mình có mang thai hay không.
Dưới đây là những chia sẻ của Minh Phương (25 tuổi, TP.HCM) về hành trình cải thiện vóc dáng sau sinh cùng Zing.vn:
Cơ địa dễ béo và thừa cân nhưng tôi lại nghén đồ ngọt và tinh bột khi mang thai. Những ngày cuối cùng của thai kỳ, tôi đã tăng 23 kg. Sau sinh, dù đã giảm 10 kg nhưng vẫn ở mức 57 kg, béo tròn và nặng nề. Thân hình quá khổ, tôi vào các cửa hàng quần áo thời trang đều nhận được câu trả lời: Chị không mặc vừa đồ của cửa hàng em đâu ạ.
Bên cạnh đó, chăm con mệt mỏi cùng với sự tự ti về cơ thể, tôi đã trầm cảm nhẹ sau sinh. May mắn có chồng ở bên cạnh động viên, tôi tìm hiểu để có thể giảm 20 kg trong vòng 6 tháng an toàn và hiệu quả.
Minh Phương trước và sau khi giảm cân.
Nuôi con bằng sữa mẹ.
Cho con bú được xem là cách giảm cân sau sinh lành mạnh, mẹ có thể đốt cháy lượng calo thừa trong khi cho con bú mà không cần ăn kiêng quá mức. Tôi đã cho con bú sữa mẹ hoàn toàn và có chế độ ăn hợp lý nên có thể giảm 300-500 g /tuần mà không ảnh hưởng tới sức khỏe cũng như lượng sữa mẹ.
Uống nhiều nước.
Khi lập kế hoạch giảm cân, một nguyên tắc mà các mẹ nên ghi nhớ là giữ cho cơ thể đủ nước. Uống nước không chỉ làm tăng sự trao đổi chất và đốt cháy calo, mà còn giúp thanh lọc cơ thể, giảm bớt các cơn đói và thèm ăn.
Mỗi ngày tôi uống đủ 3 lít chất lỏng (trà, nước lọc, nước trái cây, canh) và nói không với nước ngọt, nước có ga, đồ uống có cồn. Ngoài ra, tôi cũng áp dụng các bài thuốc giảm cân an toàn trong dân gian như uống trà gạo lứt, lá chè vằng, trà lá sen, trà gừng có tác dụng làm giảm cholesterol nhanh chóng, đánh bay những ngấn mỡ thừa hiệu quả.
Chế độ ăn lành mạnh.
Khi mới sinh, cơ thể người mẹ cần một lượng dinh dưỡng tối đa để đảm bảo sức khỏe của mẹ và bé, nhưng nếu muốn giảm cân, mẹ hãy chọn loại thực phẩm giàu dinh dưỡng chứa ít calo và chất béo. Tôi nói không với ăn kiêng và chia nhỏ thành 5-6 bữa ăn một ngày với các món ăn nhẹ lành mạnh thay vì ba bữa ăn lớn. Mỗi bữa ăn nhỏ có thể là cốc yến mạch, bánh mì đen, ngũ cốc, trái cây và một ly sữa.
Bên cạnh đó, tôi chọn chế độ ăn với các món luộc, hấp, nướng và hạn chế tinh bột, muối, dầu, đồ ngọt. Với chị em mới sinh, việc loại bỏ hoàn toàn tinh bột khỏi bữa ăn là điều không thể, nhưng cũng nên giảm dần lượng tinh bột và thay bằng các loại cá, rau xanh, trái cây. Bạn nên ăn các chất béo "tốt" có trong dầu ô liu, các loại hạt, và cá béo như cá hồi, cá basa. Tránh chất béo xấu có hại cho tim mạch, gây tiểu đường trong thực phẩm chiên, đồ ngọt.
Tập thể dục.
Trên thực tế, tập thể dục thường xuyên là một trong những cách hiệu quả nhất để giảm cân. Cơ thể người mẹ sẽ sẵn sàng cho những bài tập khó trong khoảng 2-3 tháng sau sinh. Tập thể dục sẽ giúp giảm mỡ thay vì giảm cơ. Tôi ăn ít hơn và vận động nhiều hơn một chút mỗi ngày là cách tuyệt vời để giảm cân.
Bạn không cần phải tới phòng tập, chỉ cần đi bộ khi đẩy xe của bé, bế bé đi dạo, tập thể dục buổi sáng đều đặn cũng đủ giúp bạn kích thích tim mạch và hoạt động cơ bắp. Các mẹ hãy chọn một môn thể thao nhẹ nhàng, phù hợp mà mình yêu thích như yoga, aerobic. Tranh thủ thời gian con ngủ, tôi thường tập các bài cardio giảm mỡ và tạ để tăng cơ 30 phút mỗi ngày.
Ngủ đủ giấc, giảm stress.
Việc ngủ đủ giấc dường như là rất khó khăn đối với các bà mẹ mới sinh. Người mẹ có rất nhiều trách nhiệm khi chăm sóc trẻ sơ sinh, điều này sẽ làm mẹ choáng ngợp và căng thẳng. Nhưng tôi đã cố gắng kiểm soát giấc ngủ và chia sẻ công việc với chồng để nghỉ ngơi nhiều hơn. Mỗi ngày tôi đều ngủ trước 23h và thức dậy lúc 5h.
Cơ thể thiếu ngủ sẽ ảnh hưởng xấu đến quá trình trao đổi chất. Khi mệt mỏi, cơ thể sản sinh ra cortisol và những hormone gây stress khác có thể gây tăng cân. Ngoài ra, khi kiệt sức vì thiếu ngủ, mẹ không đủ sức để tập thể dục và không muốn chăm sóc cho cơ thể nữa.
Hiện tại, tôi chỉ nặng 47 kg, vóc dáng đã thon gọn hơn và sức khỏe cũng được cải thiện rất nhiều.
Ba điểm huyệt ở bụng giúp đánh tan mỡ Massage 3 điểm huyệt này khoảng 2-3 phút mỗi ngày sẽ giúp bạn đánh tan phần mỡ thừa khó chịu, đồng thời cải thiện hệ tiêu hóa nhanh chóng.
Độc giả Minh Phương.
Ảnh: NVCC.
