Đó là hoàn cảnh đáng thương của chị Phạm Thị Loan (SN 1971), ở xóm Suối Chì, xã Mỹ Yên, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên.
Đến xã Mỹ Yên, hỏi thăm gia đình chị Loan, không ai là không biết về hoàn cảnh hẩm hiu của chị. Chồng chị là anh Hoàng Văn Dẻo (SN 1967) mắc bạo bệnh và mới mất gần 3 tháng. Trước đó, anh Dẻo mắc bệnh phổi, thận và bệnh gan, thường xuyên phải vào viện chữa trị. Vợ chồng anh chị làm nông, thu nhập không có gì ngoài mấy nương chè, để có tiền chữa bệnh cho chồng, chị Loan phải bán hết ruộng vườn và đồ đạc trong nhà.
Mắt phải chị bị glôcôm đã hỏng hẳn, mắt trái bị viêm màng mồ đào ngày càng kém đi, nếu không phẫu thuật sớm thì không còn hi vọng.
Thương chồng, chị Loan cố tìm mọi cách để cứu chữa những mong vợ chồng có thể sống bên nhau, nuôi con trai khôn lớn. Thế nhưng một ngày đầu đông, anh Dẻo bệnh nặng, ho ra máu rồi đột ngột ra đi để lại hai mẹ con chị Loan và đứa con nhỏ.
Nỗi đau chồng mất chưa nguôi ngoai thì đôi mắt của chị bây giờ lại mờ hẳn. Chị Loan kể, năm 2014, mắt chị bỗng nhiên bị đau nhức đến phát sốt, chị xuống viện huyện tiêm thuốc đỡ được 1 tuần.
Suốt 1 năm trời, từ tháng 10/2014 đến tháng 10/2015, chị Loan thường xuyên phải đến Bệnh viện A (Thái Nguyên) để chữa trị. Sau đó, vì anh Dẻo đổ bệnh, chị quyết định dừng chữa trị để dành tiền chạy chữa cho chồng.
Nhưng sau đó, mắt chị mờ dần, chị quyết định quay lại viện điều trị. Tại đây, các bác sĩ kết luận, mắt phải chị bị glôcôm đã hỏng hẳn, mắt trái bị viêm màng mồ đào ngày càng kém đi, nếu không phẫu thuật sớm thì không còn hi vọng. Thế nhưng, trong nhà chị chẳng còn gì để bán.
Số tiền chị vay mượn để phẫu thuật mắt đã dành cấp cứu cho anh Dẻo trước lúc ra đi. Bây giờ, chị không biết bấu víu vào đâu để có thể tiếp tục chữa trị.
Chị Loan và con trai - cháu Hoàng Văn Nguyên.
Mắt chị Loan gần như không nhìn thấy gì nữa, hàng ngày, con trai chị là cháu Hoàng Văn Nguyên phải dậy từ 5 giờ sáng nấu nướng, lo cơm nước cho mẹ rồi mới đi học. Mắt kém, chị Loan mò mẫm đi lại, nhiều lần va đụng vật dụng trong nhà khiến trán chị bị bầm tím, xây xước hết.
Đáng thương hơn, ngoài mắt kém, chị Loan còn mắc bệnh thận và viêm dạ dày nặng. Ngoài nỗi đau về thể xác, nỗi đau về tinh thần còn giằng xé chị mỗi ngày. Tiền không có, hai mẹ con chỉ trông vào mấy bơ gạo hàng xóm và chính quyền giúp đỡ. Chị kể, mỗi bữa hai mẹ con chỉ dám chắt chiu nấu một bơ gạo để sống qua ngày. Con trai chị năm nay học lớp 10, đang tuổi ăn tuổi lớn nhưng thương mẹ, cháu chẳng dám ăn mà dành phần mẹ.
Trao đổi với PV Thương hiệu & Pháp luật, chị Loan nức nở chia sẻ: Đau, khổ thế nào chị cũng chịu được nhưng cứ nghĩ đến con là chị không kìm được nước mắt. Bây giờ bố mất, mẹ lại mù lòa thế này, bạn bè cùng trang lứa đang vô tư đến lớp còn nó phải xin nghỉ 1 buổi, sáng dậy sớm lo cơm nước cho mẹ xong, chiều về chăm sóc mẹ nữa. Chị chỉ mong có thể phẫu thuật, sớm nhìn lại được để có thể bớt gánh nặng cho con.
Hàng ngày, cháu Nguyên dậy từ 5 giờ sáng lo cơm nước cho mẹ rồi mới đi học.
Ông Bế Văn Năm, trưởng xóm Suối Chì, xã Mỹ Yên, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên cho biết: Gia đình chị Loan thuộc diện đặc biệt khó khăn, nghèo nhất nhì xã. Chồng mắc bệnh hiểm nghèo mới mất, bản thân chị Loan lại mắt kém, gần như không nhìn thấy gì. Vợ chồng thường xuyên chạy chữa bệnh nên trong nhà chẳng có gì đáng giá. Con trai đang tuổi ăn học. Gia đình là hộ nghèo của xã, hàng năm được chính quyền địa phương hỗ trợ nhưng không đáng bao nhiêu. Mong rằng sẽ có nhiều nhà hảo tâm giúp đỡ để chị Loan có thể tiếp tục chữa trị, có thêm hi vọng được nhìn thấy ánh sáng.
Mọi sự giúp đỡ của độc giả vui lòng gửi về địa chỉ:
Chị Phạm Thị Loan, xóm Suối Chì, xã Mỹ Yên, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên.
Số điện thoại : 01657262574.
Hoặc gửi theo số chứng minh thư : 050949392.
Lan Anh.
