Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN).
Những phụ nữ thực hiện chế độ ăn Địa Trung Hải gồm nhiều hoa quả, rau tươi, cá và dầu ôliu trong thời gian dài có cơ hội thụ thai thành công theo phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) cao.
Thông tin này là kết luận được các nhà khoa học Hy Lạp đưa ra trong nghiên cứu mới nhất và công bố trên tạp chí "Sự sinh sản ở con người" ngày 30/1.
Công trình nghiên cứu trên có sự tham gia của 244 phụ nữ Athens, Hy Lạp. Những người này đều áp dụng thực đơn theo phong cách Địa Trung Hải gồm các món ăn nhiều rau xanh, hoa quả tươi và cá trong sáu tháng trước khi tiến hành IVF.
Kết quả cho thấy nhóm này có khả năng mang thai thành công và sinh con cao hơn 65-68% so với với những phụ nữ không thực hiện thường xuyên chế độ ăn trên. Bên cạnh đó, những phụ nữ ở độ tuổi dưới 35 trong nhóm này có khả năng sinh em bé khỏe mạnh.
Đồng tác giả nghiên cứu Nikos Yiannakouris thuộc Đại học Harokopio của Hy Lạp cho rằng nghiên cứu này muốn truyền tải thông điệp rằng những phụ nữ đang có ý định mang thai nên áp dụng chế độ ăn lành mạnh, như chế độ ăn Địa Trung Hải, qua đó có nhiều khả năng thụ thai hơn.
Qua nghiên cứu này, các nhà khoa học muốn chỉ ra sự tương quan giữa việc khả năng thụ thai với chế độ ăn uống hợp lý. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu không thể khẳng định rằng chế độ ăn Địa Trung Hải là yếu tố làm gia tăng khả năng thụ thai đối với phụ nữ tiến hành IVF, mà muốn đưa ra lời khuyên về chế độ dinh dưỡng lành mạnh đối với phụ nữ muốn mang thai.
Chế độ ăn Địa Trung Hải được người dân tại nhiều nước như Hy Lạp, Italy và Tây Ban Nha áp dụng. Chế độ ăn này dựa trên thực phẩm lành mạnh, tập trung chủ yếu vào hoa quả tươi, rau xanh, đậu đỗ, cá và dầu ôliu, song lại ít thịt đỏ./.
(TTXVN/Vietnam+).
