Chải đầu trước khi ngủ: điều tiết, đả thông khí huyết toàn thân.
Theo quan điểm y học Trung Quốc, đầu chính là bộ não điều khiển mọi hoạt động, ngọn nguồn của mọi kết nối trong cơ thể.
Vì vậy, việc kích thích vị trí các huyệt đạo trên đầu giúp cải thiện chức năng não, điều chỉnh kinh mạch, khí huyết cơ thể, hướng tới mục đích phòng và chữa bệnh.
Đặc biệt, những người bị huyết áp cao, xơ vữa động mạch, suy nhược thần kinh nên kiên trì và thường xuyên chải đầu. Như vậy sẽ kích thích các điểm huyệt trên đầu, hiệu quả cao trong việc hỗ trợ điều trị bệnh.
Chải đầu như thế nào:
Có thể dùng lược, hoặc đơn giản dùng trực tiếp các ngón tay chải từ trán,từ phía trước ra phía sau. Chạm các ngón tay hay lược vào da đầu, chải chậm, nhẹ nhàng, mỗi lần khoảng 10 phút.
Vươn người trước khi ngủ: kéo dài tuổi thọ.
Vươn người là động tác luyện tập tốt cho sức khỏe và kéo dài tuổi thọ đơn giản nhất. Người xưa cho rằng, động tác này giúp cơ thể vừa bớt mệt mỏi, thông kinh mạch, khí huyết lưu thông, điều chỉnh sự cân bằng âm dương cho mọi cơ quan trong cơ thể.
Cách làm:
Khi vươn người cố gắng thả lỏng toàn cơ thể, để chân tay thẳng vươn xa, dùng lực từ mọi cơ trên cơ thể.
Khi vươn người, cố gắng kết hợp hít vào. Khi thả ra, toàn bộ cơ trên người cũng thả lỏng và thở ra. Như vậy hiệu quả càng cao.
Đẩy bụng trước khi ngủ: giải độc, thanh lọc cơ thể.
Thông qua động tác đơn giản này, khí huyết được làm sạch, thanh lọc, tăng cường tuần hoàn máu, tốt cho hệ tiêu hóa cho tới hệ thần kinh.
Đây cũng là cách giảm béo bụng, giảm mỡ cho cơ thể, đồng thời giúp ruột, dạ dày và cơ thịt thành bụng thêm khỏe mạnh.
Không chỉ thế, động tác đơn giản này còn giúp tiêu trừ táo bón, phòng ngừa cao huyết áp, bệnh phổi cho tới tiểu đường, viêm thận, viêm tuyến tiền liệt.
Cách làm:
Tốt nhất nằm thẳng trên giường, dùng nắm tay hoặc lòng bàn tay đẩy từ dưới ngực xuống dưới qua rốn, dùng lực vừa phải, động tác chậm rãi. Mỗi lần thực hiện từ 10 - 20 lần.
Ngâm chân trước khi ngủ: giúp ngủ ngon giấc.
Chân là phần xa nhất của cơ thể so với tim, đối với huyết mạch cho tới nửa phần thân dưới có ảnh hưởng rất lớn.
Trước khi ngủ dùng nước nóng ngâm chân rất tốt cho giấc ngủ. Việc ngâm chân nước nóng có thể cải thiện việc lưu thông khí huyết cục bộ, tránh bị cảm lạnh, thúc đẩy sự trao đổi chất.
Cách ngâm chân:
Nhiệt độ tốt nhất để ngâm chân là dưới 50 độ, có thể dùng trực tiếp chân để cảm nhận độ nóng vừa phải của nước.
Thời gian ngâm tốt nhất trong khoảng 15-20 phút. Nếu ngâm quá lâu, lượng máu cơ thể lưu thông xuống chi dưới có thể quá nhiều, gây tình trạng quá tải cho tim mạch.
Không nên ngâm chân trong vòng 30 phút sau khi ăn cơm, có thể ảnh hưởng đến việc cung cấp máu trong dạ dày, dài hạn có thể ảnh hưởng không tốt đến dinh dưỡng. Ngâm chân xong cũng không nên lập tức đi ngủ.
Tận dụng khi bàn chân còn ấm nóng chà xát lòng bàn chân với nhau, rồi nhanh chóng đi tất giữ ấm chân. Sau đó đợi cơ thể bớt ấm dần mới đi ngủ, hiệu quả càng cao.
Uống một cốc nước trước khi ngủ: chống huyết khối, bảo vệ tim.
Tạo thói quen uống một cốc nước trước khi ngủ có thể giảm tình trạng tạo huyết khối (các cục máu gây tắc nghẽn).
Khi ngủ cơ thể đổ mồ hôi gây mất nước, khiến tỉ lệ nước trong huyết dịch giảm. Nếu bạn uống một cốc nước, có thể giúp hạn chế tình trạng này, giảm thiểu nguy cơ bị đau tim.
Uống như thế nào:
Chỉ nên uống một cốc nhỏ, nếu uống nhiều nước trước khi ngủ lại có thể phản tác dụng, nên là nước đun sôi.
Các bệnh nhân tim mạch cũng được khuyên nên đặt một cốc nước đầu giường, nửa đêm tỉnh dậy có thể uống vài gụm nhỏ.
Đối với bệnh nhân bị tiểu đường, việc duy trì lượng nước nhất định cũng giúp kiểm soát lượng đường trong máu.
Giấc ngủ có mối liên quan chặt chẽ tới tuổi thọ. Ngủ không ngon giấc, con người sẽ nhanh già, ngược lại ai ngủ tốt sẽ sống lâu hơn.
Khôi Nguyên.
