Liệu có luân hồi chuyển kiếp hay không?
Trong cuộc sống hằng ngày, hẳn bạn cũng từng trải qua cảm giác đã gặp một ai đó từ trước dù mới chỉ gặp mặt lần đầu, giống như đã gặp nhau ở kiếp trước vậy!
Vấn đề luân hồi chuyển kiếp vẫn là điều gây tranh cãi đối với các nhà khoa học, những câu chuyện nhớ về tiền kiếp của những đứa trẻ khi kể vanh vách những điều đã xảy ra ở kiếp trước đã khiến nhiều nhà khoa học kinh ngạc.
Tiến sĩ Stevenson, làm việc tại Đại học Virginia (Mỹ) đã dành 40 năm tâm sức để tìm hiểu ký ức tiền kiếp ở trẻ em.
Ông tiến hành theo dõi và nghiên cứu hơn 2.500 trường hợp trẻ em kể chuyện kiếp trước. Ông khẳng định, có hơn 1.200 trường hợp đã được chứng minh một cách khách quan.
Như vậy, dù chưa thể khẳng định sự tồn tại của kiếp trước nhưng khoa học cũng không phủ nhận mà nghiêm túc nghiên cứu chúng như một hiện tượng siêu nhiên.
Cảm mến nhau ngay lần đầu gặp gỡ.
Khi bắt đầu một mối quan hệ, đa phần ai nấy đều cảm thấy lạ lẫm. Nhưng nếu lần đầu gặp gỡ mà đã cảm thấy thân thuộc, quý mến và có thiện cảm, đích thị là nhân duyên từ kiếp trước.
Trong cuộc đời mỗi người cũng ít nhất một lần từng trải cảm xúc lạ lùng ấy khi gặp một người hoàn toàn xa lạ. Có lẽ, giữa hai người có sự kết nối đặc biệt nào đó. Tùy vào mối quan hệ khác nhau như bạn bè, đồng nghiệp, người thân mà có những cảm xúc khác nhau. Từ yêu mến, có thiện cảm cho đến yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Ganh ghét nhau ngay khi vừa gặp.
Tương tự như trên, yêu mến không cần lý do thì ganh ghét cũng chẳng cần duyên cớ gì đặc biệt. Thông thường, người ta ghét nhau khi đã hiểu đôi chút về nhau. Đằng này, ghét mà không có lý do, rất có thể hai bạn đã từng là oan gia ngõ hẻm của nhau từ kiếp trước, có thể là đối thủ, kẻ thù.
Thay vì bài trừ người ấy, bạn nên loại bỏ cảm xúc đó và cố gắng cải thiện mối quan hệ trong kiếp này chứ không nên tiếp tục cái tiền oan nghiệp chướng trước đó.
Sợi dây kết nối về tư tưởng.
Dù mới gặp nhau, nhưng hai bạn đã có sở thích chung, trò chuyện thân mật, gần gũi, giống như thể có sợi dây kết nối nào đó trong tư tưởng, không cần nói ra cũng hiểu được nhau.
Đây có thể là dấu hiệu của một mối quan hệ đặc biệt tiền kiếp như cha con, mẹ con, anh em, vợ chồng.
Những giấc mơ tiên tri tái hiện.
Mơ có hai dạng. Một dạng hoàn toàn vẩn vơ và không có ý nghĩa nào hết, và sau đó bạn cũng không nhớ gì. Dạng khác sâu sắc hơn vì nó ẩn chứa những ký ức trong tâm rồi phát ra để cố gắng liên lạc với bạn bằng phép ẩn dụ hoặc linh cảm.
Một giấc mơ gửi thông điệp nào đó có ý nghĩa chắc chắn là phương tiện để kết nối cảm xúc từ nhiều kiếp. Trong giấc mơ đó bạn cảm nhận được tâm can mình đang khai mở. Và bạn sẽ thấy thâm tâm đang mách bảo bạn điều gì đó mà bạn nên làm hoặc nên tránh. Nếu giấc mơ ứng nghiệm, chắc chắn bạn từng trải qua việc tương tự ở kiếp trước.
Tìm thấy cảm giác thân thuộc trong mắt đối phương.
Đôi mắt là cửa sổ tâm hồn, con người có thể giao tiếp với nhau bằng ánh mắt. Khi nhìn vào mắt ai đó trong lần đầu gặp gỡ, bạn có một cảm giác thân quen, khó tả. Thì đó cũng là dấu hiệu về một mối quan hệ trước đó rất lâu, thậm chí là có duyên có nợ với nhau.
Ngược lại, cũng có trường hợp nhìn vào mắt nhau là thấy sợ hãi, tội lỗi. Vì sao ư, vì đó cũng có thể là dấu hiệu về mối quan hệ từ kiếp trước giữa hai người. Có thể bạn đã mắc nợ người ta hoặc ngược lại. Vì từng làm tổn thương cho nhau ở kiếp trước, nên kiếp này vẫn lưu lại cảm giác khó tả dù cả hai không còn kí ức gì về nhau.
Có cảm giác hồi tưởng mơ hồ.
Vừa mới gặp ai đó, bạn đã có cảm giác mãnh liệt đến khó tả, muốn hồi tưởng về quá khứ dù không thể phân định rõ những điều đã xảy ra. Nó giống như một cảnh tưởng gì đó bỗng nhiên xuất hiện rất nhanh nhưng rất đỗi thân quen, chẳng có từ ngữ nào diễn tả nổi.
Không chỉ cảm xúc, nhữnghình ảnhkhó hiểu cũng có thể là dấu hiệu của một mối quan hệ tiền kiếp. Đó là những mảnh kí ức còn xót lại, luôn đi theo bạn ở kiếp này.
Tình yêu sét đánh.
Ngay lần đầu gặp gỡ, bạn đã có cảm giác vô cùng mãnh liệt rằng đó chính là nửa kia của mình, hai bạn hoàn toàn thuộc về nhau, dù đối phương chưa nói, làm hay thậm chí là chưa đến gần bạn. Đó gọi là tình yêu sét đánh.
Điều này tưởng chừng như chỉ có trong phim ảnh, nhưng trên thực tế đã có rất nhiều trường hợp như vậy. Nên lý giải điều đó thế nào, phải chăng vẫn là vì nhân duyên tiền định, nhân sinh không thoát khỏi số kiếp luân hồi?
*Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo.
Theo Khỏe Và Đẹp.
