Gội đầu thường xuyên.
Bạn không nên gội đầu quá nhiều.
Kể cả bạn có mái tóc nhờn (nhiều dầu) cũng không nên gội hàng ngày. Bởi mỗi lần gội, bạn đã vô tình xả đi lớp dầu tự nhiên của tóc và phá vỡ tình trạng cân bằng mong manh của da đầu, dẫn đến da đầu khô, bong vảy (giống như gàu), chân tóc yếu, gãy rụng.
Chải khi tóc ướt.
Khi bạn gội đầu, lớp vảy ở vỏ tóc mở ra để hút các dưỡng chất. Chính vì vậy chúng mất sự liên kết ở lớp ngoài, tóc ở trạng thái yếu. Chải đầu hay lau mạnh bằng khăn vào lúc này khiến tóc dễ gãy rụng hơn. Để hạn chế hư tổn, bạn nên sử dụng lược răng thưa để gỡ nhẹ nhàng, dùng khăn thấm khô tóc thay vì vò mạnh.
Để tóc rối bù khi gội đầu.
Trước khi gội đầu, nhiều người thường có thói quen để nguyên mái tóc rối bù và bết dính rồi cứ thế xả nước lên. Thực tế, việc này không chỉ khiến bạn tốn thêm nhiều thời gian gỡ rối khi gội mà còn khiến tóc dễ gãy rụng. Trước khi gội đầu, bạn nên dùng lược to có răng thưa đã nhúng nước để chải đầu. Việc này vừa giúp bạn gỡ được những lọn tóc rối một cách dễ dàng, vừa loại bỏ lớp bụi bẩn bám trên tóc và da đầu.
Không làm ướt da đầu và tóc trước khi gội.
Một sai lầm mà rất nhiều người hay mắc phải là để tóc vừa mới nhúng nước ướt một chút đã vội xoa dầu gội lên. Nếu tóc và da đầu không ướt hoàn toàn, dưỡng chất từ dầu gội sẽ không thể hoạt động tốt, làm tóc bạn ngày càng khô hơn. Vậy nên, trước khi xoa dầu gội, hãy đảm bảo toàn bộ tóc và da dầu của bạn đều được làm ướt bằng nước lạnh (nước nóng sẽ lấy đi các dưỡng chất từ tóc, khiến tóc bạn khô và xơ).
Không dùng dầu xả vì sợ làm tóc bết thêm.
Cũng theo khảo sát trên, chỉ có 50% phụ nữ Việt Nam có thói quen sử dụng dầu xả sau mỗi lần gội vì e ngại dầu xả sẽ làm tóc bết thêm. Thực tế, loại dầu xả chuyên biệt phục hồi tóc hư tổn sẽ cung cấp những dưỡng chất đặc biệt, tạo một lớp màng bảo vệ tóc khỏi tác động của hóa chất, nhiệt độ, ánh nắng mặt trời hiệu quả.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
