Thực phẩm không nên ăn trước khi đi dự sự kiện. Bánh humburger hai mặt thịt xông khói và khoai tây chiên: Những món này có thể gây khó khăn cho hệ tiêu hóa. Tất cả muối natri trong thịt xông khói và khoai mặn cũng có thể làm cho bạn cảm thấy mất nước, gây ra sự mệt mỏi. Ảnh: giadinh.net.vn.
Kẹo socola: Việc bạn ăn kẹo socola trước bữa ăn sẽ gây ra sự tăng insulin mạnh, tạo một cảm giác khó chịu. Nếu muốn ăn hãy nên ăn một lượng nhỏ nhưng nên ăn sau bữa ăn để có thêm một số chất đạm hoặc chất béo. Ảnh: YouTube.
Ngũ cốc ngọt với sữa tách kem: Ngũ cốc ngọt chứa rất nhiều đường, vì thế nó làm hao tổn nhiều năng lượng trong cơ thể. Sữa hạnh nhân làm cơ thể chúng ta trở nên tồi tệ hơn bởi vì nó cũng thiếu chất đạm. Thay vào đó, bạn hãy thử chọn sữa đậu nành hoặc sữa dừa nhé. Ảnh: giadinh.net.vn.
Bánh rán, bánh nướng và bánh ngọt: Những loại bánh này sẽ ảnh hưởng không tốt tới tâm lí của bạn. Chính vì vậy, nếu bạn ăn sáng trước khi đi tới một buổi phỏng vấn thì nên ghép những loại bánh này với một cốc cappuccino để có thêm một chút protein. Ảnh: niemdamme.vn.
Bánh vừng vòng: Bánh vừng vòng không hề có đủ chất dinh dưỡng. Tuy nhiên, nếu như bạn muốn có thêm chất xơ hãy ăn nửa cái phần có lúa mỳ thôi bạn nhé. Ảnh: YouTube.
Thực phẩm nên ăn trước khi đi dự sự kiện. Sữa chua: Vốn là một món ăn rất tốt cho hệ tiêu hóa, sữa chua là thực phẩm ưu tiên nên ăn để đề phòng những tình huống khó xử về bụng khi bạn  tham gia sự kiện. Ảnh: phunutoday.vn.
Bột yến mạch: Đây là loại thực phẩm rất giàu vitamin B giúp tăng cường trí não. Ảnh: trahoanghethuat.com.
Salad gà nướng: Một đĩa salad kèm với gà nướng thực sự là một sự lựa chọn tuyệt vời vì nó cung cấp cho cơ thể bạn rất nhiều chất xơ từ rau và protein từ thịt gà. Ảnh: youtube.com.
Trứng tráng rau: Bạn sẽ hấp thụ đầy đủ protein, chất béo, chất xơ, vitamin trong món này. Để tăng hương vị hãy thêm một chút pho mát hoặc ghép món ăn này với salad hoặc khoai lang nướng. Ảnh: homnayangi.vn.
Cá hồi và rau: Cá hồi sẽ cung cấp axit béo omega-3 giúp tăng cường trí não và vitamin D hỗ trợ chức năng nhận thức hiệu quả. Ảnh: EatOut.vn.
Pha Lê (tổng hợp).
