Theo thông tin của trang Daily Mail , ông chủ nhà hàng Antonio Martin-Melero (37 tuổi) ban đầu chỉ nghĩ rằng mình có các triệu chứng viêm amiđan khi đang đi du lịch nhân dịp sinh nhật vợ. Tuy nhiên, chưa đầy 48 tiếng sau, ông bất ngờ tỉnh giấc vào giữa đêm vì khó thở và phải nhờ vợ gọi cấp cứu. Trên đường đến bệnh viện, người đàn ông xấu số bị ngừng tim và qua đời.
Kết quả kiểm tra cho thấy ông Martin-Melero, người chưa từng có tiền sử bệnh tật, đã mắc phải chứng viêm thanh quản nghiêm trọng thường gặp phải ở những đứa trẻ chưa được tiêm phòng một số loại vi khuẩn nhất định.
Một bác sĩ chia sẻ ông chưa từng gặp phải trường hợp tương tự xảy ra với người trưởng thành.
Ông Antonio Martin-Melero và vợ. Ảnh: Cavendish Press.
Được biết, ông Martin-Melero chỉ mới kết hôn tại Tây Ban Nha vào năm 2016. Đến ngày 17-8-2017 thì bi kịch ập đến, 3 tuần trước khi cặp vợ chồng tổ chức lễ kỷ niệm 1 năm ngày cưới.
"Chúng tôi lên kế hoạch đi mua sắm nhưng anh ấy bắt đầu than đau họng. Chúng tôi quyết định trở về nhà vì nhìn anh ấy tái nhợt và rất đau đớn. Chúng tôi chỉ nghĩ đó là triệu chứng viêm amiđan và định đến bác sĩ" - bà Victoria, vợ ông Martin-Melero, đau buồn kể lại.
"Vào lúc 1 giờ 30 phút, anh ấy thức dậy giữa đêm và bắt đầu khó thở nên yêu cầu tôi gọi bác sĩ. Đến lúc tôi cầm điện thoại thì tình trạng của anh ấy bắt đầu tệ hơn nên chuyển sang gọi xe cấp cứu. Từ lúc tôi dậy đến lúc xe đến, tình hình chuyển biến xấu rất nhanh. Tất cả mọi người đều đau lòng vì anh ấy là người rất khỏe mạnh" - bà nói thêm.
Theo Dịch vụ Y tế Quốc gia của Anh, hầu hết những người mắc bệnh viêm thanh quản đều có thể tự khỏi trong vòng 1 tuần mà không cần chữa trị. Dù vậy, họ được khuyên nên đến gặp bác sĩ nếu các triệu chứng kéo dài hoặc "đặc biệt nghiêm trọng".
Bảo Hạnh (Theo Daily Mail).
