Hiện nay, ngày càng có nhiều chị em chọn dùng các sản phẩm dưỡng da toàn thân nhằm đem lại một làn da săn chắc trẻ trung toàn diện và hơn hết là sự khỏe mạnh. Vì kem được bôi trên diện rộng toàn thân-nên việc chọn được một loại kem dưỡng da lành tính tự nhiên và làm tăng độ khỏe, độ ẩm của làn da là rất quan trọng.
Thay vì mua những sản phẩm lotion ở tiệm, các chị em cũng có thể tạo ra lotion dưỡng da cho mình tại nhà- từ những nguyên liệu tự nhiên. Điều này giúp chị em có được sự yên tâm tối đa về chất lượng của kem dưỡng. Sau đây là công thức khá đơn giản 4 bước- để tạo ra một lọ kem dưỡng da toàn thân body lotion tại nhà, từ blogger kiêm chuyên gia làm đẹp Christine Vill Valcourt.
Các nguyên liệu cần chuẩn bị:
2 thìa canh đầy dầu dừa.
2 thìa canh sáp ong.
2 viên nang Vitamin E.
1 thìa canh đầy (thông thường tương đương 3 thìa cà phê).
1 thìa canh bơ hạt mỡ (tùy chọn).
2 thìa canh bột ngô.
Các bước pha chế:
Đun cách thủy hỗn hợp các nguyên liệu đến khi tan ra.
Dùng máy đánh bông trứng để đánh tan đều hỗn hợp.
Để nguội hỗn hợp trong 30 phút -rồi lại tiếp tục đánh hỗn hợp một lần nữa bằng máy đánh bông trứng.
Sau đó đổ hỗn hợp vào lọ, để ở nơi khô mát đến khi hỗn hợp cô đặc lại. Bạn đã hoàn thành và có thể bôi thử ra tay để thử độ dưỡng ẩm của kem.
Chúc bạn thành công với công thức này!
Theo Trần Phương Loan/Sức khỏe & Đời sống.
