Vấn đề tài chính.
Đây là một trong những vấn đề mà vợ chồng mới cưới nào cũng gặp phải. Nếu như chồng bạn là người tiêu hoang và bạn là người tiết kiệm.
Hai bạn sẽ có những lần tranh luận về thói quen chi tiêu và quyết định về việc chi trả các chi tiêu trong nhà. Để không mất đi niềm tin trong nhau, bạn và chàng hãy thẳng thắn và trung thực về các khoản chi tiêu của mình và thực hiện chính sách rõ ràng về tiền bạc.
Vệ sinh cá nhân.
Bạn là người ưa sạch sẽ nhưng chồng lại trái ngược hoàn toàn. Khi cưới rồi, bạn mới nhận ra chàng không tắm 3 ngày và không vệ sinh sạch sẽ.
Chắc chắn một số vấn đề vệ sinh sẽ gây ra những tranh cãi kịch liệt. Vì vậy bạn và chàng nên ngồi lại thảo luận cùng nhau về vấn đề này.
Lối sống khác nhau.
Lối sống khác nhau chính là nguyên nhân gây mâu thuẫn ở vợ chồng mới cưới. Giả sử như chồng bạn thích chạy bộ sáng sớm còn bạn thức dậy muộn và ăn bữa sáng bằng pizza. Hay bạn thích ăn cơm ở nhà trong khi chồng thích ăn ngoài.
Quan hệ với gia đình hai bên.
Sau khi kết hôn bạn sẽ trở thành thành viên trong gia đình chồng hay vợ. Những vấn đề với gia đình hai bên có thể khiến bạn và chàng tranh cãi nhau. Một khi tôn trọng gia đình người ấy bạn sẽ nhận được cảm tình từ người bạn đời.
Thời gian với bạn bè.
Khi đã lập gia đình, chị em không thể dành thời gian hẹn với bạn bè như trước đây mà phải nhường nó cho người bạn đời. Nhưng chồng bạn lại thường đi chơi với bạn bè và khiến bạn ở nhà một mình. Vấn đề này có thể dẫn tới cãi vã.
Theo Emdep.
