Cô ấy đã từng rất nhiệt tình cơ mà? Phải chăng mình là một người đàn ông dỏm? Phụ nữ chẳng dễ nói ra những điều khiến họ dị ứng với chồng trên giường. Chúng tôi sẽ giúp bạn tìm hiểu 5 nguyên nhân lớn nhất khiến một người vợ nhìn chồng mình như nhìn cái tủ lạnh.
Ảnh minh họa.
Sự xơ cứng thần kinh.
Trên vai phải của người phụ nữ bạn yêu là ý thức bản năng về trách nhiệm với thế hệ tương lai, và trên vai trái là những suy nghĩ thông thường. Trong cả hai điều đó đều có những con quỷ khó chịu thường xuyên thầm thì vào tai người vợ thân yêu của bạn những điều gớm ghiếc. Và bạn chỉ còn một cách  phải là một thiên thần.
Bạn chưa đóng chiếc giá sách lên tường, bạn chưa sửa chiếc đèn trong bếp, bạn chẳng chịu ghé thăm cha mẹ vợ đã 2 tháng nay... Tóm lại, bạn hứa hẹn, nhưng rồi lại quên.
Hoặc bạn luôn để sượt ngang lỗ tai mình mọi dặn dò của cô ấy, bạn chỉ muốn nằm ườn ra trên ghế sofa và lèm bèm: "Được rồi, được rồi em yêu.". Đối với bạn đó là mấy chuyện vặt, nhưng đối với người phụ nữ - điều đó là thêm một lý do để kết luận rằng bạn là một kẻ vô tích sự.
Bản năng của cô ấy đưa ra lời tiên đoán: "Hôm nay, anh ta quên đổ rác, còn ngày mai anh ta sẽ quên cả con khi đi siêu thị". Những ý nghĩ thông thường cứ thì thầm mãi và bấu những cái vuốt sắc bén vào vai cô ấy: "Mình có thể tìm được một ai đó biết sửa chữa những vòi nước và diệt virus trong máy tính chứ? Mình xứng đáng với điều đó kia mà!
Trong tự nhiên, tất cả mọi thứ được thực hiện một cách đơn giản hơn nhiều và rõ ràng hơn nhiều: người đàn ông luôn phải làm một cái gì đó để có được người phụ nữ. Đấu tranh với những người đàn ông khác, khoe khoang vẻ ưu việt của mình, làm những việc chăm chút nho nhỏ, dù anh ta chẳng muốn điều đó chút nào.
Ảnh minh họa.
Ví dụ, việc tán tỉnh của những con chim sâu thường bắt đầu với những cọng cỏ nhỏ mà nó tự hào ngậm trong mỏ của mình mang đến cho con cái. Không có câu chuyện tình lãng mạn nào từ đó cả: từ những cọng cỏ đó, con chim sâu cái sẽ bắt làm tổ.
Và khi con chim sâu cái rất thích cọng cỏ đó, nó sẽ âu yêm rỉa vào cái cổ nhỏ của con chim sâu đực, và chúng sẽ hòa vào nhau trong điệu vũ tình yêu để sàn sinh ra thế hệ tương lai. Vậy thì, những người đàn ông, hãy đi tìm những cộng cỏ cho cô nàng của mình!
Hãy nhớ rằng, người phụ nữ thân yêu của bạn chẳng khác gì những quan tòa khó tính - cô ấy ghi nhớ tất cả mọi thứ và ghi chép mọi điều. Phải, cô ấy có một cuốn sổ bìa đen. Và nếu cuốn sổ ấy càng đầy những lời hứa không được thựchiện, thì sẽ càng nhiều hơn khả năng vị quan tòa ấy sẽ đưa ra những phán quyết bất lợi cho bạn.
Bởi vì chiếc đèn chưa sửa luôn luôn làm cô ấy tức điên lên mỗi ngày! Và cái vòi nước chảy rỉ rả có thể đóng đinh vào đầu ngay cả những người phụ nữ kiên nhẫn và biết cách tha thứ nhất.
Vì vậy, nếu bạn thực sự cần cô ấy, bạn đừng có nằm ườn ra trên ghế dài nữa. Mà chẳng lẽ bạn thích mò mẫm cơm nguội trong bóng tối của nhà bếp và đi ngủ trên một chiếc giường giá lạnh?
Sự thiếu quan tâm và thiếu những chăm sóc nhỏ nhặt, thiếu chú ý đền những điều cô ấy yêu cầu sẽ khiến người phụ nữ suy nghĩ: nếu mình sống với người đàn ông này (bản năng luôn khiến người ta nghĩ rằng chúng ta quan hệ tình dục là để sinh ra những đứa trẻ)  điều ấy có nghĩ là mình sẽ mất thì giờ mà thôi. Với anh ta mọi chuyện sẽ chẳng nên cơm nên cháo gì.
Sự thô lỗ và ép buộc.
Ngôn ngữ của bạn còn xa mới có thể thể hiện được hết tất cả mọi điều. Và không chỉ là ngôn ngữ. Tất nhiên, những ngày tuyệt vời xa xưa, khi những đàn voi mamút chạy xung quanh hang động của bạn hàng đàn hàng đàn, và bạn có thể giành lấy một người phụ nữ, chỉ bằng cách khỏ vào đầu cô ấy sau đó ném lên vai một cơ thể bất tỉnh để mang về hang của mình đã qua lâu lắm rồi.
Rõ ràng là, những kỷ niệm ngọt ngào về một thời cụ tổ Adam chẳng bao giờ cần phải tán tỉnh hay chăm sóc, cho đến ngày nay vẫn còn khiến nhiều cậu bé luôn thích giật bím tóc các cô bé, và những người đàn ông thì hành hạ những dây thần kinh của phụ nữ bằng cách chửi thề trước mặt họ thượng cẳng chân hạ cẳng tay.
Và sau đó thì họ trợn tròn cả mắt khi nhìn thấy phụ nữ thu dọn mọi đồ vật của họ để ném chúng ra ngoài cửa sổ.
Bạo lực gia đình ở nước ta và nói chung là nhiều nước trên thế giới đã bị coi là tội ác. Nhiều người cho đến giờ vẫn tư duy theo kiểu "chuyên quyền gia trưởng": "Đánh có nghĩa là yêu". Đơn giản là họ lớn lên trong một môi trường không lành mạnh, nơi những hành vi như thế của đàn ông được coi là chuyện bình thường.
Tuy nhiên, những tiêu chuẩn sống này có thể ảnh hưởng rất lớn đến ham muốn tình dục. Những người đàn ông thân mến, gọi người phụ nữ của mình là đồ này, đồ kia và thậm chí tệ hơn: đánh cô ấy trong phòng ngủ chỉ là khi cô ấy tự muốn như thế (dù điều này thật khó tin là có thật).
Còn trong mọi trường hợp khác, bạo hành là điều cấm kỵ. Vậy thì, hãy cố gắng bỏ đi cách cư xử và thói quen nói với người phụ nữ thân yêu của mình: Câm miệng đi, đồ ngu.
Tuy nhiên, nếu bạn có nguyên tắc sống rất thích khẳng định mình bằng cách đàn áp phụ nữ, người nghèo hèn, yếu thế và những kẻ chỉ biết im lặng và chịu đựng, thì chắc rằng bạn chẳng phải là độc giả của bài viết này.
Ảnh minh họa.
Vẻ ngoài phản cảm.
Một cái bụng bia là một hình ảnh không bao giờ gợi cảm với bất cứ người phụ nữ nào.
Nếu người phụ nữ của bạn luôn luôn bị tra tấn bởi chứng đau nửa đầu mà chẳng có loại thuốc nào giúp được, hay chuyện kinh nguyệt của cô ấy cứ cách tuần lại xảy một lần thì bạn đừng có mất công đi đến nhà thuốc  hãy đi đến chiếc gương soi. Chỉ có điều, trước đó hãy chuẩn bị thần kinh, huyết áp của chính mình.
Hãy tự hỏi mình một câu hỏi: trông mình có như thế này trong lần đầu tiên gặp cô ấy không nhỉ? Bộ râu dài đến đầu gối sẽ giúp định hướng và tìm thấy những câu trả lời đúng.
Nếu người phụ nữ thân yêu của bạn không còn nấu những món thịt chân giò béo ngậy và luôn thúc dục bạn ăn rau thì có lẽ là cô ấy đang muốn ám chỉ với bạn một điều gì đó.
Nhưng nói chung là chúng ta không phân biệt đối xử với người béo. Bởi vì mỗi chúng ta có sở thích riêng của mình. Bạn gái tôi, một cô gái có vẻ đẹp thon thả, khi đọc đoạn viết trên, chắc chắn là sẽ khịt mũi: "Vớ vẩn!". Suốt cả đời cô ta thích những anh chàng hói và mập.
Nhưng tất cả những chàng đó cũng đều thường xuyên đánh răng, tắm rửa, ăn mặc lịch sự, và họ có một sức thu hút kỳ lạ nào đó cùng với trí thông minh vượt trội. Vậy thì nói ngắn gọn là: hãy chăm sóc bản thân. Để vẻ ngoài của bạn phù hợp với người đẹp của bạn.
Một kẻ nhàm chán.
Có một chàng trai trẻ gọi cho bạn gái của tôi từ một siêu thị. Anh ta hỏi: "Em yêu ơi, anh thường thích ăn loại sữa chua nào ấy nhỉ?". Hãy thử nghĩ mà coi. Anh ta mang đồ ăn cho bữa tối về nhà và tới bữa ăn sáng thì cô bạn tôi đã chuẩn bị thu dọn đồ của anh ta.
Có cần phải nói, rằng cặp vợ chồng này từ lâu đã chẳng còn hứng thú gần gũi với nhau. Sữa chua thật ra chỉ là giọt cuối cùng của ly nước. Cô bạn gái sau đó thú nhận: "Anh ta chẳng bao giờ tự quyết định được chuyện gì. Tôi cảm thấy mình như là mẹ của anh ta. Tôi luôn luôn muốn kéo cổ anh ta ra từ dưới váy của mình và ném anh ta vào thế giới nguy hiểm rộng lớn này, xem anh ta có sống sót không".
Ảnh minh họa.
Các nhà tâm lý học đang báo động cho toàn thế giới: phụ nữ hiện đại ngày càng chủ động hơn. Những người đàn ông, đừng có ngủ quên! Bởi vì sau đó, các bạn sẽ chẳng có ai đề ngủ chung! Không ai muốn một chàng trai luôn bám lấy váy mẹ. Điều đó chỉ khiến phụ nữ chúng tôi thương hại (và sau đó thì tức giận), còn trong trường hợp tệ hại nhất là sự khinh bỉ (trộn với ghê tởm). Những cảm xúc đó rất xa với sự ham muốn tình dục!
Hãy quyết định. Hãy tự tin. Đừng sợ thực hiện một hành động nào đó. Đừng để bất cứ ai, nhất là vợ, chi phối mình. Đúng là như thế, nếu như bạn không muốn để cô ấy nửa đêm thay vì âu yếm bạn thì lại đánh vào đít bạn bởi vì bạn là một cậu bé không biết nghe lời!
Sự keo bẩn.
Một trong những phẩm chất đáng bị coi là kinh tởm ở người đàn ông. Việc bạn miễn cưỡng chi tiêu tiền cho một người phụ nữ là điều sỉ nhục với cô ấy. Đừng nghi ngờ điều này. Ngay cả khi cô ấy làm ra vẻ muốn share với bạn tiền chi cho bữa ăn lãng mạn ở nhà hàng thì bạn cũng nên cố gắng dành lấy việc trả hết một mình.
Nếu cô ấy thực sự là một người bênh vực nữ quyền, cái ví của bạn sẽ không phải ốm o dài dài, nhưng trong đầu cô ấy sẽ hình thành một cảm giác - bạn không tiếc tiền chi tiêu cho mối quan hệ mà bạn xem trọng này.
Vì vậy, nếu sống với bạn, những đứa con của cô ấy sẽ được lo lắng chu đáo. Điều này có nghĩa rằng cơ hội để cô ấy muốn gần gũi với bạn một cách âu yếm sẽ tăng cao.
Cô ấy biết rất rõ những cái đinh (để đóng tổ ấm) giá bao nhiêu. Và người phụ nữ, với cái đầu bị kẹt bởi các vấn đề tài chính, chứ không phải là chính hình ảnh của bạn, hoàn toàn không có thời gian cho tình dục. Bởi cô ấy đang căng thẳng và những lo lắng vật chất ấy tiêu tốn của cô rất nhiều thời gian và công sức.
Trong số các câu trả lời cho câu hỏi: "Anh ta đã làm những gì khiến bạn đã hoàn toàn chẳng còn muốn làm chuyện ấy với anh ta" còn có một số những câu trả lời mà chúng tôi không thể đưa hết vào đây.
Có thể trích dẫn một vài điều đơn giản như: "Anh ấy lại thay đổi mùi nước hoa và mùi của anh ấy cứ thay đổi hoài như thế", "Anh ấy đã làm gì hôm nay không biết khi mình gọi điện thoại mà tắt máy?". Và cuối cùng là sự trấn an: "Mặc kệ - anh ta muốn thì liên quan gì đến mình?
Theo Thúy Trâm/Phunuonline.
