Dịp tết có rất nhiều loại món ăn truyền thống, đặc sắc như bánh chưng, giò, chả, mứt Tuy nhiên, những món ăn này nếu ăn không kiểm soát sẽ dễ dàng khiến bạn lên cân rất nhanh và cơ bắp bị nhão. Do vậy, bạn nên tìm cho mình một món ăn vặt nào đó, vừa để giảm cơn ngán, vừa giảm cân và làm săn cơ bắp.
Loại smoothie dưới đây chính là món ăn vặt ngày tết độc đáo mà chúng tôi muốn giới thiệu đến bạn: giàu vitamin, chất khoáng, protein, chất xơ và các chất béo lành mạnh. Ngay bây giờ, hãy cùng khám phá một số lợi ích tuyệt vời của những nguyên liệu được sử dụng đã nhé.
Làm thế nào để vừa giảm cân vừa tăng cơ bắp ngày tết?
Nếu muốn làm được hai điều này cùng lúc thì bạn sẽ phải tập trung vào việc xây dựng một chế độ ăn uống hợp lý và áp dụng các bài tập.
Kiểm soát cân nặng ngày tết. Nguồn: Internet.
Đầu tiên, chế độ ăn cần phải giàu các loại rau củ chất lượng cao, protein và các chất béo lành mạnh  có tác dụng tăng cường quá trình chuyển hóa và đốt cháy mỡ thừa, trái hoàn toàn với chất béo thông thường. Bổ sung một vài món ăn vặt ngày tết giàu protein cũng là cách hiệu quả để tránh đưa vào cơ thể quá nhiều chất béo.
Thứ hai, tập luyện với cường độ vừa phải, 2 đến 3 lần mỗi tuần, có thể thay thế hoặc kết hợp với các bài tập nâng cao sức mạnh và rèn luyện tim mạch.
Ngoài ra, việc duy trì một tâm trạng tốt cũng là điều kiện cần để giúp bạn biến các mong muốn này thành hiện thực.
Lợi ích của quả bơ.
Qua nhiều thập kỷ trước, các chế độ giảm cân thường đi kèm với những thực phẩm ít chất béo và ít calo. Tuy nhiên, nhiều năm trở lại đây, vai trò của các chất béo lành mạnh ngày càng được thừa nhận là không thể thiếu cho những người muốn lấy lại vóc dáng thon gọn. Thực tế, các chất béo này không hề làm tăng lượng mỡ trong cơ thể bạn.
Tự làm món ăn vặt ngày tết từ bơ. Nguồn: Internet.
Tuy nhiên, cần lưu ý điều này chỉ xảy ra với các chất béo tự nhiên, không qua chế biến như dầu dừa nguyên chất, bơ và các loại hạt.
Khi nói về bơ, loại quả này giàu vitamin, chất khoáng, chất xơ và protein. Trong đó, protein là thứ sẽ giúp cho cơ thể bạn trở nên săn chắc đáng kinh ngạc đấy.
Lợi ích của smoothie green.
Để giảm cân và xây dựng cơ bắp theo cách lành mạnh, bạn buộc phải sử dụng:
Các loại rau xanh như cần tây, rau chân vịt, rau diếp, xà lách rocket (arugula), rau dền.
Protein chất lượng cao.
Các chất béo lành mạnh.
Tất cả những thứ này đều có trong những cốc smoothie green mát lạnh.
Cách làm món ăn vặt ngày tết: smoothie từ bơ.
Smoothie với bơ. Nguồn: Internet.
Nguyên liệu:
1 quả bơ cỡ vừa đã chín.
Một nhúm rau xanh.
1 quả chuối, táo, dứa hoặc lê.
1 cốc ước hoặc sữa rau quả (gạo, hạnh nhân, yến mạch hoặc lúa mì spelt) (200ml).
mật ong, đường nguyên chất hoặc cỏ ngọt stevia.
Ngoài ra, bạn cũng có thể cho thêm các nguyên liệu sau: hạt chia, mận, bột maca, bột protein từ cây gai dầu, dầu dừa nguyên chất, bột protein từ đậu.
Cách làm:
Gọt vỏ bơ, cắt thành miếng nhỏ.
Cho tất cả các nguyên liệu vào máy trộn, xay đều cho đến khi thu được hỗn hợp sánh mịn.
Uống mỗi ngày trong khoảng 1 tháng:
Nếu uống buổi sáng, uống khi đói. Sau 30 phút, ăn thứ gì đó để chắc bụng.
Có thể dùng như một loại snack để uống lúc đói trước bữa tối. Bằng cách này, bạn sẽ ăn ít hơn sau đó.
Uống ít nhất một giờ trước khi tập luyện sẽ cho bạn tất cả năng lượng bạn cần.
Uống trong vòng nửa giờ sau khi tập luyện sẽ hỗ trợ tốt cho quá trình xây dựng cơ bắp.
Vân Anh.
