Thực phẩm chế biến: Trong kỳ kinh nguyệt, đầy hơi là một vấn đề phổ biến, khi ăn thực phẩm chế biến sẵn sẽ làm nước tích lại trong dạ dày và làm bụng sưng lên, gây khó chịu. Vì vậy, đừng ăn thực phẩm chế biến sẵn và đồ ngọt cho dù bạn có muốn thế nào đi nữa.
Thịt đỏ: Các thực phẩm như thịt đỏ có nhiều chất béo no. Bạn nên tránh ăn nó trong kỳ kinh nguyệt, vì nó có thể làm trầm trọng thêm chứng chuột rút, đầy hơi, đau bụng và mụn trứng cá. Nếu bạn thèm muốn thịt, bạn có thể ăn thịt nạc như thịt gà không da hoặc cá.
Rượu: Nếu bạn nghĩ rằng có một hoặc hai ly rượu sẽ không có hại, điều đó hoàn toàn sai. Uống rượu trong kỳ kinh nguyệt sẽ làm trầm trọng thêm các triệu chứng của giai đoạn này.
Các sản phẩm sữa: Các sản phẩm từ sữa như sữa, kem và pho mát chứa axit arachidonic có thể gây ra chứng đau bụng kinh nguyệt. Thay vào đó, hãy dùng buttermilk (Buttermilk là một loại nguyên liệu được làm từ sữa lên men thường có dạng lỏng và vị chua nhờ vi khuẩn), nó sẽ làm dịu dạ dày của bạn.
Caffeine: Thức uống như cà phê, trà có hàm lượng caffein cao, cần tránh những thứ này. Caffeine dẫn đến huyết áp cao, có thể gây lo lắng, mất nước và cũng có thể phá vỡ chu trình ngủ của bạn. Thay vào đó, bạn có thể uống trà thảo dược.
Thực phẩm béo: Ăn các loại thực phẩm béo như bánh mì kẹp thịt, khoai tây chiên trong suốt chu kỳ của bạn sẽ ảnh hưởng đến hormone và dẫn đến chứng chuột rút, đau bụng và có thể khiến bạn cảm thấy chóng mặt. Việc lựa chọn thức ăn không đúng sẽ làm cơ thể mệt mỏi, mất nước.
Ngũ cốc tinh chế: Các loại ngũ cốc tinh chế như bánh mì, bánh pizza và bánh tortillas nên tránh, vì nó có thể dẫn đến táo bón. Thay vào đó, bạn có thể lựa chọn các loại ngũ cốc nguyên hạt có chỉ số GI thấp và giúp hệ thống tiêu hóa hoạt động hiệu quả.
Do sự thay đổi hormone xảy ra trong suốt chu kỳ, lượng đường trong máu trở nên không ổn định và nhiều phụ nữ thèm ăn đồ ngọt. Ăn các loại thực phẩm có đường có thể làm tăng lượng đường trong máu, dẫn đến sự thay đổi tâm trạng và căng thẳng.
Đồ cay: Ăn các loại thực phẩm có nhiều gia vị trong thời gian này có thể gây ra những cơn nóng giận, kích thích sự phát ban của da và mụn trứng cá. Các loại gia vị từ thực phẩm có thể ảnh hưởng đến lớp lót dạ dày và ruột, do đó dẫn tới tình trạng trào ngược axit và đau bụng kinh.
N.Y/VOV.VN.
Theo Boldsky.
