Cha mẹ nên chú ý đến chế độ ăn uống cho các bé yêu.
Sáng 31/1, Bộ Y tế phối hợp với Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc tổ chức Lễ phát động phong trào đẩy mạnh dinh dưỡng toàn cầu tại Việt Nam và triển khai chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về công tác dinh dưỡng.
Đánh giá về thể lực và tầm vóc của người Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhận định: Chiều cao của cả nam và nữ giới Việt Nam tăng rất ít trong nhiều năm qua. Thống kê mới nhất, năm 2016, chiều cao của nam thanh niên Việt Nam là 164 cm và nữ thanh niên là 153 cm. Mức chiều cao này còn khá thấp so với chuẩn tăng trưởng của Tổ chức Y tế thế giới và thấp hơn chiều cao trung bình cùng nhóm tuổi của đa số các nước trong khu vực châu Á. Điều đáng chú ý là chiều cao trung bình của Việt Nam còn kém hơn cả các quốc gia láng giềng như Lào. Chiều cao trung bình của đàn ông Lào là 1,70 cm, bà Tiến nhận định.
Theo Bộ trưởng Bộ Y tế, dù được cộng đồng quốc tế đánh giá là điểm sáng trong thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ, nhưng tỷ lệ suy dinh dưỡng thấp còi ở nước ta vẫn ở mức cao 24,3%, thậm chí khu vực miền núi phía Bắc là hơn 30% và Tây Nguyên là 34,2%. Trong khi tình hình thiếu vi chất dinh dưỡng chưa được cải thiện, tình trạng thừa cân, béo phì, rối loạn chuyển hóa và các bệnh mạn tính liên quan đến dinh dưỡng gia tăng nhanh cả ở trẻ em và người trưởng thành.
Nguyên phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục Thể thao Dương Nghiệp Chí, người biên soạn Đề án Nâng cao tầm vóc của người Việt cho biết, người Việt lùn nhất Châu Á bởi chế độ dinh dưỡng và cách tập thể dục thể thao chưa hợp lý. Có thể nói, người Việt đang đói dinh dưỡng, bởi cách ăn uống chưa khoa học, đói vận động bởi chế độ luyện tập thể dục thể thao chưa đúng cách.
Người Malaysia, Singapore, Thái Lan có tầm vóc khá cao. Các nước này đầu tư dinh dưỡng, thể thao, nhất là thể thao học đường rất tốt. Ở Thái Lan, trẻ em mẫu giáo được ăn miễn phí. Ở Việt Nam, tôi thấy hiện nay các gia đình cho ăn lãng phí, ăn đến mức thừa cân, béo phì, tập thể dục thể thao không khoa học, tập không để làm gì, ông Chí nói.
Được biết, mục tiêu đặt ra trong công tác dinh dưỡng tại Việt Nam là đến năm 2020, sẽ tăng chiều cao của trẻ em 5 tuổi từ 1,5 - 2 cm so với năm 2010, tăng chiều cao đạt được của người trưởng thành theo giới từ 1 - 1,5cm so với năm 2010. Giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng thấp còi ở trẻ em dưới 5 tuổi toàn quốc xuống 21,5%, ở vùng núi phía Bắc và Tây Nguyên xuống dưới 28%, giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng gày còm ở trẻ em dưới 5 tuổi xuống dưới 5%, tăng tỷ lệ trẻ bú sữa mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu đạt 35%.
Để đạt được mục tiêu trên, bà Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết: Bộ Y tế sẽ chủ trì phối hợp với các Bộ ngành nghiên cứu, xây dựng, ban hành các chính sách, văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến dinh dưỡng và hoạt động thể lực. Bên cạnh đó, xây dựng các khuyến nghị, phổ biến chế độ dinh dưỡng, khẩu phần ăn phù hợp cho từng nhóm tuổi, tập trung giải quyết vấn đề suy dinh dưỡng thấp còi, thiếu vi chất dinh dưỡng, thừa cân, béo phì, dinh dưỡng dự phòng và điều trị các bệnh mạn tính không lây liên quan đến dinh dưỡng; ưu tiên việc chăm sóc dinh dưỡng trong 1.000 ngày đầu đời, bao gồm chăm sóc sức khỏe và dinh dưỡng từ khi mang thai đến khi trẻ được 2 tuổi.
Hoàng Ngân.
