Ở nơi thần tiên đó, con nít tha hồ vui chơi chạy nhảy, làm bạn với mọi loài mọi vật, vui thì cười, té đau thì khóc, thắc mắc vô vàn câu hỏi ngộ nghĩnh mà không cần câu trả lời chính xác.
Tập thơ xinh xắn chia thành 4 phần: Chuyện trên cao, Chuyện dưới thấp, Chuyện trong nhà, Chuyện chúng ta.
Ở mỗi phần, những bài thơ sẽ kể về những câu chuyện thuộc chủ đề đó. Trên cao, Mặt Trời chỉ chờ nghỉ hè là rủ Mây Trắng nhảy lên xe Cầu Vồng đi chơi để Mây Đen phải ghen tị, trong khi Mưa Gần đang chơi đuổi bắt với Mưa Xa. Dưới đất có hạt mầm tên là Xinh, có cô Chèo Bẻo đành hanh thích chọc ghẹo cậu Sâu Béo hay mắc cỡ. Trong nhà có chiếc ấm sứt trở thành bình hoa, có đôi dép quai hoa cúc không khóc nhè dù té lăn quay.
Còn chúng ta thì quá nhiều chuyện diệu kỳ đến mức luôn có muôn vàn câu hỏi muốn đặt ra cho thế giới Tinh cầu Con nít con nôi đầy màu sắc và âm thanh, cứ thế được trải ra, dễ thương tới mức ai cũng muốn thuộc về.
Cuốn sách xinh xắn như một món quà mừng tuổi trẻ thơ còn trở nên hấp dẫn với những bức tranh minh họa đặc biệt của họa sĩ trẻ Nguyễn Thanh Nhàn.
Thư Thư.
