Tính năng kỹ thuật.
Dầu SK Enspray 99EC là thuốc trừ sâu, tuy nhiên có thể phòng trừ một số bệnh hại như bệnh phấn trắng, đốm đen và còn được dùng như một chất loang trải và bám dính khi pha với một số loại thuốc trừ sâu, bệnh.
Đối với sâu hại, dầu SK Enspray 99EC gây ngạt, thối trứng và thay đổi tập tính ăn hại và đẻ trứng.
Đối với bệnh hại, dầu SK Ensoray 99EC khiến bào tử không nẩy mầm, hạn chế lây lan và làm vở màng bào tử.
Dầu SK Enspray 99EC là thuốc trừ sâu phổ rộng, hiệu quả cao phòng trừ côn trùng chích hút như nhện, bọ trĩ, rệp sáp, rầy các loại, rầy mềm, ruối trắng, sâu vẽ bùa Trên nhiều loại cây trồng như lúa, đậu các loại (đậu phộng, đậu xanh, đậu nành, mè), cây ăn trái ( xoài, nhãn, sầu riêng, cam, ổi), rau cải, cây cảnh và cây trồng trong nhà lưới.
Dầu SK Enspray 99EC được xếp loại như dầu thực phẩm, phù hợp với tiêu chuẩn chất lượng 21 CFR, 178.3629 a cho dầu khoáng và được chứng nhận bởi CHEMTEST LABORATORIES , USA.
Dầu SK Enspray 99EC không gây tính kháng thuốc, thuộc nhóm độc IV, không độc hại cho cây trồng, thiên địch, an toàn cho nông dân, môi trường, tôm, cá, không để lại dư lượng trên nông sản, phù hợp cho chương trình quản lý dịch hại tổng hợp IPM và sản xuất nông sản sạch.
Sử dụng.
Dầu khoáng SK Enspray 99EC pha nước với nồng độ 0,3 % (60 ml cho 1 bình 20 lít nước).
Để trừ rầy mềm, nhện đỏ, rệp sáp trên đậu, mè, rau cải : pha 60 ml / bình 20 lít. Để trừ rầy, rệp sáp, sâu vẽ bùa, rầy phấn trên cây ăn trái: Pha 80 ml/bình 20 lít.
Chú ý:
Đảm bảo phun đủ lượng nước và phun kỹ để thuốc phủ đều tán lá cây, có thể phun nhiều lần cách nhau 1  2 tuần.
Nên phun khi sâu mới phát sinh, bệnh mới chớm.
Không phun khi trời nắng nóng (trên 35 độ C), khi vườn cây đang khô hạn hay úng ngập, cây đang ra hoa.
Có thể pha chung các loại thuốc trừ sâu, bệnh khác, ngoại trừ thuốc gốc lưu huỳnh, gốc đồng, hoạt chất Propargite, Carbaryl, Chlorothalonil, các hợp chất chứa lưu huỳnh.
Để tăng hiệu quả trừ bọ trĩ, rệp sáp, rầy mềm, sâu vẽ bùa có thể pha dầu khoáng SK Enspray 99EC với Sairifos 585EC theo tỷ lệ: Pha 40 ml dầu khoáng SK 99EC với 25 ml thuốc Sairifos 585EC.
Để an toàn và hiệu quả, nên theo đúng hướng dẫn ghi trên nhãn, tuy hiện tượng ngộ độc ít được ghi nhận, tuy nhiên nếu cần thiết có thể phun trên diện tích nhỏ trước, trước khi phun trên diện rộng.
Hướng dẫn cách pha dầu khoáng SK.
Pha đơn:
Bước 1: Cho  nước vào bình.
Bước 2: Cho dầu khoáng theo lượng khuyến cáo vào, khuấy nhẹ.
Bước 3: Cho thêm nước vào cho đủ.
Hỗn hợp thuốc trừ sâu, bệnh:
Cho  nước vào bình, pha thuốc trừ sâu/bệnh vào trước, khuấy nhẹ cho tan đều nhất là thuốc bột.
Pha riêng dầu khoáng (theo lượng khuyến cáo) với  nước còn lại, xong đổ vào bình, khuấy nhẹ hỗn hợp.
Pha xong, phun ngay, nên phun vào buổi sáng.
TH.S HUỲNH KIM NGỌC.
