Candida - nguyên nhân gây nấm Candida albicans nằm trong bất kỳ bộ phận nào của cơ thể như trong đường tiêu hóa, miệng, âm đạo Giống như hầu hết các vi sinh vật khác, loại nấm này đòi hỏi "thiên đường an toàn" với độ ẩm cao. Khi hệ thống miễn dịch bị suy yếu, số lượng nấm trong đường tiêu hóa sẽ tăng lên. Để giữ số lượng nấm dưới sự kiểm soát, cơ thể cần có một chế độ dinh dưỡng phù hợp. Nhiều nghiên cứu cho rằng Candida ăn đường, vì vậy tốt nhất chị em phụ nữ nên hạn chế đồ ngọt và đường.
Nhổ nước bọt vào cốc nước để phát hiện nấm Candida.
Bữa ăn của bạn nên bao gồm 60% các loại rau tươi, 20% protein (trứng, thịt gà, cá, đậu nành và các loại đậu), 10% carbohydrate phức tạp (yến mạch, lúa mì, ngũ cốc, đậu và gạo) và 10% trái cây tươi. Giữa các bữa ăn, bạn nên chọn sữa chua probiotic, giúp tăng cường lợi khuẩn trong đường ruột của bạn.
Chế độ ăn uống chống lại Candida bao gồm tránh các sản phẩm có chứa nấm men như bánh pizza, bia, bánh mì trắng, bánh nướng và đồ uống có cồn nói chung. Bởi vì các sản phẩm này tạo điều kiện sinh sản cho nấm và tăng nguy cơ nhiễm trùng. Bạn cũng nên hạn chế sữa và sản phẩm được chế biến từ sữa.
Thử nghiệm liệu cơ thể có chứa Candida chỉ với một cốc nước:
Trước khi đi ngủ, rót một ly nước và để nó bên cạnh giường của bạn.
Sáng hôm sau, ngay sau khi thức dậy, nhổ nước bọt vào trong ly nước đã chuẩn bị.
Đừng cố gắng đợi để có một lượng lớn nước bọt, chỉ cần nhổ hết số nước bọt bạn có trong khoang miệng sau khi thức dậy là được.
Kiểm tra kết quả sau 15 phút.
Nếu nước bọt của bạn vẫn còn trên bề mặt nước, mức độ Candida trong cơ thể của bạn là bình thường.
Nếu nước bọt của bạn trở nên mờ đục hoặc nước ở dạng dải đó đang di chuyển xuống, hoặc nếu nước bọt lắng xuống đáy cốc, có khả năng bạn đang có nấm Candida trong cơ thể. Trong trường hợp này, chúng tôi đề nghị bạn hãy đến khám bác sĩ để được điều trị kịp thời.
Theo GiadinhVietnam.
