Theo thầy thuốc nhân dân Nguyễn Xuân Hướng, nguyên Chủ tịch Hội Đông y Việt Nam, để làm thuốc, bạn nên bắt các con đỉa to, khỏe, ngâm nước vôi loãng cho chết rồi vớt ra rửa sạch, mổ bụng bỏ toàn bộ ruột. Sau đó, rửa bằng nước muối, đun chín, cắt nhỏ thành từng khúc rồi phơi khô.
Đỉa khô được dùng để chữa trị những trường hợp máu đông tắc, tụ máu nội tạng hay tụ máu vết thương. Ngoài ra, đặt đỉa tươi vào các điểm huyệt trên cơ thể có thể giúp hút máu độc trên cơ thể hoặc ngăn ngừa bệnh tật.
Đỉa khô là một trong những phương thuốc cổ nhất của Đông y - Ảnh minh họa: Internet.
Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một người phụ nữ Trung Quốc dùng bốn con đỉa sống để trị mụn trên mặt khiến nhiều người không khỏi kinh hãi.
Đoạn clip trên được chia sẻ trên trang Liveleak vào ngày 22/10. Chỉ sau vài giờ đăng tải, đoạn clip đã thu hút hàng chục nghìn lượt xem.
Tự ý lấy đỉa sống để trên mặt có thể khiến người bệnh nhiễm nhiều căn bệnh nguy hiểm - Ảnh cắt từ clip.
Tuy nhiên theo các chuyên gia, việc tự ý dùng đỉa hút máu để chữa mụn như đoạn clip trên tiềm ẩn những nguy cơ dính các bệnh nguy hiểm như HIV/AIDS, viêm gan B, các bệnh lây qua đường máu có trong dịch tiết từ miệng con đỉa.
Do vậy, những người thích làm đẹp không được tự ý áp dụng phương pháp này nếu không có sự hướng dẫn của các chuyên gia, bác sĩ.
Ăn nhau thai người, cách làm đẹp kinh dị của sao Hollywood.
Nhiều ngôi sao Hollywood đã uống viên nang nhau thai, ăn nhau thai sống, uống sinh tố nhau thai... để làm đẹp, duy trì tuổi thanh...
Cải lão hoàn đồng nhờ mặt nạ da heo.
Nghe tuy vô cùng quái dị nhưng áp dụng mặt nạ da heo đúng cách là phương pháp trẻ hóa làn da vô cùng hiệu quả.
Xem clip 2 chị em gái chửi nhau 'siêu bựa', tuổi thơ dữ dội của hàng triệu người bỗng chốc ùa về.
Ông bà ta vẫn bảo chị em gái thường rất tình cảm và thân thiết với nhau vì cùng là con gái ('Môi hở, răng lạnh'; 'chị ngã, em nâng...
PD (Tổng hợp).
