Tránh mỡ lành mạnh: Bây giờ, đa số mọi người nghĩ rằng tất cả các chất béo đều không tốt và có thể làm cho chúng ta tăng cân hoặc tăng mức cholesterol. Tuy nhiên, cơ thể cần chất béo lành mạnh để hoạt động. Không phải tất cả các chất béo đều không lành mạnh. Ví dụ, chất béo trong bánh pizza và bánh mì kẹp thịt là không lành mạnh, nhưng chất béo trong bơ, ghee và dừa lại tốt cho sức khỏe. Vì vậy, bổ sung chất béo lành mạnh vào chế độ ăn uống của bạn cũng có thể làm giảm cholesterol.
Nếu bạn là một người ăn thịt gần như hàng ngày và bạn đã được chẩn đoán có cholesterol cao, bạn phải ngay lập tức thay đổi chế độ ăn uống. Ăn nhiều thịt như thịt bò, thịt lợn,..., có thể làm tăng mức cholesterol và gây ra nhiều biến chứng về sức khỏe. Bạn có thể ăn thịt nạc như thịt gà và hải sản, đó là lựa chọn lành mạnh hơn.
Chế độ ăn ít canxi: Canxi là khoáng chất cần thiết cho cơ thể chúng ta để duy trì sức khỏe, đặc biệt là phát triển xương và tế bào não. Ngoài ra, nhiều nghiên cứu đã chứng minh rằng canxi cũng có thể giúp làm giảm mức cholesterol cao.
Hầu hết chúng ta đều thích những món ăn như bánh ngọt, bánh quy, bánh mì... Các sản phẩm này sử dụng nhiều men, đường và các thành phần chế biến khác. Các thành phần này có thể rất có hại cho sức khỏe của bạn, đặc biệt là nếu bạn đã có cholesterol cao! Thực phẩm này có thể làm tăng mức cholesterol của bạn, cùng với việc kéo theo loạt các vấn đề sức khỏe khác.
Chế độ ăn ít chất xơ: Như chúng ta đã biết, cùng với các chất dinh dưỡng thiết yếu như protein, chất béo lành mạnh, khoáng chất,..., chất xơ cũng rất quan trọng để bổ sung vào chế độ ăn để duy trì sức khỏe nói chung. Chất xơ đặc biệt hữu ích cho những người có cholesterol cao, vì chúng có thể loại bỏ sự hình thành mảng bám trong động mạch.
Uống quá nhiều đồ uống có cồn: Có thể chúng ta đã biết rằng uống quá nhiều chất cồn thường xuyên có thể tác động xấu đến sức khỏe. Cùng với các vấn đề tâm lý, nó có thể gây ra các vấn đề sinh lý nguy hiểm, bao gồm ung thư!
Cholesterol cao có thể gây tăng cân và ngược lại. Nếu bạn muốn giữ mức cholesterol trong tầm kiểm soát, bạn phải tập luyện để giảm trọng lượng cơ thể và mức độ mỡ của cơ thể. Bạn có thể làm được điều này bằng cách tuân thủ chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt và tập thể dục dưới sự giúp đỡ của huấn luyện viên.
Cho dù bạn có cholesterol cao hay không thì việc ăn các loại hạt một cách thường xuyên có thể cải thiện sức khỏe tổng thể của bạn đáng kể. Hạt có chứa các hợp chất được biết đến như Sterol, được chứng minh là làm giảm mức cholesterol xấu trong cơ thể một cách tự nhiên.
Không quản lý căng thẳng: Như chúng ta đã biết, stress là một trong những nguyên nhân chính cho một số vấn đề về sức khỏe, cả tâm thần và sinh lý. Khi mức cortisol trong cơ thể tăng do căng thẳng, cortisol có thể làm tăng mức cholesterol trong cơ thể bạn. Vì vậy, giảm bớt căng thẳng có thể giúp làm giảm mức cholesterol của bạn.
