Hầu như ngày nào chúng ta cũng sử dụng giấy vệ sinh để làm sạch sau khi đi vệ sinh. Đây là thứ không thể thiếu trong bất cứ một căn phòng vệ sinh nào dù sang trọng hay bình dân. Tuy nhiên, đã bao giờ bạn khám phá những bí mật đằng sau những cuộn giấy vệ sinh này chưa?
Vì sao không nên dùng giấy vệ sinh để lau miệng?
Nhiều người giữ quan niệm hoàn toàn sai lầm khi đánh đồng giấy cuộn sử dụng trong nhà vệ sinh với giấy ăn được sản xuất riêng đều có thể thay thế cho nhau trong những lúc cần thiết. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, giấy ăn và giấy vệ sinh là hai loại hoàn toàn khác nhau được sản xuất theo quy trình khác biệt nên giấy vệ sinh và giấy ăn là hai cấp độ về chất lượng. So với giấy vệ sinh dùng trong toilet, giấy ăn cần nhiều hơn yêu cầu về độ sạch sẽ. Nếu cứ vô tư sử dụng giấy vệ sinh để lau miệng như giấy ăn sẽ gây ra vô số những rắc rối cho sức khỏe người dùng.
Dùng giấy vệ sinh để lau miệng thay chức năng giấy ăn gây nguy hại cho sức khỏe. Ảnh minh họa.
Giấy vệ sinh không phải càng trắng càng tốt.
Việc sử dụng giấy vệ sinh càng trắng không phải càng tốt cho sức khỏe. Vì giấy càng trắng có nguy cơ bị tẩy trắng trong quá trình làm càng cao và chúng có thể chứa cả huỳnh quang, thạch cao điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của người dùng. Bởi vậy khi lựa chọn nên chọn giấy vệ sinh có màu trắng tự nhiên.
Giấy vệ sinh cũng có thời hạn sử dụng.
Hạn sử dụng trung bình của giấy vệ sinh thường là 2-3 năm, tốt nhất là bảo quản trong điều kiện phòng kho khô, thông thoáng. Loại giấy vệ sinh khi bị quá hạn sử dụng có thể dễ dàng bị nhiễm vi khuẩn bẩn, nếu phát hiện giấy vệ sinh có nấm mốc hoặc rơi mủn bột giấy thì tuyệt đối không nên tiếp tục sử dụng.
Chất phụ gia hóa học trong quá trình sản xuất giấy có thể gây ung thư, quái thai...
Tiến sĩ Nguyễn Hữu Hiếu, Giảng viên Khoa Kỹ thuật Hóa học, Đại học Bách Khoa TP Hồ Chí Minh cho biết, trong quá trình sản xuất giấy, các chất độc policlobiphenyl (PCBs) vô tình được sản sinh ra. Để tẩy trắng nguyên liệu, nhà sản xuất phải dùng đến clo. Các phân tử chất thơm và phenol có trong quá trình này bị clo hóa đã tạo ra policlobiphenyl. Phương pháp tẩy trắng nguyên liệu giấy bằng clo được áp dụng phổ biến vì hiệu quả cao mà chi phí thấp.
Hiện nay, tại Việt Nam chưa cơ quan nào kiểm soát hàm lượng polyclobiphenyl trong giấy ăn. Bên cạnh đó, nhiều hóa chất phụ gia độc khác như xút, javen, cao lanh, xenlolo, keo... cũng được tìm thấy tồn dư trong các loại khăn giấy.
Nghiên cứu của các chuyên gia môi trường, Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội ghi nhận, hầu hết các loại khăn giấy trên thị trường đều có chứa policlobiphenyl. Dù với hàm lượng rất thấp, chỉ nhỏ hơn vài microgam trong một kg giấy thành phẩm, chất này cũng ảnh hưởng xấu đến sức khỏe người dùng, thậm chí tích tụ theo thời gian sẽ gây nên đột biến tế bào dẫn đến ung thư, quái thai...
PCBs là nhóm hóa chất cấu tạo bởi các nguyên tử cacbon, hydro và clo. Ở nhiệt độ cao, chất này có thể cháy, tạo ra các sản phẩm phụ rất độc như dioxin. Sau khi các nhà khoa học cảnh báo về tác hại của PCBs, một số nước đã ban hành lệnh cấm hoặc hạn chế chất sự có mặt của chất này trong các sản phẩm gia dụng. Cùng một loại giấy, loại cấu tạo nhiều lớp sẽ thấm nước tốt hơn.
Nói chung, cùng một sản phẩm, loại giấy sản xuất với công nghệ nhiều lớp hơn thì sẽ có sự thấm hút nước tốt hơn, nhưng chúng là ít mềm hơn.
Dùng giấy vệ sinh rẻ tiền nguy hại cho sức khỏe.
Đa số những loại giấy vệ sinh không có nhãn mác và bán với giá cực thấp trên thị trường đều là giấy tái chế. Khi sử dụng để lau các vật dụng trước khi ăn, tình cờ các bạn sẽ đem một lượng vi khuẩn xâm nhập vào hệ hô hấp, bên cạnh giấy vệ sinh tiếp xúc trực tiếp với da gây dị ứng, nổi ban đỏ nếu nhẹ.
Nặng hơn, khi sử dụng giấy này vệ sinh vùng kín, nó đem đến nguy cơ cao cho người sử dụng mắc bệnh truyền nhiễm như bệnh trĩ, bệnh lậu, viêm các bộ phận sinh dục.
Khuyến nghị khi mua giấy tránh các loại giấy bị bám bụi mùn bẩn hoặc các sợi giấy, thô ráp, độ dai của giấy kém thì không nên mua làm giấy vệ sinh.
Các chuyên gia khuyến cáo, người dùng không nên tùy tiện dùng các loại giấy vệ sinh không rõ nguồn gốc để lau chùi, kể cả đi vệ sinh. Tốt nhất nên sử dụng giấy có xuất xứ nguồn gốc rõ ràng và hạn chế sử dụng các loại giấy vệ sinh quá nhiều mùi, nhiều màu sắc hấp dẫn.
(Theo Viet Q).
