Lần nào cũng vậy, cứ mỗi khi cơ quan có tiệc tùng, chị ấy phải liên tục trả lời tin nhắn, điện thoại của chồng và về trước khi tiệc tan. Đồng nghiệp ở cơ quan đã quá quen với việc này, nhưng những người bạn mới quen khá ngạc nhiên. Cũng có người cho rằng, chắc tại yêu quá nên mới quản lý chặt thế, một số người chỉ lắc đầu mỉm cười.
Ảnh minh họa.
Có nhiều cách giải thích về hiện tượng này, nhưng các bác sĩ tâm lý đều đưa ra câu trả lời, đây là một dạng bệnh lý thích quản lý, sở hữu người khác một cách thái quá. Khá nhiều ông chồng có thói quen vào các trang mạng xã hội của vợ, đọc không sót một bình luận nào của mọi người và bắt đầu sàng lọc đối tượng để tìm hiểu xem ai là người có tình ý với vợ mình.
Một nữ thi sĩ đã từng trăn trở với ý nghĩ có nên tiếp tục làm thơ nữa hay dừng lại khi luôn bị ông xã tra hỏi về nội dung các bài thơ cô viết. Cô khá nổi tiếng trên cộng đồng mạng với trang thơ dành cho những người yêu nhau nhưng không thể đến với nhau.
Có lẽ, những bài thơ của cô đã chạm đến sự đồng cảm của nhiều người nên lượng fan hâm mộ khá đông. Nhưng cứ hễ bài thơ nào viết theo kiểu tình yêu của người thứ ba là y như rằng, nhà cô có bão. Khá nhiều bài thơ của cô đã phải tiết chế bớt cảm xúc và câu từ chỉ vì ngại ông chồng đọc được lại tra hỏi khiến không khí gia đình mất vui.
Không hiếm gia đình tồn tại mối quan hệ theo kiểu chồng chúa vợ tôi. Ông chồng là người làm ra tiền, thâu tóm quyền quyết định mọi việc trong gia đình. Mọi điều ông phán quyết, vợ con cứ thế thực hiện, cấm được ho he. Thậm chí, có ông không kiếm ra tiền nhưng vẫn áp đặt luật lệ riêng trong gia đình, bắt vợ con phải tuân theo nếu không muốn tan cửa nát nhà.
Không khí trong những gia đình kiểu này luôn nặng nề và thiếu vắng tiếng cười. Lâu dần, những thành viên trong gia đình sẽ bị ức chế và có tâm lý nổi loạn, làm những việc đi ngược lại cái gọi là nền nếp, gia phong.
Có một điều khá nực cười, những ông chồng kiểm soát chặt chẽ vợ mình chưa chắc đã là người nghiêm túc. Nhiều chị cứ ngây thơ với ý nghĩ: Thà bị quản lý như thế vì được yêu còn hơn các lão đi với gái.
Chúng ta không nên vơ đũa cả nắm, nhưng không hiếm trường hợp, các ông chồng gọi điện chỉ để xác định rõ tọa độ của vợ để dễ bề bố trí địa bàn đi chơi. Thậm chí, có anh chuyên cặp với gái có chồng, dân công sở nên luôn nơm nớp lo sợ vợ mình cũng tranh thủ như các cô bồ của mình.
Không thể phủ nhận, một số phụ nữ có sự tự tôn thái quá. Các chị luôn tự tin cho rằng, mỗi việc mình làm luôn đúng và áp đặt chồng con theo những khuôn khổ, quy định của mình. Bất cứ việc gì, chỉ cần lệch sóng một chút, các chị sẵn sàng quyết chiến quyết thắng ăn thua với chồng. Sau một thời gian, các ông chồng sẽ rơi vào trạng thái tự sợ khi nghĩ đến vợ và gia đình không còn là tổ ấm đúng nghĩa.
Dân gian có câu: Vợ chồng tương kính như tân, chúng ta nên tôn trọng nhau trong ứng xử thì mối quan hệ mới bền chặt cùng năm tháng.
Vy Anh.
