Những ai càng hay lo sợ, càng dễ bị chó cắn - Ảnh: Shutterstock.
Trên đây là kết quả cuộc nghiên cứu của các nhà khoa học tại Đại học Liverpool (Anh), có thể giúp giải đáp thắc mắc xưa nay của nhiều người: vì sao có những nhóm người hay bị chó cắn? Theo cuộc nghiên cứu, những người có thái độ sợ sệt, kém tự tin nhất ở nơi có chó hiện diện là đối tượng dễ bị chó cắn hơn hẳn so với những ai tỏ ra bình thản, hiên ngang.
Khoảng 700 người tham gia cuộc nghiên cứu, được yêu cầu đánh giá mức độ ổn định cảm xúc của bản thân theo thang điểm từ 1 đến 7. Họ cũng được hỏi về các lần bị chó cắn trước đó. Các nhà khoa học phát hiện cứ một điểm tăng thêm về sự ổn định cảm xúc, nguy cơ bị chó cắn giảm thiểu 23%.
Người đưa thư thuộc nhóm có nguy cơ bị chó cắn cao - Ảnh: Shutterstock.
Báo Telegraph ngày 2.2 dẫn lời bà Caroline Kisko, một lãnh đạo của Kennel Club - tổ chức bảo vệ quyền lợi của chó lớn nhất nước Anh - cho biết thông thường cách phản ứng của chó đối với người là kết quả của việc con người trước đó đối xử ra sao với con vật.
Người đưa thư là một trong những đối tượng hay bị chó cắn nhất. Thống kê ở Anh cho thấy trong 5 năm qua ở xứ sở sương mù có 14.500 vụ chó cắn người đưa thư, tức mỗi ngày xảy ra 7 vụ.
Dưới đây là lời khuyên của các chuyên gia để hạn chế nguy cơ bị chó cắn:
- Không bao giờ để trẻ rất nhỏ ở một mình với chó, dù đó là con chó thân quen.
- Không ngược đãi chó, phải tôn trọng nó, không vuốt ve chơi đùa với chó khi nó ăn hoặc ngủ.
- Không vuốt ve, chơi với những con chó lạ. Khi tiếp xúc lần đầu với một con chó, hãy để cho nó có thời gian ngửi bạn trước khi bạn chạm đến nó.
Sau cuộc nghiên cứu kể trên, tăng cường sự tự tin, thoải mái khi ở gần chó trở thành lời khuyên mới nhất để hạn chế nguy cơ bị chó cắn.
Đoan Nhật.
