Cách 1.
Buổi tối trước khi lên giường ngủ thoa dầu nóng ngay dưới gan bàn chân và đi tất ấm để ngủ. Sáng hôm sau triệu chứng ho giảm hẳn. Làm vài tối liền thì cơn ho sẽ dứt.
Cách chữa này hiệu quả đối với các bệnh ho do lạnh thường xảy ra vào mùa đông, mùa xuân ở trẻ em và nhiều người cao tuổi. Các cơn ho thường xảy ra về đêm, gần sáng, gây khó ngủ, mệt mỏi, mất sức.
Cách 2.
Dùng 2 ngón tay ấn mạnh vào 2 bên dưới tai, giúp giảm kích thích vùng họng từ đó giúp giảm ho.
Cách 3.
Trời lạnh, nửa đêm và sáng sớm hay bị những cơn ho sặc sụa, ho không thống nhất làm mất ngủ, ảnh hưởng tới sức khỏe và mọi người xung quanh.
Hãy day huyệt Thái uyên (hãy hơi co bàn tay vào phía cẳng tay, tại bờ ngoài lằn chỉ cổ tay, gần xương tay quay, tạo thành 1 chỗ rất (thái) lõm, như 1 cái hố sâu (uyên) - gọi là Thái uyên (còn gọi là huyệt Quỷ Tâm, Quỷ Thiên, Thái Thiên, Thái Tuyền).
Huyệt này chủ trị ho có đờm, ho suyễn, ngực đau, lưng và vai đau, quanh khớp cổ tay đau.
Cách làm:
Đặt hai tay dưới bụng, lòng bàn tay hướng vào trong, bốn ngón tay của tay kia hướng xuống dưới, tay cái bấm vào huyệt thái dương bấm liên tục 14 lần. Sau đó, tiếp tục bấm liên tiếp như thế trong 3 phút.
Với trẻ sơ sinh dưới 24 tháng tuổi.
Với trẻ nhỏ dưới 24 tháng bị ho về đêm, lúc sáng sớm có thể áp dụng xoa bấm huyệt Thái uyên này nhưng có thể làm nhẹ tay hơn, dùng ít lực hơn.
Cách 4.
Thời tiết đang làm gia tăng chứng ho, mà hầu hết đã khám và uống thuốc, nhưng ho vẫn dai dẳng.
Khi bị ho dai dẳng, ho do bị lạnh, hay cảm lạnh, cúm, sốt, dị ứng thời tiết, hay ho lâu không khỏi có thể xoa bóp, bấm huyệt Dũng tuyền - đại huyệt rất quan trọng dưới gan bàn chân để tiêu ho dai dẳng.
Có 2 cách xác định huyệt Dũng tuyền.
- Co bàn chân và các ngón chân lại, chỗ lõm xuất hiện ngay ở 1/3 trước gan bàn chân.
- Hoặc lấy khoảng cách từ ngón chân thứ 2 (ngón chân trỏ) tới gót chân chia làm 5 phần, thì huyệt Dũng tuyền chính là điểm lõm nằm cách ngón chân trỏ 2/5 khoảng cách đó (tức là cách gót 3/5).
Chữa ho bằng huyệt Dũng tuyền được nhiều lương y cho là "phương pháp đơn giản nhưng hiệu quả kỳ diệu".
Khi bị ho, cần day bấm huyệt Dũng tuyền 15 phút/chân, làm 3 lượt sẽ khỏi đến 80%. Nhưng không nên day nhiều vì sẽ dẫn đến hiệu quả ngược.
Nếu ho nhiều thì buổi trưa làm 1 lần, buổi tối làm 1 lần trước khi đi ngủ.
Nếu là người lớn bạn có thể sử dụng tinh dầu, dầu gió, cao sao vàng hoặc một miếng salonpas dán lên cũng mang lại hiệu quả tốt.
Các cách trị ho với huyệt Dũng tuyền.
- Buổi tối trước khi đi ngủ thoa dầu nóng (dầu cù là, dầu khuynh diệp, dầu tràm...), hoặc dán cao xoa bóp vào huyệt Dũng tuyền, rồi đi tất đi ngủ. Hôm sau triệu chứng ho sẽ giảm hẳn. Thực hành liên tục từ 3  5 đêm sẽ hết ho. Liệu pháp ủ ấm lòng bàn chân hoặc kích thích huyệt dũng tuyền trị ho rất nhanh, động tác đơn giản nhưng hiệu quả rất kỳ diệu.
- Hoặc dùng dầu tràm thoa huyệt Dũng tuyền theo thuật điểm huyệt (ứng với giờ Hợi - 21h-23h), rồi dùng ngón trỏ day, bóp 10 phút để kích hoạt chân ấm lên, đi tất vào rồi ngủ.
Trẻ nhỏ có thể nhỏ vài giọt dầu tràm vào khăn xô, để trên gối hoặc nhỏ vài giọt vào gối giúp dễ thở hơn.
Một số lương y cho rằng, kích hoạt huyệt Dũng tuyền có thể giảm ho, thậm chí hết ho, nhưng chỉ hiệu quả lúc giao mùa, tiết Đông  Xuân, hoặc do dùng điều hòa.
Và khi bị ho do viêm họng cấp, hoặc đợt cấp của viêm họng mạn tính cần dùng thuốc của y học hiện đại theo chỉ định của bác sĩ.
Xoa bóp huyệt Dũng Tuyền không hiệu quả với trẻ em.
Nhưng xoa bóp huyệt Dũng tuyền không hiệu quả với trẻ em. Đặc biệt, PGS.TS Nguyễn Tiến Dũng, nguyên Trưởng khoa Nhi, BV Bạch Mai từng khuyến cáo: Tuyệt đối không dùng dầu nóng với trẻ dưới 1 tuổi. Trẻ bị ho cần đưa đi viện khám kỹ, cha mẹ không tùy tiện mua thuốc cho trẻ uống vì có thể dẫn đến những biến chứng nguy hiểm.
Vì vậy, muốn xoa bóp chân cho trẻ em ấm áp chỉ nên dùng rượu gừng xoa nóng bàn chân cho trẻ.
Theo Ngọc Hà/Gia đình xã hội.
