Những thực phẩm cho da, càng ăn càng đẹp.
Muốn làn da luôn sáng đẹp, khỏe mạnh thì ngoài việc chăm sóc bên ngoài, bạn cũng cần chú ý đến việc chăm sóc bên trong, cụ thể là thông qua đường ăn uống.
Những thực phẩm giàu chất chống oxy hóa, giúp bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời.
Kẻ thù lớn nhất của da bạn là những gốc tự do, bị gây ra bởi tia tử ngoại, sự ô nhiễm môi trường và stress. Nó dẫn tới việc viêm da, giảm độ đàn hồi, tạo nên vết nhăn. Nhưng thiên nhiên đã tạo ra một số thực phẩm thông minh mà nếu ăn thường xuyên sẽ là vũ khí chống nhăn hiệu quả.
Chắc chắn da bạn sẽ trở nên mềm mại, mịn màng, tươi sáng, xua tan nỗi lo da dầu và mụn, se khít lỗ chân lông và không còn xạm đi do bắt nắng nếu sử dụng cà chua.
Hãy bắt đầu bằng quả mơ và cà chua, giàu lycopene, giúp bảo vệ khỏi ánh nắng mặt trời. Để ngăn ngừa lão hóa tối đa, ăn mỗi ngày một bát quả mọng, một cốc rượu đỏ hay một ấm trà tươi.
Một hợp chất tiêu hủy gốc tự do là pycnogenol cũng làm giảm sự viêm nhiễm do ánh nắng mặt trời mang lại. Pycnogenol có trong nho, cây nam việt quất, quả lý chua đen, trà xanh, trà đen, cây việt quất, cây mâm xôi, dâu tây, quả seri đen, rượu đỏ và cải đỏ.
Ngoài ra, sự kết hợp giữa vitamin C, vitamin E, glutathione và CoQ10 cũng giúp tiêu diệt các gốc tự do.
Vitamin E có nhiều trong dầu thực vật, quả hạch, rau lá xanh, còn vitamin C có trong quả họ cam, các quả mọng và rau lá xanh. Măng tây giàu glutathione còn CoQ10 có trong hải sản, rau chân vịt và quả hạch.
Các thực phẩm giàu chất chống oxy hóa khác bao gồm: mận khô, mận tươi, ớt, củ cải đường, mùi tây, quả sung, nho khô và quả đậu.
Ngoài ra cũng đừng quên các loại gia vị, thảo dược, giúp đẩy mạnh các chất chống oxy hóa trong cơ thể. Bổ sung quế vào cốc cappuccino của bạn, uống trà làm từ bạc hà tươi hoặc gừng, nướng thịt với các loại thảo dược như lá hương thảo, cây xô thơm, lá cỏ xạ hương và cà ri.
Những thực phẩm giàu axit béo, giúp chống viêm cho da.
Dầu oliu có hàm lượng axit béo axit oleic cao, chống viêm nhiễm hiệu quả. Axit oleic là một thành viên trong gia đình omega 9. Nó có thể tạo nên sự khác biệt trong làn da giống như một mảnh da giày cũ với một cánh hoa hồng.
Để có lớp da mịn màng, ăn khoảng 2 thìa dầu oliu mỗi ngày. Lê tàu cũng chứa nhiều axit oleic, và cả vitamin C, E.
Hãy ăn bánh mì nướng kẹp cà chua, kết hợp với cốc trà xanh - một bữa ăn đẹp da hoàn hảo. Để có làn da như em bé, tránh các đồ uống khử nước như rượu bia và caffeine. Vào mùa hè hãy uống soda, nó sẽ ít khử nước hơn là rượu và sâm banh. Ngoài ra nước lọc cũng hiệu quả.
Phương Ngân (TH).
