ShutterStock.
Dưới đây là những điều kỳ diệu xảy ra với cơ thể khi áp dụng chế độ ăn thuần chay một tháng, theo Health.
Giảm cân.
Bạn sẽ giảm cân dễ dàng khi chuyển sang chế độ ăn uống nhiều thực vật. Thực vật chứa protein giúp bụng no nhưng có lượng calo thấp hơn thịt nên không ảnh hưởng nhiều đến lượng calo hấp thu.
Phát triển vị giác và thèm ăn.
Theo Alexandria Abramian, giám đốc một trung tâm chế độ ăn dinh dưỡng ở California (Mỹ), người đã chuyển sang chế độ ăn thuần chay, nói: "Toàn bộ vị giác được tăng cường và thực phẩm mang lại cho người ăn rất nhiều niềm vui".
Khoa học xác nhận sự chuyển đổi vị giác này. Theo tiến sĩ Ravella: "Khi bạn ăn thuần chay vài tuần mà không có thức ăn vặt và các sản phẩm từ động vật có hàm lượng muối, chất béo và đường, thị hiếu sẽ thay đổi. Sau vài tuần, sự nhạy cảm của vị giác của chúng ta với chất béo sẽ thay đổi".
Nhiều năng lượng hơn.
Tăng năng lượng là kết quả của một chế độ ăn uống lành mạnh hơn, đặc biệt là vì ăn chay tránh được những thức ăn có đường và các thực phẩm chế biến sẵn, vốn là những món khiến ta rơi vào tình trạng tăng đường huyết và mệt mỏi.
Da sáng.
Một số người ăn thuần chay báo cáo rằng, chế độ ăn này tác động lên da của họ ngay lập tức và tuyệt vời. Sự thay đổi cơ thể lớn nhất dễ nhận thấy là da sáng hơn và rạng rỡ hơn.
Mất cân bằng vitamin.
Chế độ ăn thuần chay có thể giúp ích cho sức khỏe của người ăn nhưng có thể thiếu hụt vitamin, đặc biệt vitamin B12 và a xít béo Omega-3. Tuy nhiên, vấn đề này có thể giải quyết nếu bạn ăn các loại quả hạch đi kèm.
Ngọc Lam.
