Hiện nay, tỷ lệ hiếm muộn ở Việt Nam vào khoảng 7-10%, tương đương với việc có khoảng 1 triệu cặp vợ chồng bị vô sinh, hiếm muộn. Trong đó, vô sinh nguyên phát là 3,9% còn vô sinh thứ phát là 3,8% và số cặp vợ chồng bị vô sinh dưới 30 tuổi chiếm 50% tổng số này.
Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.
Đáng chú ý, Việt Nam hiện đang là một trong những nước có kỹ thuật chữa vô sinh xuất sắc nhất Đông Nam Á. Thậm chí, một công trình nghiên cứu thụ tinh trong ống nghiệm của nhóm bác sĩ Việt Nam còn từng được đánh giá là thành tựu lớn, là cơ sở khoa học cho chuyên gia trên thế giới trong việc điều trị vô sinh cho các cặp vợ chồng. Chưa kể, nghiên cứu này còn được đăng tải trên tạp chí y học nổi tiếng và lâu đời nhất trên thế giới New England Jounal of Medicine.
Thế nhưng, do nhiều người bị vô sinh, hiếm muộn còn có tâm lý e ngại nên trì hoãn điều trị hoặc không xác định được việc mình cần phải điều trị gì. Qua đó, khiến tỷ lệ vô sinh, hiếm muộn trong cả nước vẫn còn rất cao.
Bên cạnh đó, các cặp vợ chồng trẻ cũng chưa có thói quen đi khám sức khỏe tiền hôn nhân để kiểm soát vô sinh, hiếm muộn nên khi gạo đã nẫu thành cơm khi lại gặp rắc rối trong việc muốn có con.
Vì vậy, các chuyên gia đang khuyến cáo rằng, những cặp vợ chồng hiếm muộn đang muốn có con thì cần phải nhanh chóng tới các cơ sở y tế có chuyên ngành để sớm xác định được tình trạng của mình. Qua đó, tìm ra phương pháp thích hợp nhất để có con.
