Vòng 1 được đánh giá là vũ khí quyến rũ và gợi cảm nhất của người phụ nữ. Ai cũng mong muốn sở hữu vòng 1 săn chắc, mịn màng và căng tròn nhưng để có được điều này không phải dễ dàng. Kể cả những cô gái may mắn sở hữu vòng ngực đẹp tự nhiên thì chế độ chăm sóc cũng đóng vai trò đặc biệt quan trọng để duy trì vẻ đẹp của gò bồng đào.
Công thức nước uống thần thánh từ sữa chua và dứa được rất nhiều chị em áp dụng thành công vì nguyên liệu dễ kiếm, cách làm đơn giản lại mang đến hiệu quả chỉ trong thời gian ngắn. Vòng 1 của bạn sẽ nhanh chóng trở lại thời hoàng kim quyến rũ, săn chắc tự nhiên chẳng kém đi thẩm mỹ.
Nguyên liệu chuẩn bị:
- 200g dứa.
- 1 hộp sữa chua có đường.
- 600ml nước lọc.
- Đá viên.
- Dụng cụ hỗ trợ: Máy xay sinh tố, cốc, thìa,
Thực hiện:
- Dứa thái thành từng lát mỏng, sau đó cho vào máy xay sinh tố xay nhuyễn cùng với sữa chua, nước lọc đã chuẩn bị.
- Đổ hỗn hợp ra ly, thêm đá vào để tăng thêm hương vị thơm ngon cho ly nước và bạn nên thưởng thức ngay sau khi vừa chế biến xong.
Chỉ 2 bước đơn giản như trên là bạn đã có ngay một ly nước vừa thơm ngon, bổ dưỡng cho sức khỏe lại kích thích tăng trưởng vòng 1 nhanh chóng. Chưa kể, đây đều là những thực phẩm giàu vitamin, khoáng chất có lợi cho da. Mỗi ngày chỉ cần uống 1 ly nước này (nếu muốn có thể uống thay nước lọc càng tốt), sau 1 tuần size ngực của bạn sẽ được cải thiện đáng kể đấy.
Lưu ý: Nếu muốn đạt kết quả mĩ mãn thì bạn cần phải loại bỏ ngay lập tức café, đồ uống có ga, cồn,ra khỏi thực đơn hàng ngày. Thêm vào đó, hãy tăng cường bổ sung rau xanh, trái cây, các loại nước ép,
Theo Hà Trần/ Blogtamsu/ Thể Thao & Xã Hội.
