Ảnh minh họa.
Gia đình tôi có hai anh em trai, anh trai đã cưới vợ và sinh được hai đứa con. Chị dâu không hợp với mẹ tôi, sống với nhau, họ thường xuyên xảy ra mâu thuẫn nên anh chị mua nhà ở riêng. Thi thoảng mẹ tôi qua thăm, nhưng mâu thuẫn vẫn chưa bao giờ chấm dứt. Có lần chị giận mẹ tôi còn không về nhà ăn Tết.
Tôi không hiểu mẹ và chị dâu giận nhau chuyện gì, nhưng nghe mẹ kể thì chị ấy cũng không phải người hiền lành, mẹ tôi thì già rồi, suy nghĩ hai thế hệ cũng có nhiều khác biệt, nên mâu thuẫn. Anh trai tôi không đứng ra giải quyết nổi, vì anh vốn cũng không hợp mẹ tôi, lại còn rất yêu vợ.
Tôi năm nay cũng gần 30 tuổi, yêu bạn gái được hơn 2 năm, chúng tôi dự định sang năm làm đám cưới. Trước đây, tôi thường nói với bạn gái, vì anh, chị đã mua nhà ở riêng, nên cưới xong tôi và vợ ở với bố mẹ tôi. Bạn gái rất vui vẻ đồng ý, cô ấy cũng đã gặp mẹ tôi vài lần, và hai người nói chuyện có vè hợp nhau.
Thế mà sau lần tôi dẫn bạn gái đến nhà anh trai chị dâu chơi, không biết chị dâu đã nói chuyện gì với cô ấy mà cô ấy thay đổi hẳn thái độ, không còn muốn làm đám cưới với tôi nữa. Nói đến làm đám cưới, cô ấy không còn hào hứng như trước, và còn nói với tôi chia tay đi, vì sợ hai đứa không hợp. Cô ấy không thích phải sống với mẹ chồng.
Cô ấy ra điều kiện với tôi, nói sẽ làm đám cưới, nếu như chúng tôi mua nhà riêng, không phải sống chung với bố mẹ tôi, còn không thì sẽ không có đám cưới nào cả. Vậy mà trước đây, cô ấy từng nói cưới xong sẽ sống cùng bố mẹ tôi, cô ấy không ngại chuyện làm dâu, không ngại chăm sóc bố mẹ chồng.
Bố mẹ cô ấy cũng ra sức ép với tôi, nói đàn ông phải có nhà riêng mới tính đến chuyện lấy vợ, và sống với mẹ chồng bây giờ hai thế hệ khác biệt, không hợp nhau dễ sinh mâu thuẫn, ảnh hưởng đến quan hệ vợ chồng.
Bây giờ thì tôi chưa thể mua nhà, vì thứ nhất tôi cũng chưa có nhiều tiền để mua nhà, mà xin tiền bố mẹ tôi thì chắc chắn không được, vì bố mẹ đã xác định, sau này chúng tôi cưới nhau xong sẽ ở với bố mẹ. Công việc của tôi và người yêu cũng gần nhà bố mẹ đang ở, không có lý do gì để hai đứa mua nhà ở riêng, trong khi đó nhà bố mẹ tôi rộng rãi, tiện nghi lại không ở.
Tôi vẫn yêu bạn gái rất nhiều, mong muốn được sống cùng cô ấy, nhưng không biết phải thuyết phục cô ấy như thế nào?. Cũng không hiểu, chị dâu tôi đã nói gì với cô ấy, để cô ấy thay đổi 180 độ, từ chỗ muốn sống với bố mẹ chồng đến việc từ chối cưới vì sợ sống với bố mẹ chồng.
Thiện.
