Đàn bà thông minh đến mấy rồi yêu vào cũng bị tình cảm làm cho mù quáng, đôi khi còn không phân biệt nổi đâu là đúng, đâu là sai, đâu là xứng đáng hay không xứng đáng.
Họ cứ thế mà hy sinh mọi thứ, miễn sao là người họ yêu được vui vẻ và hạnh phúc, không cần hồi đáp, thậm chí chấp nhận việc bản thân bị đối xử tệ bạc không ra gì, chấp nhận trở thành một người thừa trong một cuộc tình bất kỳ nào đó. Lặng lẽ hy sinh, lặng lẽ rơi nước mắt.
Sứ mệnh của đàn bà từ bao giờ đã gắn với hai chữ hy sinh, đó không còn đơn thuần là việc tự nguyện mà nó còn là tất cả những thứ đàn bà phải làm để vun vén cho bản thân một hạnh phúc vẹn vuông tròn.
Người đàn ông xứng đáng, chính là người đàn ông không để người phụ nữ của mình phải chịu đựng, phải hy sinh quá nhiều. Anh ta sẽ dùng tất cả những thứ mình có để bao bọc, chở che, yêu thương và chiều chuộng người phụ nữ của đời mình và cùng cô ấy xây dựng một mái ấm. Khi đàn ông biết nghĩ, đàn bà sẽ chẳng cần bận tâm.
Đàn bà khi yêu thường hy sinh rất nhiều.
Nhưng nếu không may, đàn bà gặp phải những người đàn ông không xứng đáng? Họ coi sự hy sinh của đàn bà là chuyện hiển nhiên và coi tình cảm của người đàn bà là phiền phức?
Vậy thì đàn bà à, hãy nghe tôi nói một câu, sinh ra đã phận thiệt thòi, đàn bà đừng hy sinh cho những điều vô nghĩa và đừng đặt niềm tin của mình vào một người đàn ông mà chúng ta không chắc chắn rằng họ sẽ đem lại cho ta được hạnh phúc như bản thân chúng ta kỳ vọng. Hãy lựa chọn thông minh, hãy yêu đương tỉnh táo, đừng hy sinh tất cả, cho một người đàn ông, nếu như bạn không chắc chắn được rằng anh ta rồi có thể bên mình mãi mãi.
Đàn bà yêu ai, kết hôn với ai, hy sinh những điều gì, đàn bà xin hãy nghĩ cho bản thân mình. Một người đàn ông xứng đáng có thể khiến đàn bà yêu hết mình trong những năm tháng thanh xuân mà không hề cảm thấy tiếc nuối. Thậm chí cho tới khi hỏi đàn bà rằng: Em có hối hận khi đã lấy anh không? Người đàn bà vẫn mỉm cười hạnh phúc lắc đầu. Đó là vì đàn bà đã biết, lấy được người đàn ông ấy, đánh đổi bao nhiêu cũng xứng đáng.
Hy sinh bao nhiêu cũng được, nhưng phải cho người xứng đáng.
Để bên cạnh người đàn ông xứng đáng, đàn bà hy sinh thời gian, tự do, nhan sắc, hy sinh cả những dự định, vì gặp người đàn ông ấy mà đột ngột rẽ ngang, người ngoài nhìn vào cho rằng đàn bà mù quáng, ở trong thâm tâm thì đàn bà thấy mình mãn nguyện. Đàn ông xứng đáng sẽ không để đàn bà phải thất vọng về mình.
Trong dăm ba cuộc nhậu với bạn bè, đàn ông không la mắng, lên tiếng càm ràm người vợ, sẽ nhẹ nhàng nói em cùng anh dọn dẹp. Người đàn ông biết nghĩ sẽ không nhậu say để vợ mình hầu hạ, lại càng không tụ tập đi ăn hàng, ăn quán bên ngoài. Đàn ông xứng đáng là người yêu vợ mình hơn hết thảy, không bao giờ nói nặng nhẹ, nhận vất vả về mình.
Người đàn ông xứng đáng không dám chắc sẽ làm đàn bà không khóc, nhưng sẽ cố gắng dùng niềm vui để bù đắp cho họ mỗi ngày. Người đàn ông xứng đáng không ép vợ làm những công việc họ không thích, không tùy tiện làm bất cứ việc gì khi chưa hỏi ý kiến qua. Đàn ông xứng đáng, phụ nữ hy sinh bao nhiêu cũng cảm thấy cam lòng, không hối tiếc.
Một người đàn ông xứng đáng để phụ nữ yêu và rồi sẵn sàng gật đầu nói rằng em muốn gả chắc chắn là người đàn ông mà dù hy sinh nhiều bao nhiêu, vất vả đến bao nhiêu, đàn bà vẫn chấp nhận đánh đổi. Bởi sau tất cả, đàn bà cũng chỉ nên cưới người xứng đáng để làm chồng!
Linh Lan.
