Sử dụng thực phẩm bổ sung hỗ trợ quá trình giảm cân dựa trên các cơ chế sinh lý như biến nguồn mỡ dự trữ thành năng lượng, tăng độ nhạy insulin, cải thiện mức glucose, tăng khả năng tổng hợp protein và góp phần tạo mức hormone tối ưu cho việc giảm mỡ.
Axit béo omega-3.
Các nghiên cứu cho thấy bổ sung chất béo omega-3 có thể giúp tăng đáng kể khối lượng cơ nạc và giảm lượng mỡ của cơ thể. Dầu cá omega-3 cũng cải thiện tỷ lệ testosterone và cortisol thông qua việc giảm cortisol. Nó làm kích hoạt các gen đốt mỡ, ngăn các gen gây tích mỡ.
Bạn có thể giảm 2-4 kg mỡ nhờ việc sử dụng 3 g dầu cá mỗi ngày trong 3 tháng, dù con số không lớn nhưng sẽ ấn tượng hơn khi kết hợp cùng luyện tập và chế độ ăn lành mạnh.
Dầu cá chứa nhiều axit béo omega-3. Ảnh: ElSumario.
Cung cấp nhiều khuẩn probiotic.
Khuẩn probiotic hỗ trợ và đảm bảo sức khỏe cho hệ tiêu hóa. Bộ máy tiêu hóa khỏe mạnh sẽ giúp bạn giảm mỡ, có nhiều năng lượng và thoải mái hơn.
Probiotic là các vi khuẩn thường gặp trong ruột, nhưng chúng rất dễ bị lấn át bởi các khuẩn có hại như E-coli, các kim loại nặng, mất cân bằng oxy hóa, hay cortisol cao.
Nếu bạn có các khuẩn có hại trong ruột sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến sự sản xuất chất dẫn truyền thần kinh, ảnh hưởng đến nhận thức, tâm trạng và mất động lực tập luyện và ăn uống lành mạnh. Tâm trạng kém cũng làm phá hoại mục tiêu giảm mỡ của bạn.
Tối ưu lượng protein.
Cung cấp một lượng protein đầy đủ là cần thiết nếu bạn muốn giảm mỡ. Protein giúp thỏa mãn, giảm cơn đói và được cơ thể ưu tiên sử dụng để xây dựng cơ và các tế bào thay vì tích mỡ.
Người đạt đủ ngưỡng protein, tức là cung cấp ít nhất 10 g axit amin thiết yếu nhiều lần mỗi ngày, có ít mỡ ở nội tạng và tổng lượng mỡ nói chung hơn những người còn lại.
Những thực phẩm chứa nhiều protein nên ăn. Ảnh: GaleriHaber.
Để giảm mỡ nhanh nhất, bạn nên tiếp cận protein theo nhiều góc độ. Đầu tiên, bạn nên ăn các loại protein động vật trong các bữa vì giúp no hơn và cung cấp các dưỡng chất như carnitine, creatine và carnosine hỗ trợ cho hình thể và luyện tập. Ngoài ra, bạn nên bổ sung protein như whey protein sau khi tập. Chúng có thể giúp bạn tăng lượng protein nạp vào và hồi phục nhanh hơn sau buổi tập.
Cung cấp đủ kẽm, magiê, vitamin D.
Các chất này rất quan trọng với quá trình giảm mỡ và trao đổi chất. Nếu một trong ba chất này không được cung cấp đủ, nỗ lực giảm cân của bạn sẽ gặp trở ngại.
Cung cấp đủ vitamin D cho cơ thể làm tăng trực tiếp khả năng đốt mỡ, đồng thời ức chế sự sản sinh các enzyme khiến cơ thể tích mỡ. Có bằng chứng cho thấy lượng vitamin D cao hơn ức chế cơn đói và tăng độ nhạy insulin, khiến người ta ăn ít đi.
Tăng mức magie tỷ lệ thuận với hiệu suất luyện tập, giấc ngủ và sức khỏe tim mạch. Magie giúp hệ thần kinh ổn định và kiểm soát chức năng của tim, đó là lý do tại sao ta sẽ ngủ ngon hơn.
Kẽm cũng có tầm quan trọng lớn đối với insulin thông qua việc cải thiện sự sản sinh các enzyme giúp bảo vệ tế bào.. Lượng kẽm thấp có thể gây ra nhiều vấn đề cho sức khỏe bao gồm chức năng não kém, ung thư và bệnh tim mạch.
Vitamin nhóm B.
Nhiều loại thực phẩm và chất có khả năng giúp đốt mỡ như carnitine, taurine, alpha lipoic axit, trà xanh, cà phê, cỏ cà ri, nhưng chúng sẽ không mang lại hiệu quả nếu bạn thiếu vitamin B.
Vitamin B6, B12, và B9 tạo ra sự loại bỏ estrogen. Việc loại bỏ estrogen hiệu quả sẽ giúp giảm mỡ nhiều hơn.
Bài chia sẻ của Nguyễn Duy Phương (27 tuổi) hiện là huấn luyện viên thể hình tại Hà Nội.
Huấn luyện vien Duy Phương.
