Tìm nguyên nhân đột quỵ: Không phải lúc nào cũng có thể biết được nguyên nhân nhưng chúng ta có thể nhận biết nguyên nhân và rất nhiều trong số đó là các yếu tố về lối sống. Tiến sĩ Martha Gulati, trưởng khoa tim mạch của Đại học Arizona và tổng biên tập của cardiosmart.org nhớ một bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim không phải là do mức cholesterol hoặc cao huyết áp cao mà là vì thói quen hút thuốc của người này.
Bỏ thuốc lá: Bỏ hút thuốc là việc đầu tiên cần làm đầu tiên của những bệnh nhân đã bị đau tim. Tiến sĩ Gulati nói: "Nếu bạn không từ bỏ hút thuốc sau khi bị nhồi máu cơ tim, bạn sẽ bị đau tim thêm nữa hoặc chết vì một cơn đau tim".
Hiểu được tất cả các loại thuốc của bạn: Sau cơn đau tim, bác sĩ có khả năng sẽ bắt đầu các đơn thuốc mới và điều rất quan trọng là bạn phải biết tại sao bạn lại dùng các loại thuốc này và các phản ứng phụ tiềm ẩn của chúng.
Đăng ký tham gia phục hồi chức năng: Các bác sĩ nói rằng tham gia một chương trình phục hồi chức năng và thay đổi lối sống là chìa khóa để giảm nguy cơ bị lặp lại cơn đau tim.
Thêm trái cây và rau: Một chế độ ăn uống ưu tiên cho nhiều trái cây, rau, các sản phẩm sữa ít chất béo và thực phẩm làm từ ngũ cốc sẽ tốt cho tim. Một nghiên cứu năm 2016 với hơn 15.000 người ở 39 quốc gia được xuất bản trong Tạp chí Khoa học Châu Âu. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng chế độ ăn uống Địa Trung Hải làm giảm đáng kể nguy cơ đột quỵ và đau tim.
Hạn chế thức ăn có nhiều chất béo: Với chế độ ăn dành cho bệnh nhân mắc bệnh tim, người bệnh không nên uống sữa chưa tách bơ, ăn sôcôla, uống ca cao và các loại cá béo (cá hồi, cá trích, cá thu, cá ngừ), không dùng mỡ động vật, thịt lợn, thịt cừu, thịt vịt, thịt gà tây, thịt ngỗng. Nên dùng các loại dầu có nhiều axít béo không no như dầu ngô, dầu hướng dương hoặc dầu ô liu khi chế biến thức ăn.
Một lối sống ít vận động là một trong những yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim. Theo Liên đoàn Tim mạch Thế giới, thiếu tập thể dục có thể làm tăng nguy cơ bệnh tim khoảng 50%. Thông thường, tập thể dục như đi bộ đã được chứng minh cải thiện sức khỏe tim mạch.
Theo Hiệp hội Bác sĩ gia đình Mỹ, có mối liên hệ giữa bệnh tim và sức khỏe răng miệng. Các chuyên gia của tổ chức nói rằng vi khuẩn gây bệnh nướu răng có thể lan truyền khắp cơ thể, làm tăng chứng viêm có thể làm trầm trọng thêm bệnh tim mạch.
Quản lý căng thẳng: Bởi vì căng thẳng có liên quan đến huyết áp cao, điều rất quan trọng là tìm ra cách để đối phó với cơn đau tim. Thay vì giảm bớt sự lo lắng bằng cách uống rượu hoặc hút thuốc, hãy tập luyện những bài tập thở hay thiền để nâng cao sức khỏe.
Tái khám: Các cuộc hẹn tiếp theo với bác sĩ là chìa khóa để duy trì sức khỏe lâu dài. Hiệp hội Tim mạch Mỹ cho hay điều này có thể giúp các bác sĩ nắm bắt được tình trạng sức khỏe và phục hồi của bạn, cũng như theo dõi kế hoạch điều trị của bạn.
Theo các chuyên gia y tế, những thay đổi bất thường về mặt tâm lý đối với bệnh nhân sau cơn đau tim thường có những dấu hiệu của chứng trầm cảm, có tư tưởng mất niềm tin vào cuộc sống, lo sợ, mặc cảm với bệnh tật. Bạn có thể hỏi bác sĩ tim mạch hoặc bất kỳ bác sĩ nào để được giúp đỡ.
Hải Yến/VOV.VN.
Theo Reader's Digest.
