Trong bộ phim truyền hình Thương nhớ ở ai , Thanh Hương vào vai một ca nương bị ruồng rẫy đến ở tại "xóm không chồng". Dù chỉ là vai phụ nhưng nhân vật này đã đem lại nhiều thú vị cho khán giả dù phim mới chỉ chiếu được 4 tập.
Nhan sắc của Nương đã lấn át hoàn toàn những người phụ nữ quê mùa, chân lấm tay bùn ở làng Đông. Xuất thân là ca nương nên cô còn có giọng hát làm say đắm lòng người. Chính vì vậy mà cánh đàn ông trong làng ngày đêm luôn mong nhớ đến cô.
Cảnh đánh ghen ai xem cũng sợ trong tập 5 "Thương nhớ ở ai".
Đương nhiên, Nương đã trở thành "cái gai" trong mắt của những người phụ nữ có chồng ở làng Đông. Trong tập 5 của Thương nhớ ở ai , cô Ba đã sang nhà Nương đánh ghen.
Nguyên nhân vì chồng cô Ba đã mang cái liếp đậy bồ thóc ở nhà mang sang cho Nương. Không những thế, sáng hôm nay, cô Ba còn phát hiện thóc gạo ở nhà vơi đi.
Đứng trước lời đe dọa của cô Ba: " Lần sau còn dám quyến rũ chồng bà là bà rạch mặt nghe chưa? ", Nương tỏ ra không hề nao núng. Ca nương xinh đẹp bảo cô Ba về nhắn với người chồng dê cụ là đừng mang đồ sang đây lại mất công vợ đến lấy về.
Đúng lúc cô Ba tức tối và lao vào đánh Nương thì Đột (Jimmi Khánh) xuất hiện và ra mặt phân xử. Đột cố gắng dĩ hòa vi quý nhưng Liễu  cô gái chửa hoang bị thả trôi sông được Nương cưu mang cho rằng:  Hiền với bụt không ai hiền với ma. Gái ngoan thì khéo dạy chồng. Các bà có tài thì giữ lấy chồng các bà ý ".
Liệu số phận của Nương sẽ ra sao khi luôn bị đàn bà làng Đông dằn mặt? Hãy cùng đón xem Thương nhớ ở ai tập 5 phát sóng lúc 14h30 ngày 18/11.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
