Trước đó, vì muốn dập tắt những câu hỏi liên quan đến tình trạng sức khỏe tâm thần của mình, ông chủ Nhà Trắng đã yêu cầu bác sĩ bổ sung thêm một bài kiểm tra nhận thức cho đợt khám sức khỏe đầu tiên của tổng thống vào ngày 12-1 và cho phép bác sĩ Ronny Jackson công bố thông tin kết quả.
Trong phiên họp kéo dài khoảng một giờ vào ngày 16-1, bác sĩ Jackson tỏ ra mệt mỏi vì các câu hỏi của phóng viên và khẳng định ông không che giấu bất kỳ thông tin nào. Theo lời bác sĩ, ông Trump sẽ cố gắng giảm khoảng 4,5 - 6,8 kg cân nặng bằng cách ăn uống điều độ và tập thể dục.
Bác sĩ Ronny Jackson trả lời câu hỏi của phóng viên. Ảnh: REUTERS.
Tổng thống Trump, năm nay 71 tuổi, vốn có sở thích ăn thức ăn có nhiều chất béo như gà chiên, hamburger và thịt nướng. Dù có chơi golf nhưng ông Trump không tập thể dục thường xuyên. Tình trạng sức khỏe tâm thần của ông Trump bị đem ra mổ xẻ sau khi một cuốn sách gây tranh cãi mô tả ông là người ngây ngô và có tâm trạng thất thường.
Bác sĩ Jackson nói ông nghĩ rằng tổng thống không cần phải thực hiện bài kiểm tra nhận thức nhưng vẫn bổ sung 30 câu hỏi về vấn đề này theo yêu cầu của ông Trump. Bài kiểm tra sẽ phát hiện những dấu hiệu của bệnh sa sút trí tuệ hoặc Alzheimer. Được biết, ông Trump đã đạt điểm tuyệt đối. "Tinh thần tổng thống rất minh mẫn và hoàn hảo" - ông Jackson khẳng định.
Bác sĩ nói ông sẽ tăng liều Crestor, một loại thuốc giảm cholesterol, hàng ngày của ông Trump và đưa một nhà dinh dưỡng vào Nhà Trắng. Ngoài ra, ông còn thiết kế một chương trình rèn luyện sức khỏe hàng ngày cho tổng thống.
Bảo Hạnh (Theo Reuters).
