Với các "thánh" sống ảo, giảm cân thực sự không khó.
Bạn trẻ này đã thực hiện đúng lời hứa là chỉ ăn duy nhất một chiếc bánh.
Dù gia đình luôn ủng hộ bạn giảm cân nhưng họ không thể ngăn cản được cơn thèm ăn của bạn.
Đây là chiếc bánh sinh nhật dành cho người đang trong chế độ giảm cân.
Cốc nước ngọt dành cho những ai đang thực hiện kế hoạch ăn kiêng giảm béo.
Khi giảm cân, người ta có thể từ chối những lời mời ăn ngoài hàng nhưng vẫn phải dự trữ thức ăn trong nhà.
Chiếc dĩa đặc biệt dành cho người giảm cân.
Chiếc bánh nhỏ xíu phù hợp với người ăn kiêng.
Đây là khẩu phần ăn một ngày trước khi bước vào kế hoạch giảm cân.
Khi nhịn ăn vài ngày thì đây sẽ là cảm giác thèm thuồng của bạn.
Dù đang ăn kiêng thì chúng ta vẫn có thể thưởng thức món pizza đặc biệt này.
Đây có phải biểu cảm của bạn khi bữa ăn toàn rau? Ảnh: BS.
Video "Giảm cân an toàn với thực phẩm". (Nguồn: VTC).
Thảo Nguyên.
