Rút kinh nghiệm từ cái Tết năm trước, khi biếu bố mẹ chồng 3 triệu tiền tiêu Tết chị Lan Hương (Hoàn Kiếm, Hà Nội) vẫn bị so sánh với các chị em dâu trong nhà. Mẹ chồng tỏ vẻ thái độ không vui vẻ, không hài lòng và bóng gió nói "không như chị em dâu khác trong nhà". Sau năm đó, chị Lan Hương đã rất buồn vì không được bố mẹ chồng thông cảm khi trong năm gia đình chị có quá nhiều việc phải lo. Năm nay, chị Lan Hương vẫn còn băn khoăn không biết nên chọn quà gì biếu bố mẹ chồng để làm vừa lòng ông bà khi kinh tế không có nhiều.
Cùng chung nỗi băn khoăn, chia sẻ trên nhiều diễn đàn dành cho phụ nữ, là nỗi lo chung của nhiều chị em khi ngày Tết đang cận kề. "Em mới lấy chồng chưa đầy một năm. Vợ chồng em đều là người miền Trung nhưng đang sống ở Sài Gòn. Tết này, dù là năm đầu tiên làm dâu nhưng vì điều kiện mà hai vợ chồng không về quê ăn Tết được. Em muốn nhờ các mẹ tư vấn cho em một số quà để em gửi về quê biếu bố mẹ chồng (bố mẹ chồng em vừa làm nhà mới xong). Còn nữa, nhà chồng em rất đông anh em, mình có nên mua quà cho tất cả các cháu không ạ? Em cảm ơn các mẹ nhiều! ", một thành viên diễn đàn chia sẻ.
Cùng chung nỗi lo biếu quà Tết cho bố mẹ chồng, thành viên Hạnh Thương chia sẻ: "Không có quà tết liệu có sao không nhỉ? Đằng nào thì chồng em cũng đưa tiền cho mẹ rồi, em chỉ định mua mấy thứ ăn ngon và lạ miệng về để trong nhà tiếp khách thôi. Nhà anh chị chồng ở gần nữa. Mua quà cho đàng hoàng, đầy đủ cho toàn bộ nhà chồng gồm: anh chị, họ hàng thì em không đủ tiền, mà không mua thì...".
Rõ ràng việc biếu quà Tết gia đình chồng luôn là nỗi lo, nỗi băn khoăn của các nàng dâu. Đặc biệt với dâu mới. Theo các chuyên gia tâm lý, việc biếu quà Tết không nhất thiết phải tính bằng tiền. Bạn có thể mua quà tặng cho mẹ chồng. Đó là cách bày tỏ sự quan tâm của nàng dâu tới mẹ chồng. Nếu bạn là người khéo léo thì những món quà đó sẽ thay cho lời cảm ơn hoặc sự bày tỏ lòng kính trọng đối với mẹ chồng của bạn. Nếu chỉ biếu tiền cũng sẽ dễ dàng bị so sánh.
Bạn có thể chọn một số món quà về quần áo, đôi khi cũng chỉ là mảnh vải để may áo dài hoặc bộ đồ mặc ở nhà. Thường thì những người lớn tuổi rất thích các hoạt động có liên quan đến chân tay như làm vườn, trồng rau hoặc dọn dẹp, lau chùi nhà cửa. Nếu mẹ chồng bạn cũng say mê những hoạt động này, bạn còn chần chừ gì mà không mua những vật dụng vừa giúp công việc của mẹ chồng trở nên nhẹ nhàng vừa tiết kiệm sức lao động lại rất phù hợp với nhu cầu của bà.
Nếu như mẹ chồng ưa nấu nướng, hãy tặng cho bà những vật dụng hữu ích trong nhà bếp như cái chén, cái bát, bộ dao gọt hoa quả tiện lợi, khuôn làm bánhHầu hết những món quà thực tế, đều được các mẹ thích thú hơn là bạn tặng tiền hay những đồ vật đắt giá. Nếu như mẹ chồng bạn thường xuyên phải tất bật với chuyện lau dọn nhà, hãy tặng cho mẹ chàng cây lau nhà đa năng. Còn nếu như mẹ chồng thích chăm sóc vườn hoa cây cảnh, hãy tặng những chiếc máy tỉa cây nhỏ xinh giúp bà vừa làm việc vừa thư thái đầu óc.
Nhưng có một điểm yếu của các cụ tuổi này là cụ bắt đầu chú ý nhiều hơn tới sức khỏe, cứ thấy mách cái gì uống khỏe, uống đẹp là cụ thích tuốt tuồn tuột. Vì thế, mua những món quà chăm sóc sức khỏe cho bố mẹ chồng tương lai của bạn chắc chắn sẽ phù hợp với thể trạng và sức khỏe của mẹ chồng.
Nếu vợ chồng bạn không sống chung với bố mẹ, đặc biệt là với những cặp vợ chồng làm ăn xa nhà thì món quà Tết cho bố mẹ chồng ý nghĩa nhất có thể là một chậu hoa Tết như mai, đào hay chậu quất cảnh để các cụ bày nhà cho thật đẹp.
Bên cạnh đó, tùy vào điều kiện tài chính mà bạn cũng nên biếu bố mẹ một khoản tiền nhất định để bố mẹ có thể sắm Tết dư dả. Chắc chắn bố mẹ sẽ cảm thấy rất hài lòng khi có được một người con dâu tâm lý.
Phương Nghi.
