Tuổi tác luôn có tác động đến mọi bộ phận trên cơ thể bạn, ví dụ như mái tóc, làn da, sức khỏe Nhưng, nếu bạn muốn có một cơ thể khỏe mạnh hơn cũng như kéo dài tuổi thọ thì hãy thực hiện những thói quen này.
Các thói quen giúp tăng tuổi thọ (Ảnh: theo Health Magazine).
Luôn lạc quan.
Suy nghĩ lạc quan, tích cực sẽ giúp bạn chống lại các dấu hiệu lão hóa. Theo cuộc khảo sát của Tạp chí Hiệp hội Y khoa Mỹ (JAMA), 40% những người lớn tuổi cho rằng tuổi càng cao đồng nghĩa với sự từng trải, hiểu biết và cảm thấy hài lòng với cuộc sống sẽ có nhiều khả năng lành bệnh hơn so với những người có suy nghĩ tuổi già là bất lực và không thể làm gì.
Cân nhắc khi ăn uống.
Dinh dưỡng đóng một vai trò rất quan trọng đối với sự lão hóa của cơ thể. Những loại thực phẩm như hoa quả tươi, ngũ cốc nguyên hạt, rau xanh và protein nạc rất có lợi cho sức khỏe.
Một ví dụ điển hình là chế độ ăn Địa Trung Hải, gồm nhiều loại rau, ngũ cốc nguyên hạt, các loại quả hạch và rượu vang đỏ (sử dụng điều độ), ngoài ra trong tuần sẽ có hai bữa ăn với cá và cắt giảm muối trong các món.
Các nghiên cứu của Đại học Y Harvard (Mỹ) cũng chỉ ra rằng thực hiện chế độ ăn này góp phần làm giảm nguy cơ mắc các bệnh về tim, đột quỵ và kéo dài tuổi thọ.
Các thực phẩm giàu axit béo omega-3 như quả óc chó, cá hồi hay hạt lanh (flaxseed) có tác dụng giúp duy trì một làn da khỏe mạnh, mịn màng, tươi trẻ hơn.
Ăn đủ liều lượng.
Theo Viện Y tế Quốc gia (NIH) Hoa Kỳ, ăn quá nhiều sẽ làm giảm tuổi thọ, là nguyên nhân gây ra các bệnh về tim mạch và tiểu đường tuýp 2.
Vì vậy, cách tốt nhất là duy trì chế độ ăn cân bằng, mỗi ngày nên có khoảng 2,5 chén rau xanh, 2 chén hoa quả, 170g các loại ngũ cốc nguyên hạt, 3 chén các loại thực phẩm làm từ sữa, 142g protein.
Tập thể dục đều đặn.
Theo Fabio Comana, giảng viên Học viện Y học Thể thao Quốc gia (NASM) Hoa Kỳ, trung bình, phụ nữ có thể mất khoảng 23% khối cơ trong độ tuổi từ 30 đến 70.
Tuổi càng cao, tốc độ mất cơ càng nhanh, nhưng luyện tập, đặc biệt là các bài tập dựa trên lực cản, có thể làm tăng số lượng và sức mạnh của khối cơ, kể cả khi bạn đang ở độ tuổi 90.
Việc duy trì cân nặng hợp lý cũng giúp làm giảm tình trạng mất trí nhớ liên quan đến tuổi già, Ngoài ra, có thể giảm đến 25% nguy cơ mắc bệnh Alzheimer nếu thường xuyên tập thể thao.
Bởi luyện tập thể thao sẽ giúp khỏe mạnh hơn  vùng não bộ liên quan đến khả năng học tập và ghi nhớ sẽ tốt hơn.
Duy trì các mối quan hệ.
Bạn bè cũng như họ hàng sẽ giúp bạn sống lâu hơn. Những người cao tuổi có các mối quan hệ xã hội chặt chẽ có khả năng sẽ sống lâu hơn 50% so với những người ít tiếp xúc với mọi người xung quanh.
Bảo vệ da dưới ánh nắng mặt trời.
Ánh nắng mặt trời là nguyên nhân trực tiếp gây ra các nếp nhăn, chưa kể đến việc làm tăng nguy cơ ung thư da. Sử dụng kem chống nắng sẽ giúp bạn ngăn chặn tình trạng lão hóa da.
Mặc dù, các tia UV sẽ kích thích việc sản xuất vitamin D nhưng bạn vẫn không nên để làn da tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời.
Bởi sau vài phút tiếp xúc, da bạn sẽ ngừng sản xuất vitamin D, làm tăng nguy cơ ung thư da. Để bổ sung vitamin D, cá hồi và trứng (cả lòng đỏ) là lựa chọn tuyệt vời.
Ngủ đủ giấc.
Chắc hẳn bạn đã biết rằng một giấc ngủ tốt kéo dài từ 7-9 tiếng mỗi đêm, và việc không ngủ đủ giấc là nguyên nhân làm tăng nguy cơ béo phì, tim mạch, tiểu đường. Ngoài ra, một giấc ngủ trưa cũng giúp cải thiện trí nhớ và tỉnh táo hơn sau một đêm mất ngủ.
Trong quá trình ngủ, cơ thể sẽ sản sinh các hormone tăng trưởng, lưu trữ collagen và elastin mang đến một làn da khỏe mạnh.
Một số nghiên cứu mới đây đã cho thấy có mối liên quan giữa tình trạng mất ngủ và quá trình lão hóa ở não bộ.
Nói cách khác, thiếu ngủ mãn tính có thể có ảnh hưởng tiêu cực đến chức năng não bộ và đẩy nhanh quá trình lão hóa.
AN NHIÊN (THEO HEALTH MAGAZINE).
