Vì người yêu, Shaun nhất quyết ở lại Việt Nam - Ảnh: NVCC.
Chuyện tình ngọt ngào của cặp đôi Nguyễn Minh Hằng (21 tuổi, quê Hà Tĩnh) và anh chàng người Mỹ có tên Shaun Stevens (31 tuổi) bắt đầu khi họ vô tình gặp nhau vào tháng 3.2017. Đó là dịp Shaun có buổi làm việc ở trường ĐH Duy Tân (TP.Đà Nẵng).
Sự tươi tắn, rạng rỡ của cô phục vụ Minh Hằng đã chiếm trọn trái tim chàng trai Mỹ - Ảnh: NVCC.
Hôm đó khi chờ đến giờ làm việc thì tôi vào một quán cà phê đối diện trường để uống nước. Tôi ấn tượng với Hằng ngay vì lúc đó quán đông, nhìn em người nhỏ nhắn mà làm việc liên tục, mặt vẫn cười tươi tắn chứ không tỏ vẻ mệt mỏi hay khó chịu. Không hiểu sao tôi cứ nhìn em ấy và rất muốn được trò chuyện cùng, Shaun kể lại.
Trớ trêu thay, khi Shaun chủ động bắt chuyện và mạnh dạn xin số điện thoại làm quen Hằng thì ngay lập tức bị từ chối. Chia sẻ về nguyên nhân khiến mình quyết định như vậy, Hằng nói: Mình coi trên mạng rồi đọc báo nữa, thấy có rất nhiều chuyện đàn ông Tây sang Việt Nam du lịch rồi giả bộ yêu phụ nữ Việt để lừa tình lừa tiền. Tự nhiên có người mới gặp một chút mà xin số điện thoại nên mình không dám cho, phòng bệnh hơn chữa bệnh mà.
Minh Hằng càng né tránh thì Shaun càng bị cuốn hút nhiều hơn. Anh chàng tìm đủ mọi cách để Hằng đồng ý cho anh làm quen. Thậm chí có một cách mà theo lời Hằng nói thì anh ấy áp dụng chiêu đẹp trai không bằng chai mặt.
Cô cho biết, ngày nào anh chàng cũng đến uống cà phê tại quán Hằng làm việc, anh ấy chủ động giúp đỡ mình khi có khách gọi món, phụ mình bưng bê nước. Sau một thời gian kiên trì thì Shaun đã được Hằng nhận lời đi chơi cùng.
Cùng nhau chinh phục những cung đường và ghi dấu tình yêu - Ảnh: NVCC.
Cả hai bắt đầu từ tình bạn đơn thuần, họ chia sẻ với nhau những vấn đề xảy ra trong cuộc sống hàng ngày. Bạn bè thì tụi mình cũng hay trò chuyện qua điện thoại, nhắn tin, nhưng ít khi đi chơi riêng lắm. Mình cũng ngại nên lâu lâu hai đứa mới đi ăn Sau một thời gian thì tụi mình tiến đến mối quan hệ nghiêm túc, Hằng chia sẻ.
Trong thời gian đó, Shaun không nói cho Hằng biết anh là giám đốc một công ty du lịch. "Không phải vì tôi muốn thử lòng Hằng đâu, ngay từ lần gặp đầu tiên tôi đã thấy em ấy là một người đáng tin cậy rồi, anh chàng phân trần. Shaun tiết lộ lý do thật sự của việc che giấu bản thân này là vì muốn người yêu mình có một tâm lý thoải mái hơn khi yêu nhau.
"Nơi đâu có em, nơi đó có anh", Shaun nói với Hằng - Ảnh: NVCC.
Sau 5 tháng trồng cây si, vào đúng sinh nhật của Hằng, Shaun đã khiến Hằng vô cùng bất ngờ khi ngỏ lời xin được có một khoảng thời gian dành riêng cho anh.
Hằng kể tiếp, Shaun đưa cô đến một resort lớn ở Hội An và nhờ bạn là đầu bếp ở đó nấu một bữa tối thật ngon. Trong lúc thưởng thức bữa tối, Shaun tiến lên sân khấu và vừa đàn guitar vừa hát bài chúc mừng sinh nhật dành tặng Hằng.
Sau buổi hẹn hò lãng mạn đó, cả hai chính thức yêu nhau.
Chỉ cần có tình yêu, sống ở đâu cũng không quan trọng - Ảnh: NVCC.
Mặc dù hạnh phúc là vậy, nhưng cặp đôi cũng vấp phải sự bàn tán ra vào của nhiều người. Người thân, bạn bè thì ủng hộ, nhưng một số người ngoài nhìn vào thì nói mình lợi dụng anh, vì mình chỉ làm phục vụ quán nước mà anh lại là giám đốc. Thêm nữa là ngoại hình hai đứa cũng chênh lệch rất nhiều, Shaun cao 1m84, mình chỉ được 1m56 thôi, Hằng tâm sự.
Là một người đàn ông tâm lý, khi nhìn thấy người yêu buồn phiền vì những điều này, Shaun đã liên tục động viên và bảo Hằng: Em đừng quan tâm nhiều đến những gì người khác nói, quan tâm đến tình yêu của hai chúng ta thôi. Chỉ cần mình thấy vui vẻ, thoải mái, em hạnh phúc, anh hạnh phúc là được rồi.
Vì muốn hiểu người yêu hơn, cũng như quyết tâm có một màn cầu hôn bằng tiếng Việt nên Shaun đã tự mày mò học tiếng Việt.
Tôi mua sách tự học tiếng Việt dành cho người nước ngoài, cả sách Giáo dục công dân của các em học sinh tại Việt Nam để đọc và biết về văn hóa, cách ứng xử trong đời sống của người Việt Nam. Mỗi ngày tôi học một ít, bây giờ cũng có thể nói được kha khá rồi, chàng giám đốc người Mỹ vui vẻ tiết lộ.
Khi nhận thấy tình yêu đã đến thời điểm chín muồi, Shaun quyết định ngỏ lời cầu hôn Hằng nhưng cô lại một lần nữa từ chối, mặc dù rất yêu anh. Hằng bộc bạch: Mình không muốn đi Mỹ, không muốn lấy chồng rồi phải đi định cư nơi đất nước xa lạ. Nếu vì yêu anh mà mình gật đầu thì khi sang Mỹ định cư cũng sẽ nhanh chóng kết thúc chuyện tình cảm, bởi bản thân mình là người không che giấu cảm xúc được. Có gì không vui hay không hài lòng, mình đều thể hiện ra, và tệ nhất là những điều đó ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của mình, nó làm mọi thứ trở nên tiêu cực.
Những tưởng mọi chuyện đã kết thúc, nhưng không, chàng trai Mỹ lại làm Hằng cảm động hết lần này đến lần khác. Khi biết lý do người yêu từ chối lời cầu hôn, Shaun đã dịu dàng đáp lại Hằng: Em không sang Mỹ thì anh sang Việt Nam. Anh yêu em và yêu Việt Nam, anh sẽ ở lại đây. Bố mẹ anh tôn trọng quyết định đó, họ chỉ cần biết anh sống tốt là vui rồi. Dù có như thế nào, em cũng đừng bỏ anh mà đi.
Cảm động sự chân thành của Shaun, Minh Hằng đồng ý làm vợ của anh chàng - Ảnh: NVCC.
Nghe đến đó, Hằng đã ôm chầm lấy Shaun vì quá xúc động và hạnh phúc bởi tình yêu anh dành cho mình quá lớn, tìm được người yêu mình như vậy thật sự không dễ dàng.
Hiện tại, cặp đôi đang sinh sống và làm việc ở Đà Nẵng. Nói về anh chồng yêu thương vợ hết mực của mình, Hằng tâm sự: Anh ấy làm ngành du lịch nên rất thích đi chơi xa, đi phượt, hai đứa mình cũng đi khám phá rất nhiều nơi. Chuyến đi nào, anh ấy cũng dành là người chuẩn bị quần áo, vật dụng cá nhân cho cả hai. Anh ấy nói muốn đưa mình đi khắp thế gian, mỗi nơi đã qua đều sẽ chứng kiến tình yêu của hai đứa mình. Chỉ cần mãi hạnh phúc như vậy là mình mãn nguyện rồi.
Hải Đường.
Hải Đường.
