Đó là những mảnh đời khó khăn quanh năm sống trong bóng tối nhưng họ không dễ dàng đầu hàng số phận.
Sống 1 mình trong căn nhà tạm bợ ở thôn Thịnh Trung, xã Sơn Thịnh, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), ông Hà Huy Ty (SN 1944) kể rằng cha mẹ ông mất sớm, chẳng bao lâu sau người anh trai cũng qua đời, để lại mình ông với đôi mắt mù lòa.
Lúc còn trẻ, tôi đi vót mây thuê, lấy tiền sống qua ngày. Bây giờ già rồi, không làm được nữa, tôi sống dựa vào 450.000 đồng tiền trợ cấp xã hội hàng tháng, ông Ty nói.
Ông Ty xúc động khi nhận món quà từ Công ty TNHH Thiên Hưng Thịnh - Chợ Phố Châu.
Bà Nguyễn Thị Chiện (SN 1941), trú cùng thôn với ông Ty, hội viên đặc biệt của Hội người mù huyện Hương Sơn cũng là người như vậy.
Khuôn mặt khắc khổ, dáng người yếu ớt nhưng bà Chiên thường động viên ông Ty: Chúng ta không còn đôi mắt nhưng có đôi tay để mò mẫm, còn hơn nhiều người khác, vì vậy phải cố mà sống nhé ông.
Họ dù nghèo, không thấy ánh sáng của cuộc đời nhưng tâm hồn họ luôn lấp lánh nghị lực sống và tình yêu thương.
BQL Chợ Phố Châu mang tết ấm áp cho người mù khó khăn trên địa bàn.
Với mong muốn góp chút tấm lòng ngày Tết cho những hoàn cảnh khó khăn như ông Ty, bà Chiên... ngày 26/1, Công ty TNHH Thiên Hưng Thịnh, BQL Chợ Phố Châu kết hợp với Hội người mù huyện Hương Sơn đã trao quà tết cho 6 trường hợp người mù khó khăn nhất trên địa bàn huyện.
Ông Đoàn Lê Hưng, Giám đốc Công ty TNHH Thiên Hưng Thịnh tâm sự: Tôi hy vọng món quà nhỏ này sẽ là sự động viên tinh thần, hỗ trợ vật chất cho những người khiếm thị khó khăn được đón 1 cái tết ấm áp, no đủ hơn và đặc biệt giúp đỡ họ vươn lên hòa nhập với cộng đồng.
Giám đốc Công ty TNHH Thiên Hưng Thịnh, Đoàn Lê Hưng trao quà Tết cho người mù.
Cầm món quà trên tay, cặp vợ chồng mù Ngô Sỹ Dân, Đoàn Thị Chỉnh - hội viên Hội người mù huyện Hương Sơn cảm động nói: Tôi thấy vui vì ngoài cộng đồng vẫn có người nhớ đến sự tồn tại của những người như chúng tôi. Tôi rất biết ơn những người đã hỗ trợ chúng tôi ngày giáp Tết. Tôi có cảm giác mình không bị bỏ rơi, lạc lõng giữa cộng đồng.
Ông Hưng cùng BQL Chợ Phố Châu mong muốn mang niềm vui xuân đến tết về cho những người mù khó khăn.
Thay mặt tất cả hội viên, ông Nguyễn Thanh Vân, Hội trưởng hội người mù huyện Hương Sơn cảm ơn tình cảm mà Công ty TNHH Thiên Hưng Thịnh, BQL Chợ Phố Châu dành cho hội.
Cảm ơn quý công ty đã chung tay chăm lo cuộc sống cho hội viên hội người mù. Đây là nguồn động viên rất lớn để giúp cho chúng tôi được đón 1 cái Tết đầm ấm, an vui. Tôi xin chân thành cảm ơn!, ông Vân nói.
Khánh Linh.
