Đỉa từ lâu đã là một vị thuốc quý. Đỉa đã qua phơi, sấy khô và chế biến thường góp mặt trong các bài thuốc chữa một số bệnh như mụn nhọt, phong lở, đau bụng. Việc đặt đỉa tươi vào các điểm huyệt trên cơ thể để hút máu độc ra cũng là một phương pháp trị liệu nhằm chữa trị hoặc ngăn ngừa bệnh tật.
Tuy nhiên, việc tự ý dùng đỉa hút máu để chữa bệnh có thể mang đến nguy cơ lây lan các bệnh truyền nhiễm như viêm gan B, HIV, các bệnh lây lan qua đường máu, bệnh than... có trong dịch tiết từ miệng con đỉa. Bởi vậy, người bệnh không nên tự ý áp dụng phương pháp trị liệu đặc biệt này mà cần có sự chỉ định của bác sỹ.
Nguồn: Live Leak.
Phong Linh.
