Thực phẩm chế biến là một trong những món ăn cấm kỵ trong ngày đèn đỏ. Khi đến kỳ kinh nguyệt, bạn thường bị đầy bụng và ăn nhiều thực phẩm chế biến khiến bạn càng khó tiêu hơn.
Thịt đỏ chứa nhiều chất béo no khiến tình trạng đầy hơi và mụn trứng cá trong ngày đèn đỏ càng trầm trọng hơn. Nếu bạn thèm thịt, bạn có thể ăn thịt nạc như thịt gà không da hoặc cá.
Rượu cũng nên hạn chế khi đến kỳ kinh nguyệt bởi uống rượu trong những ngày này sẽ làm trầm trọng thêm các triệu chứng khó chịu.
Các sản phẩm sữa như sữa, kem và phô mai không nên ăn trong ngày đèn đỏ vì chúng chứa axit arachidonic có thể gây ra chứng chuột rút kinh nguyệt.
Thức uống như cà phê có hàm lượng caffeine cao, cần tránh trong những khoảng thời gian ngày ấy. Caffeine dẫn đến huyết áp cao và có thể gây lo lắng, mất nước và cũng có thể phá vỡ chu trình ngủ của bạn. Thay vào đó, bạn có thể uống trà thảo dược.
Ăn các thực phẩm béo như bánh mì kẹp thịt, khoai tây rán và khoai tây chiên trong kỳ nguyệt sẽ ảnh hưởng đến hormone, dẫn đến chuột rút và có thể khiến bạn cảm thấy chóng mặt.
Các loại ngũ cốc tinh chế như bánh mì, pizza, ngũ cốc có thể dẫn đến táo bón nếu bạn ăn trong những ngày đèn đỏ. Thay vào đó, bạn có thể lựa chọn các loại ngũ cốc nguyên hạt.
Thực phẩm mặn như thịt xông khói, khoai tây chiên nên tránh trong kỳ kinh nguyệt vì chúng có hàm lượng muối cao, gây đầy bụng.
Ăn các loại thực phẩm có đường có thể làm tăng lượng đường trong máu, dẫn đến sự thay đổi tâm trạng và căng thẳng khi bạn đang trong ngày ấy.
Tiêu thụ các loại gia vị trong ngày đèn đỏ có thể gây ra những cơn tức giận, chậm chu kỳ kinh nguyệt và kích thích da bị phát ban và mụn trứng cá. Ảnh: Boldsky.
Video: "Các thực phẩm chống độc siêu hạng". Nguồn VTC.
Thảo Nguyên.
