Đạp xe. Hãy điều chỉnh yên xe sao cho bạn phải căng chân để với tới bàn đạp. Tuy nhiên, cũng đừng đặt nó quá cao vì sẽ ảnh hưởng đến khớp.
Đu xà là bài tập đơn giản. Chỉ cần bạn đu người lên một thanh xà ngang và cố giữ tư thế đó càng lâu càng tốt, với khoảng thời gian tăng dần. Động tác này giúp tăng cường các cơ vùng xương sống và bụng.
Trồng cây chuối bằng vai. Ở tư thế này, kéo chân của bạn lên càng căng càng tốt. Điều quan trọng là giữ cho cơ thể thẳng đứng. Cố giữ để chân không bị rơi đột ngột gây chấn thương.
Tư thế rắn hổ mang. Ngoài việc có lợi cho cột sống, bài tập này cũng có thể làm căng cơ bụng, kéo dài lưng, hông và mông.
Gập người. Trong khi gập, cố gắng giữ chân thẳng và tay chạm ngón chân. Bắt đầu nhẹ nhàng, sau đó tăng dần tần suất và độ gập cong.
Bật nhảy. Bạn có thể nhảy dây, chơi bóng rổ hoặc chỉ cần bật nhảy tại chỗ. Động tác này giúp tăng cường xương và cơ bắp. Tập luyện đều đặn có thể giúp chiều cao của bạn nhỉnh hơn một chút.
Nâng hông. Bài tập này giúp củng cố lưng dưới khi nâng mông và đùi lên cao.
Bơi lội là bài tập hiệu quả nhất giúp bạn cải thiện chiều cao. Khi ở dưới nước, sức nặng của đĩa đệm và xương giảm đáng kể và các khớp trở nên linh hoạt. Nó làm tăng chiều cao dễ dàng.
Alice Robinson (người Anh) đã thử nghiệm một số kỹ thuật phổ biến và tăng được 1,5cm chiều cao trong 1 tuần nhờ việc kéo cột sống của cô và tăng chiều cao đoạn giữa đĩa đệm khoảng 1-2mm. Thái độ tích cực cũng có thể làm tăng hơn 2cm chiều cao của bạn.
Thậm chí, bạn có thể cao hơn trong khi đang ngủ. 10 phút nằm ngửa cũng làm bạn cao thêm 5mm. Điều này xảy ra do sự co lại của cột sống trong suốt cả ngày và nó trở lại hình dạng chuẩn khi bạn nằm xuống.
Bạn cũng có thể duy trì một số bài tập đơn giản. Nhưng nên nhớ rằng, người trưởng thành (hơn 25 tuổi) sẽ khó cải thiện chiều cao.
Bạn nên chú ý.
Một vài yếu tố có thể ảnh hưởng đến chiều cao:
- Chế độ ăn: Để có thể cải thiện chiều cao, bạn cần bổ sung đầy đủ các loại vitamin, khoáng chất, đặc biệt là canxi, sắt, vitamin D để cơ thể hoạt động hiệu quả.
- Giấc ngủ: Bạn cần ngủ trên đệm cứng để nâng đỡ tốt cơ thể.
Thảo Nguyên (theo Bright Side).
