Thịt đỏ.
Một phát hiện mới đây về sức khỏe tim mạch cho biết thịt đỏ có liên quan đến bệnh tim. Đó là bởi vì chúng thường chứa nhiều chất béo, cholesterol. Lượng cholesterol cao và chất béo thừa trong máu (mỡ trong máu) sẽ bám trên thành động mạch, hình thành nên mảng xơ vữa. Mảng xơ vữa được hình thành dần dần gây hẹp mạch máu khiến máu và oxy (oxy trong máu) lưu thông khó khăn. Vì thế tim phải tăng sức co bóp để tống máu đi, do phải làm việc ở cường độ cao lâu ngày dẫn đến dày thất trái, xơ cứng cơ tim và cuối cùng đưa đến bệnh tim mạch nguy hiểm nhất là suy tim.
Thịt đỏ có liên quan đến bệnh tim do chúng thường chứa nhiều chất béo, cholesterol.
Bơ thực vật.
Bơ thực vật, sản phẩm của các loại dầu tinh chế ví dụ như dầu thực vật, từng được coi là một trong những lựa chọn tốt hơn nhiều so với chất béo động vật như bơ, nhưng sự thật không phải vậy. Loại bơ thực vật này có chứa một nguồn axit béo chuyển vị không lành mạnh, có thể làm sức khỏe tim mạch xấu đi. Do đó, các bác sĩ khuyến cáo rằng những người bị bệnh tim không nên sử dụng sản phẩm này.
Bơ thực vật này có chứa một nguồn axit béo chuyển vị không lành mạnh.
Soda và thức uống có đường.
Tiêu thụ nhiều soda cũng như thức uống có đường sẽ làm tăng nguy cơ mắc tiểu đường. Hơn nữa, bệnh tiểu đường có liên quan chặt chẽ đến sự gia tăng nguy cơ mắc bệnh tim. Nguyên nhân là do soda chứa đường đơn có thể làm tăng lượng đường trong máu từ đó nó không chỉ gia tăng nguy cơ mắc tiểu đường mà còn tăng cả nguy cơ mắc bệnh tim. Soda cũng là một trong những thủ phạm chính của lượng đường dư thừa và do đó một trong những điều đầu tiên được cắt giảm nếu bạn đang cố gắng cải thiện tình trạng sức khỏe tim mạch.
Tiêu thụ nhiều soda cũng như thức uống có đường làm tăng cả nguy cơ mắc bệnh tim.
Pizza.
Pizza là một trong những thực phẩm vô cùng nguy hiểm cho những người mắc bệnh tim. Các lớp vỏ pizza chứa đầy các carbohydrate, pho mát, dầu mỡ và các lớp phủ bằng thịt chế biến sẵn, chúng đều có chứa hàm lượng natri cao. Mặc dù ăn một lát pizza một lần sẽ không làm tắc nghẽn các động mạch, nhưng bạn chỉ nên ăn chúng vào những dịp đặc biệt và, quan trọng nhất, ăn uống với mức độ vừa phải.
Các lớp vỏ pizza chứa đầy các carbohydrate, pho mát, dầu mỡ và các lớp phủ bằng thịt chế biến sẵn.
Bánh nướng.
Các món ăn được nướng như bánh nướng là nguyên nhân gia tăng nguy cơ tăng huyết áp, suy tim, mắc bệnh tim mạch và đau. Nguyên nhân chủ yếu là do những món tráng miệng tự nấu như bánh nướng có chứa nhiều đường như đường trắng, mật mía và chất ngọt không lành mạnh khác.
Món tráng miệng tự nấu như bánh nướng có chứa nhiều đường.
Súp đóng hộp.
Mặc dù súp đóng hộp vẫn là một bữa ăn chính cho nhiều người trên thế giới, nhưng nó có chứa một lượng muối khá lớn. Mặc dù thành phần có thể là rau, nhưng nó chứa rất ít vitamin và chất dinh dưỡng có trong rau tươi. Để kéo dài tuổi thọ, thậm chí các sản phẩm này còn được bơm đầy muối. Trong một loại súp cà chua, bạn có thể tìm thấy 600 đến 800 mg muối, bằng gần nửa lượng muối tiêu thụ được khuyến cáo hàng ngày theo Hiệp hội Tim Mạch Hoa Kỳ.
An Nhiên.
