Các nhà khoa học Hy Lạp đã khảo sát 244 phụ nữ đang điều trị vô sinh, hiếm muộn. Những người này đều áp dụng thực đơn theo phong cách Địa Trung Hải trong vòng sáu tháng trước khi thụ tinh ống nghiệm. Kết quả là họ có khả năng mang thai thành công và sinh con cao hơn 65%-68% so với với những phụ nữ không thực hiện thường xuyên chế độ ăn uống Địa Trung Hải. Ngoài ra, những phụ nữ ở độ tuổi dưới 35 trong nhóm này có khả năng sinh em bé khỏe mạnh.
Chế độ ăn Địa Trung Hải lấy cảm hứng từ menu phổ biến ở các quốc gia như Hy Lạp, Ý và Tây Ban Nha. Nó được cho là tốt cho sức khỏe tim mạch. Chế độ ăn Địa Trung Hải bao gồm thịt đỏ, trái cây, rau, các loại đậu, ngũ cốc chưa tinh chế, cá, và dầu thực vật.
Nikos Yiannakouris  đồng tác giả nghiên cứu cho biết: Nghiên cứu này truyền tải thông điệp rằng phụ nữ muốn mang thai nên áp dụng chế độ ăn lành mạnh, chẳng hạn như chế độ ăn uống Địa Trung Hải.
Giáo sư Adam Balen - chuyên gia tư vấn về y học sinh sản tại Bệnh viện Leeds Teaching thuộc cơ quan sức khỏe quốc gia khẳng định: Chế độ ăn uống và lối sống ảnh hưởng đến cả khả năng sinh sản tự nhiên và kết quả thụ tinh ống nghiệm.
Nghiên cứu này cho thấy một mối tương quan giữa khả năng thụ thai với chế độ ăn uống hợp lý.
Những phát hiện này không thể được tổng quát cho tất cả phụ nữ đang cố gắng mang thai, cũng không phải đối với phụ nữ béo phì. Các nhà nghiên cứu khác không tham gia vào nghiên cứu cho biết phát hiện này một lần nữa nhấn mạnh tầm quan trọng của việc ăn uống lành mạnh.
Ngọc Huyền  Theo Asiaone.
