Thời tiết lạnh, nhiều bà mẹ cảm thấy rất lo lắng khi thấy bé bị sổ mũi, sốt, ho. Nếu không được điều trị, nhiều em bé bị chảy nước mũi, ho trong vài tuần thậm chí cả tháng. Mũi là bộ phận dễ bị lộ ra ngoài nên khi thời tiết lạnh, không khí lạnh sẽ trực tiếp đi vào khoang mũi, gây kích thích khiến bé bị sổ mũi.
Dịch mũi của em bé khi không được hút ra đúng cách có thể chảy ngược vào phế quản gây ho, viêm phổi, viêm phé quản. Một số em bé đang chạy hoặc tập thể dục, đột nhiên bị nghẹt thở là do dịch mũi chảy ngược vào phế quản.
Vì vậy, để giảm tình trạng sổ mũi, mẹ cần loại bỏ hoàn toàn dịch mũi của bé bằng cách rửa, hút mũi đúng cách với nước muối. Bạn có thể rửa mũi bằng cách đổ nước mũi vào một bên mũi và hút mũi bằng dụng cụ hút mũi ở một bên mũi.
Nước muối vừa giúp làm sạch, vừa giữ ấm khoang mũi của bé, giúp bé dễ thở. Nếu con bạn bị chảy máu cam, bạn cũng có thể rửa mũi trực tiếp bằng nước muối.
Một số phương pháp massage giúp bé giảm sổ mũi, thông mũi.
Phương pháp 1:
- Dùng ngón tay nhúng vào 1 ít dầu massage, kem dưỡng da.
- Giữ đầu bé bằng bàn tay, dùng ngón tay massage lên trên và xuống cạnh mũi. Nếu mũi bé chảy nhiều dịch, bạn cần massage cẩn thận và nhiều lần hơn.
Phương pháp 2:
- Dùng 2 ngón trỏ, nhấn vào huyệt nghinh hương (2 điểm tiếp giáp giữa cánh mũi và mặt) trong khoảng 2 phút.
Phương pháp 3:
- Lấy tay nhấn vào điểm huyệt sau gáy hoặc giữa gáy.
Phương pháp 4:
- Nếu trẻ bị nghẹt mũi, bạn nên dùng 2 ngón tay nhấn vào huyệt trước 2 lỗ mũi của bé.
- Ngoài phương pháp này, mẹ nên dùng khăn thấm nước ấm, lau rửa mũi của bé để làm ấm mũi, giảm sổ mũi, nghẹt mũi hiệu quả.
Quỳnh Trang/Theo Sohu.
