Đó cũng là tình cảnh mà chị Phạm Ân, một bà mẹ trẻ ở Hoàng Mai, Hà Nội đã trải qua. Chia sẻ với PV Emdep, chị Ân cho biết:  Mình sinh mổ nên 4 ngày đầu truyền kháng sinh nặng. Có sữa nhưng rất ít, không đủ cho bé ti. Tuy nhiên, bác sĩ cũng dặn là không được cho bé ti, vì trong sữa có kháng sinh nên 4 ngày ở viện cộng thêm 1 ngày xuất viện về nhà là bé nhà mình phải ti sữa công thức hoàn toàn.
Khá sốt ruột vì con không được bú sữa mẹ, chị Phạm Ân đã sớm mua một cái máy vắt sữa về và bắt đầu kích sữa theo cữ, cứ 3 giờ vắt 1 lầ. Chị Ân kiên trì vắt đều đặn trong vòng 1 tháng. Tính ra cả 2 bên vú vắt được 90ml và không hề tăng lên chút nào cả. Ban ngày em vắt chỉ đủ để bé ti ngày, còn đêm thì phải dặm thêm sữa công thức. Chính vì vậy mà chị rất stress về việc này nên lượng sữa càng ngày càng ít.
Con chị Ân rất bụ bẫm nhờ chiêu kích sữa đơn giản của mẹ.
Sau đó, mình đọc được một bài trên báo trên mạng, mình quyết định bỏ máy vắt sữa đi và cho bé ti trực tiếp. Vì lực mút của bé mạnh hơn là lực hút của máy hút sữa, vả lại khi bé ti có động tác da tiếp da, massage bầu ngực nên sẽ hiệu quả hơn là hút bằng máy , chị Ân cho biết.
Tuy nhiên, cách này chỉ phần nào kích thích được sữa về thôi chứ chưa được nhiều. Vì thế, chị Ân lại mày mò tìm trên mạng, thấy có mẹ nói có cách gọi sữa về sau một đêm bằng cách uống trà lipton với sữa tươi nên chị cũng thử làm.
Buổi chiều sau khi bíet được cách đó, mình đi mua nguyên liệu về uống luôn. Đến tối thì sữa đã về nhiều, ướt cả áo. Hôm sau, sau khi bé ti xong, tia sữa còn bắn đầy mặt bé. Bây giờ có khi ti 1 bên, 1 bên tia sữa phun ra ầm ầm.
Rồi mình uống thêm nước gạo lứt để sữa đặc. Gạo lứt mua về đem rang lên, bỏ trong 1 cái lọ để dùng dần. Lần nào uống thì bỏ 1 thìa vào trong nồi, đun sôi lên và uống thay nước lọc, vừa đặc sữa, đẹp da lại giảm cân cho mẹ, chị Ân nói.
Chị Ân khoe đây là hình ảnh cách đó 3 tuần, vắt sữa bằng tay trong 2 phút.
Còn đây là hình ảnh hiện tại. Sau khi cho bé ti 1 bên, chị vắt bằng tay trong vòng 10 phút. Sữa về nhiều, rất đặc và thơm.
Bà mẹ nào đang loay hoay với việc kích sữa cho bé, có thể áp dụng thử cách của chị Ân, biết đâu sữa lại về dạt dào như vậy!
Châu Anh.
