Bảo vệ răng miệng.
Các nghiên cứu được tài trợ bởi Hiệp hội nghiên cứu sức khỏe thương mại chè cho thấy trà đen làm giảm sự hình thành mảng bám cũng như hạn chế sự phát triển của vi khuẩn sâu răng. Các chất polyphenol được tìm thấy trong trà đen sẽ giết chết và vượt qua các vi khuẩn gây hốc cũng như cản trở sự phát triển của các vi khuẩn tạo mảng bám trên răng.
Giúp trái tim khỏe mạnh.
Theo một báo cáo nghiên cứu năm 2009 có tên là "tiêu thụ trà xanh  trà đen và nguy cơ đột quỵ cho thấy rằng bất kể là ai, khi tiêu thụ từ 3 ly trà trở lên có nguy cơ bị đột quỵ thấp hơn 21% những người tiêu thụ ít hơn 1 chén trà xanh hoặc đen mỗi ngày.
Chống oxy hóa.
Trà đen chứa polyphenol là chất chống oxy hóa giúp ngăn chặn sự phá hủy DNA của thuốc lá hoặc các chất độc hại khác. Những chất chống oxy hóa này khác với những chất có được từ trái cây và rau quả nên nó như là một phần thường xuyên của chế độ ăn kiêng, chúng có thể mang lại những lợi ích bổ sung cho lối sống lành mạnh.
Ngăn ngừa ung thư.
Mặc dù cần nhiều nghiên cứu hơn để đề xuất các kỹ thuật phòng chống ung thư nhưng một số nghiên cứu cho thấy các chất chống oxy hóa như polyphenol và catechins trong trà có thể giúp ngăn ngừa một số loại ung thư. Người ta đã chứng minh được rằng những phụ nữ thường xuyên uống trà đen có nguy cơ mắc bệnh ung thư buồng trứng thấp hơn những người khác.
Giúp xương chắc khỏe.
Người ta cũng gợi ý rằng chúng ta nên uống trà thường xuyên để có xương chắc khỏe và khả năng phát triển viêm khớp thấp hơn nhờ những chất có trong trà.
Giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường.
Dựa trên một nghiên cứu tiến hành của người cao tuổi sống ở các hòn đảo Địa Trung Hải, người ta đã phát hiện ra rằng những người đã uống trà đen lâu dài ở mức độ vừa phải (tức là 1-2 tách mỗi ngày) giảm 70% cơ hội mắc bệnh tiểu đường tuýp 2.
Giảm căng thẳng.
Chúng ta đều biết về những lợi ích thư giãn của trà đen. Các nghiên cứu cho thấy axit amin L-theanine tìm thấy trong trà đen có thể giúp bạn thư giãn và tập trung tốt hơn. Chè đen cũng đã được chứng minh là làm giảm mức cortisol (hoóc môn căng thẳng) khi tiêu thụ với số lượng vừa phải một cách thường xuyên.
Bổ sung năng lượng.
Không giống như các loại đồ uống khác có hàm lượng caffeine tương đối cao, chỉ với một lượng caffeine thấp có trong trà có thể giúp tăng lưu lượng máu đến não mà không kích thích tim quá mức. Nó cũng giúp kích thích sự trao đổi chất và hệ hô hấp, cũng như tim và thận.
Nguồn Lifehack.
'Học lỏm' spa 2 công thức làm kem trộn từ vitamin E, dưỡng trắng da siêu nhanh và không hóa chất độc hại.
Làn da trắng mịn luôn là mơ ước của chị em phụ nữ, hiện nay, để đạt được điều này không còn quá khó khăn. Đặc biệt, với 2 công thứ...
Uống trà xanh thay cho cà phê, bạn sẽ nhận ngay 6 lợi ích không phải thực phẩm nào cũng có đủ.
Cắt giảm một phần cà phê và thay vào đó bằng trà xanh sẽ giúp ích rất nhiều cho làn da, vóc dáng lẫn sức khỏe bạn nhé.
Quỳnh Vy.
