Bữa ăn sáng lành mạnh, đủ chất luôn là lựa chọn cho sức khỏe - Ảnh: Internet.
Các nhà khoa học tại ĐH Cornell (Mỹ) mới đây cho thấy thói quen ăn uống ngay cả khi không đói khát sẽ làm tổn hại sức khỏe nghiêm trọng.
Cụ thể, ăn khi không đói sẽ khiến chỉ số đường huyết tăng cao hơn đợi đến khi đói mới ăn.
Nghiên cứu được thực hiện với sự tham gia của 45 sinh viên. Họ được yêu cầu cho biết họ đang đói tới mức nào, sau đó được phục vụ một bữa ăn hoành tráng với nhiều tinh bột. Chỉ số đường huyết của họ được kiểm tra trước và sau khi ăn. Kết quả, chỉ số đường huyết của các sinh viên ăn khi thật sự đói thấp hơn chỉ số đường huyết của các sinh viên ăn khi chưa đói.
Theo các nhà nghiên cứu, con người thường mất kiểm soát sự ăn uống của mình khi dễ tiếp cận trong tầm mắt, tầm tay. Mặt khác, thực tế quảng bá, tiếp thị thực phẩm mọi lúc, mọi nơi là một nguyên nhân kích thích người ta ăn uống ngay cả khi không đói.
Không có sự khác biệt về cân nặng với những người ăn và không ăn sáng.
Chắc bạn đã nghe không ít điều này: những người bỏ bữa sáng có xu hướng nặng cân hơn người ăn sáng. Điều này có vẻ là nghịch lý, vì làm sao không ăn lại nặng hơn?
Một số giải thích đó là, bỏ ăn sáng có thể khiến bạn rất đói và ăn nhiều hơn trong ngày. Song đó chỉ là giả định mà không có bằng chứng xác thực.
Đúng là bỏ bữa sáng khiến bạn đói hơn, ăn trưa nhiều hơn, nhưng vẫn không đủ bù trừ cho bữa sáng bị bỏ qua. Thực tế một số nghiên cứu thậm chí cho thấy, bỏ bữa sáng làm giảm tới 400 calo mỗi ngày.
Người ta đã tiến hành nghiên cứu kéo dài 4 tháng, so sánh giữa người ăn và không ăn sáng với 309 đàn ông, phụ nữ quá cân. Sau 4 tháng, không có sự khác biệt về cân nặng giữa các nhóm.
Những bằng chứng đưa ra khá rõ ràng, rằng không có gì "đặc biệt" về bữa sáng. Nghĩa là không quan trọng dù bạn ăn hay bỏ nó, miễn là bạn ăn uống lành mạnh trong suốt cả ngày.
Bữa sáng không phải "khởi động" cho quá trình trao đổi chất, và bỏ nó không khiến bạn ăn quá nhiều rồi tăng cân.
Nghĩa là ăn sáng là tùy chọn, tùy ý thích cá nhân. Nếu bạn đói vào buổi sáng và muốn ăn, thì hãy ăn một bữa lành mạnh, giàu protein. Nếu không cảm thấy đói, bạn cũng không cần ăn. Đơn giản là vậy.
Thu Thủy (t/h).
