Điều gì xảy ra nếu bạn dừng tập thể dục? Sau khi bạn ngừng tập thể dục, lượng oxy cung cấp cho cơ thiếu hụt, các tế bào cơ nhỏ đi trong khi mô mỡ lại ngày càng tăng cao.
Mức độ hoạt động.
Luyện tập sẽ làm tăng mức hoạt động của cơ bắp lên 30 lần. Để duy trì mức độ hoạt động này, nguồn dự trữ glycogen (các phân tử lưu trữ năng lượng) và triglyceride (các phân tử chất béo) sẽ bị mất dần. Sau một buổi tập với cường độ cao, nguồn dự trữ hai chất này có thể bị giảm tới 70%.
Cân bằng nhiên liệu bên trong cơ thể.
Khi nguồn dự trữ glycogen và triglyceride xuống thấp, cơ bắp bắt đầu nạp đường và axit béo từ máu. Quá trình này diễn ra ngay tức thời, lượng nhiên liệu được bổ sung sẽ phụ thuộc chủ yếu vào lượng nhiên liệu hiện còn lại trong tế bào cơ.
Các vận động viên thể hình có khả năng thực hiện buổi tập trong nhiều giờ. Bởi sau thời gian dài rèn luyện, họ có thể nhận ra khi nào cơ bắp còn ít nhiên liệu. Việc bổ sung dinh dưỡng trong khi tập sẽ cung cấp nhiên liệu ngay tức thì vào máu, sẵn sàng cho cơ bắp sử dụng.
Bổ sung dinh dưỡng sau khi tập rất quan trọng. Ảnh: Mensok.
Mỏi mệt và kiệt sức.
Bạn sẽ nhận thấy việc tập trở nên khó hơn vào cuối buổi, khi đó cả thể chất và tinh thần đã mỏi mệt. Cảm giác kiệt sức là kết quả của: các nguồn nhiên liệu cho cơ hoạt động bị cạn kiệt, chấn thương cơ, mất cân bằng điện giải, hệ thần kinh mệt mỏi, sự chuyển đổi tốc độ cao của oxy và carbonic trong phổi, nhịp tim tăng nhanh.
Không có gì ngạc nhiên khi bạn tập càng lâu càng mệt vì gan, tim, phổi và não phải hoạt động hết công suất để hỗ trợ cơ bắp khi vận động mạnh.
Tăng trao đổi chất.
Hai đến ba tiếng sau khi tập, các cơ bắp bị làm mệt sẽ "đói". Việc cung cấp năng lượng cho cơ bắp trong khoảng thời gian này rất quan trọng. Trong khoảng thời gian cơ hội này, các enzyme cần thiết cho việc tổng hợp glycogen, triglyceride và protein đều tăng lên và sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ của mình.
Lúc này, bạn nên cung cấp tinh bột, chất béo, chất đạm, vitamin, khoáng chất, nước, chất xơ và các chất chống oxy hóa với chất lượng và độ sinh khả dụng cao ở tỷ lệ hợp lý và để cho cơ bắp thực hiện nốt phần việc còn lại.
Huấn luyện viên Nguyễn Duy Phương.
