Thông thường, khi bạn nằm xuống, nhân viên massage sẽ đặt các viên đá ấm tại những điểm huyệt quan trọng khắp cơ thể, bao gồm cả mặt sau, gân kheo, cánh tay, ngay cả trên khuôn mặt và giữa các ngón chân. Sau đó, họ sẽ massage cơ thể bạn.
Lợi ích sức khỏe của massage đá nóng.
Tăng cường tuần hoàn máu.
Nhiệt trong những viên đá nóng có tác dụng tăng cường tuần hoàn máu và giải độc hệ thống bạch huyết.
Giảm lo lắng và bồn chồn.
Massage bằng đá nóng khuếch tán nhiệt vào các mô, giúp cơ bắp trong cơ thể được thư giãn. Các động tác xoa bóp nhịp nhàng cũng giúp bạn giảm cảm giác lo lắng, bồn chồn.
Giảm đau cơ.
Kết hợp những viên đá nóng trong massage giúp tăng cường hiệu quả làm giãn cơ, từ đó làm giảm đau cơ nhanh hơn.
Giảm đau do bong gân, căng cơ.
Hiệp hội Liệu pháp Masasge Hoa Kỳ đã khẳng định rằng việc sử dụng các liệu pháp massage bằng đá nóng giúp giảm bớt các chứng đau liên quan đến căng cơ hoặc bong gân. Thậm chí massage đá nóng còn giúp bạn làm giảm các chứng đau kinh niên như đau do viêm bao hoạt dịch.
Hỗ trợ phục hồi chấn thương thể thao.
Massage bằng đá nóng cũng đã được chứng minh giúp phục hồi chấn thương thể thao như chấn thương khuỷu tay, đầu gối. Massage làm tăng cường tuần hoàn, xoa dịu các mô và dây thần kinh bị tổn thương, giúp vết thương lành nhanh hơn.
Thư giãn, giảm căng thẳng.
Massage đá nóng cũng giúp bạn giảm bớt cảm giác căng thẳng, mệt mỏi.
Những người không nên thử massage đá nóng.
Tuy massage đá nóng mang đến nhiều lợi ích sức khỏe nhưng không phải ai cũng nên thử liệu pháp này. Bất cứ ai có tình trạng sức khỏe mãn tính nên tham khảo ý kiến bác sĩ trước thử massage đá nóng. Một số trường hợp không nên massage đá nóng có thể kể đến như:
- Mang thai.
- Đang trong quá trình phục hồi sau phẫu thuật.
- Bệnh tiểu đường.
- Bệnh động kinh.
- Bệnh thần kinh.
- Bệnh tim.
- Bệnh ung thư.
- Rối loạn chức năng tự miễn dịch.
- Bệnh da liễu.
Quỳnh Trang / Theo Curejoy.
