Người tị nạn.
Ở Ý, một người đàn ông có tuổi đi tới linh mục và xưng tội:
- Tha lỗi cho con, thưa cha - Ông ta nức nở - Trong suốt chiến tranh, con đã giấu một người tị nạn trên gác mái.
- Được rồi - Vị linh mục nói - Đó không phải là một tội lỗi.
- Nhưng - Người đàn ông thú nhận - Con bắt anh ta phải trả tiền thuê.
- Điều đó không tốt đâu con của ta - Linh mục nói.
- Ồ, cảm ơn cha - Người đàn ông nói - Nhưng con có một câu hỏi nữa.
- Câu gì vậy? - Linh mục hỏi.
- Cha có nghĩ con nên nói với ông ta chiến tranh đã kết thúc?
Cầu chúa.
Một anh chàng đang đi thì đột nhiên kẹt một chân vào đường ray xe lửa. Anh ta cố giật ra nhưng không được. Anh ta nghe một tiếng động và nhìn quanh thấy một chiếc xe lửa đang chạy đến.
Anh ta hoảng sợ và bắt đầu cầu nguyện:
- Lạy Chúa, xin hãy kéo chân con ra khỏi đường ray và con sẽ bỏ rượu!
Không có gì xảy ra và cái chân vẫn kẹt, và xe lửa đang tiến tới gần hơn! Anh ta lại cầu nguyện:
- Lạy Chúa, xin hãy kéo chân con ra và con sẽ bỏ rượu và chửi tục!
Vẫn không có gì và chiếc tàu chỉ còn cách vài giây!
Anh ta cố gắng một lần nữa:
- Lạy Chúa, nếu ngài kéo chân con khỏi đường ray, con sẽ bỏ rượu, chửi tục và tà dâm.
Bất ngờ chân anh ta vọt ra khỏi đường ray và có thể nhào ra đúng lúc.
Anh ta đứng dậy, phủi bụi, nhìn lên trời và nói:
- Dù sao cũng tạ ơn Chúa, con đã tự kéo ra được rồi.
Thanh Trâm.
