Theo Ths. BS Doãn Thị Tường Vi, Phó Giám đốc Viện Dinh dưỡng lâm sàng, sau mỗi dịp Tết, số lượng trẻ tới khám vì suy dinh dưỡng (sút cân, biếng ăn) thường tăng lên. Nguyên nhân phổ biến là trẻ thích chơi hơn thích ăn hoặc ăn vặt nhiều nên bỏ bữa chính.
Ngày Tết, trẻ dễ biếng ăn.
Vẫn theo bác sĩ Doãn Thị Tường Vi, những ngày Tết, thực phẩm tuy nhiều dinh dưỡng nhưng lại rất khó tiêu nên ăn ít cũng đã no, nhanh ngán và làm trẻ trở nên biếng ăn. Ngoài ra, đây cũng là thời điểm người lớn trong nhà bận rộn với cỗ bàn nên thường ít quan tâm hơn đến bữa ăn của trẻ. Trẻ cũng hay bị nhỡ bữa, thậm chí, nhiều người còn tặc lưỡi: Nhịn 1 bữa cũng không sao.
Với những người quê xa, hay phải đi chúc Tết nhiều nơi, thường sẽ không mang theo thức ăn của trẻ. Khi trẻ đói thường tiện gì ăn nấy, có khi là bánh kẹo, nước ngọt. Những thực phẩm này giàu năng lượng nhưng lại nghèo dinh dưỡng khiến trẻ bị giảm cân.
Để giữ được cân nặng và tránh biếng ăn cho trẻ trong ngày Tết, bác sĩ Doãn Thị Tường Vi khuyến cáo: cha mẹ nên cố gắng duy trì nếp sinh hoạt của trẻ, đặc biệt là những trẻ đang trong giai đoạn ăn thức ăn bổ sung.
Trẻ trong giai đoạn đang bú mẹ vẫn phải bú đúng cữ, nếu đi chơi xa thì phải mang sữa pha cho trẻ uống. Với trẻ đang trong giai đoạn ăn dặm cần phải mang theo thức ăn bổ sung. Trẻ lớn hơn nếu đi ăn ngoài cần chọn những cửa hàng sạch sẽ, đảm bảo vệ sinh, hạn chế sử dụng sản phẩm và thức ăn chế biến sẵn, bác sĩ Doãn Thị Tường Vi cho hay.
Cần đảm bảo nếp sinh hoạt như ngày thường.
Trong ngày Tết rất nhiều loại đồ ăn khiến nhiều bậc phụ huynh cảm thấy bối rối không biết nên cho con trẻ ăn gì, ăn bao nhiêu là đủ. Trong khi đó, hầu như đứa trẻ nào cũng chỉ thích bánh kẹo, các loại đồ uống ngọt, hoặc có gas.
Tuy nhiên, bác sĩ Tường Vi khuyến cáo: Hạn chế trẻ ăn kẹo ngọt và nước có ga vì đây chính là thủ phạm khiến trẻ bỏ bữa. Trong dịp Tết, các món ăn đều rất giàu chất đạm, chất béo dễ khiến cho trẻ ngán, không muốn ăn. Thay vào đó nên chế biến cho trẻ những món ăn luộc hấp, nên cho trẻ ăn nhiều rau xanh và hoa quả tươi.
Để giữ được cân nặng của trẻ cần phải đảm bảo cân đối các chất dinh dưỡng về lượng và chất trong bữa ăn, chế biến thức ăn riêng cho trẻ, các thức ăn nên trang trí nhiều màu sắc để hấp dẫn được thị giác của trẻ. Trẻ ăn ngày nào nấu ngày đó, không nên đun đi đun lại thức ăn. Ngoài chế độ ăn, cha mẹ cần sắp xếp thời gian cho bé nghỉ ngơi như ngủ trưa và buổi tối đảm bảo theo thời gian biểu như ngày thường.
Lưu ý khi chăm con dịp Tết.
- Hàng ngày, ăn uống theo giờ nhất định.
- Hạn chế cho bé dùng nhiều đồ ngọt, giò chả, thịt đông, xúc xích thay vào đó cho bé ăn những loại hoa quả chín ít ngọt như: bưởi, cam, quýt, dưa hấu...
- Các món giò lụa, chả quế ít năng lượng hơn giò thủ, giò mỡ, thịt đông nhưng lại khiến bé thỏa mãn được cảm giác thèm các món nhiều dầu mỡ và năng lượng.
- Các món ăn từ cá được khuyến khích thay các món ăn từ thịt.
- Các món luộc, hấp tốt hơn các món rán, chiên trong những ngày này.
- Không nên cho bé ăn vặt liên tục, bé sẽ không cần thiết ăn các bữa chính.
- Các loại nước có ga nên được thay bằng sữa tươi không đường.
- Duy trì thói quen ngủ đúng giờ của trẻ.
MINH TRANG.
