Cứ mỗi tháng, các chị em lại gặp những vấn đề khác nhau trong kỳ kinh nguyệt  mất ngủ, thèm ăn đồ ngọt, chuột rút, cơ thể nặng nề vì trữ nước, v.v.
Tuy nhiên, một chế độ dinh dưỡng tốt sẽ giúp bạn giảm những triệu chứng này và đỡ mệt mỏi hơn trong những ngày "đèn đỏ".
Dưới đây là 10 loại thực phẩm bạn cần kiêng trong những ngày ấy.
Thực phẩm đã qua chế biến.
Trong kỳ kinh nguyệt, việc ăn các loại thức ăn đã qua chế biến sẽ làm cơ thể giữ nước nhiều hơn ở dạ dày, tăng cảm giác nặng nề, khó chịu.
Thịt đỏ.
Thịt đỏ chứa nhiều chất béo bão hòa, khiến cho tình trạng chuột rút, giữ nước và mụn nhọt của bạn càng tồi tệ. Nếu bạn thèm ăn thịt, chỉ nên ăn ức gà không da và các loại cá chứa nhiều dầu.
Đồ uống có cồn.
Nếu bạn sử dụng đồ uống có cồn trong những ngày này, các triệu chứng sẽ tồi tệ hơn, kinh nguyệt không đều, tâm trạng bất ổn, chóng mặt, thèm đồ ngọt, v.v.
Các sản phẩm từ sữa.
Tốt nhất bạn nên tránh tiêu thụ các sản phẩm từ sữa, kem và pho mai trong những ngày "đèn đỏ" vì chúng có chứa axit arachidonic, gây ra các cơn chuột rút.
Thay vào đó, hãy sử dụng buttermilk (sữa lên men).
Caffein.
Những đồ uống như cà phê có chứa nhiều caffein và cần tránh xa. Lý do là vì caffein làm tăng huyết áp, gây lo lắng, mất nước và phá vỡ chu kỳ ngủ của bạn.
Nếu cần giữ tỉnh táo, hãy uống trà thảo mộc vào những ngày này.
Đồ ăn chứa nhiều chất béo.
Ăn các thức ăn nhiều chất béo như hamburger, khoai tay chiên, v.v. trong kỳ kinh nguyệt sẽ ảnh hưởng đến hoocmon, dẫn đến chuột rút và làm bạn cảm thấy đầy hơi.
Ngũ cốc tinh chế.
Bạn cần tuyệt đối tránh các sản phẩm làm từ hạt tinh chế như bánh mỳ, pizza, ngũ cốc, v.v. vì chúng có thể gây táo bón và giữ nước.
Thay vào đó, hãy ăn các loại ngũ cốc nguyên hạt  chúng vừa có chỉ số đường huyết thấp vừa giúp bạn ổn định tiêu hóa và chống đói.
Đồ ăn nhiều muối.
Những thực phẩm chứa nhiều muối như các món đồ đóng hộp, thịt muối, khoai tây chiên, v.v. chứa nhiều muối, khiến cho cơ thể tích nước nhiều hơn trong kỳ kinh nguyệt.
Đồ ăn nhiều đường.
Do những sự thay đổi hoocmon diễn ra trong kỳ kinh nguyệt, mức đường huyết trở nên không ổn định và nhiều chị em thèm ăn đồ ngọt.
Tuy nhiên, những món đồ này khiến cho lượng đường trong máu bất ổn hơn, gây ra hiện tượng tâm trạng thay đổi thất thường và căng thẳng.
Nếu thèm ăn đồ ngọt, bạn nên ăn salad hoa quả giàu chất xơ cùng với sữa chua ít béo.
Đồ ăn cay.
Ăn đồ cay nóng trong những ngày ấy có thể gây rong kinh, mẩn ngứa, mụn nhọt và tâm trạng thất thường.
Ngoài ra, gia vị cay trong đồ ăn có thể làm tăng axit trong dạ dày, gây ra các cơn chuột rút khó chịu.
Quỳnh Anh/GIADINHMOI.VN.
