Trung Quốc: Ở Trung Quốc, nhiều người muốn giảm cân và duy trì cân nặng, họ thường ăn một món canh rau nóng, được làm bằng cách trộn bắp cải, cà rốt, ớt, cà chua và muối. Món ăn này phải được ăn trong 7 ngày, 3-4 lần một ngày. Ngoài canh, chỉ có các loại thực phẩm có lượng calo thấp có thể ăn được. Sau chế độ ăn canh này 7 ngày mỗi tháng có thể giúp một người giảm cân.
Thái Lan: Những người Thái Lan muốn giảm cân theo một mẹo ăn kiêng, rất phù hợp với người thích ăn cay! Người Thái Lan sử dụng rất nhiều ớt trong các món ăn của họ, đặc biệt là nếu họ đang trong quá trình giảm cân. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng ăn nhiều thực phẩm cay, ít chất béo có thể thúc đẩy sự trao đổi chất của bạn để giảm cân.
Brazil: Người Brazil giảm cân và duy trì cân nặng của họ bằng cách thêm đậu nấu chín vào hầu hết các bữa ăn trong ngày! Đậu có nhiều chất đạm và protein có khả năng đốt cháy các tế bào mỡ với tốc độ nhanh hơn. Vì vậy, thêm đậu vào chế độ ăn uống của bạn có thể đẩy nhanh quá trình giảm cân.
Pháp: Người Pháp có một chế độ ăn kiêng phổ biến, có thể có vẻ hơi ngớ ngẩn nhưng nó đã chứng minh là giúp mọi người có dáng vẻ mảnh mai và được thực hiện qua nhiều năm. Phương pháp này được gọi là "Le Forking", tức là bạn chỉ có thể tiêu thụ thức ăn bằng nĩa mà không có thìa, không có dao, không dùng tay. Kiểu ăn này giúp bạn tự bỏ một số thức ăn như bánh pizza, bánh mì, thịt bò nướng.., vì những thực phẩm này không thể ăn được bằng nĩa. Vì vậy, phương pháp này khiến mọi người dùng thực phẩm lành mạnh như salad và các loại thức ăn có kích thước nhỏ.
Indonesia: Tập quán ăn kiêng giảm cân của Indonesia liên quan chặt chẽ với văn hóa của đất nước. Ở Indonesia, do niềm tin tôn giáo và truyền thống, người ta ăn kiêng một ngày trong tuần. Họ chỉ uống nước và ăn hoa quả trong thời gian ăn kiêng. Phương pháp này cho phép mọi người giảm cân nhanh hơn và cũng giúp giải độc cơ thể.
Nga: Người Nga có một mẹo trong chế độ ăn uống để giúp họ giảm cân và duy trì trọng lượng bằng cách thêm kiều mạch vào chế độ ăn kiêng. Kiều mạch là một loại ngũ cốc có nhiều lợi ích về sức khỏe, đặc biệt giúp giảm cân vì nó có thể làm tăng tỷ lệ trao đổi chất.
Mexico là một quốc gia nổi tiếng về văn hóa độc đáo và thức ăn tuyệt vời. Người Mexico khuyên mọi người từ khắp nơi trên thế giới, muốn giảm cân, hãy uống trà quế không có sữa và đường vào nửa giờ trước bữa sáng và nửa giờ trước khi đi ngủ. Bạn cũng có thể thêm mật ong vào trà này. Các chất chống oxy hóa trong trà có thể giúp tăng cường sự trao đổi chất của bạn và cho phép giảm cân.
Nhật Bản: Ở Nhật Bản, hầu hết những người muốn giảm cân thực hiện theo phương pháp ăn kiêng cổ xưa này. Cách ăn kiêng này khuyến khích mọi người ngừng ăn trong các bữa ăn khi đã dùng được 70% bữa. Thói quen ngừng ăn này khiến mọi người ăn không quá no, làm giảm lượng thực phẩm tiêu thụ, giảm cân nhanh chóng.
Hải Yến/VOV.VN.
Theo Boldsky.
