Ngày 16/1, Cơ quan Thanh tra an toàn thực phẩm của Bộ Nông nghiệp Mỹ, tổ chức này vừa từ chối nhập cảng lô hàng 39.000 pao "philê cá tra swai xông khói" đông lạnh từ Việt Nam đưa vào cảng Los Angeles, California vào vào ngày 19/12/2017.
Mỹ từ chối nhập khẩu cá tra hun khói của Việt Nam. Ảnh: Báo Hải quan.
Quyết định của Cơ quan thanh tra an toàn thực phẩm của Bộ Nông nghiệp Mỹ chủ yếu dựa vào việc lô hàng trên được dán nhãn là đã được xử lý bằng hỗn hợp các hóa chất và khí có chứa carbon monoxide và được sử dụng để giữ màu sắc, kết cấu và hương vị của thịt.
Phía Mỹ sẽ tiếp tục ngăn chặn việc nhập khẩu sản phẩm này cho đến khi Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) cấp công nhận là "an toàn" đối với việc sử dụng xông khói không vị cho họ cá tra này.
Ben England - Nhà sáng lập và Giám đốc điều hành của FDA Imports, một cơ quan tư vấn NK thực phẩm ở Baltimore, Maryland cho biết, ít nhất 3 lô hàng cá tra đã bị Cơ quan thanh tra an toàn thực phẩm giữ lại do xử lý hun khói không vị. Các nhà chức trách đã giải thích rằng hành động này đối với một lô hàng có thể khiến cho các nhà nhập khẩu rút các chuyến hàng khác.
Các nhà chức trách của Cơ quan thanh tra an toàn thực phẩm cho biết, nhà nhập khẩu có 45 ngày để cải thiện vấn đề, tiêu hủy sản phẩm hoặc loại bỏ lô hàng.
Vũ Đậu (T/h).
5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
