Bồi dưỡng cá tính, giúp trẻ phát biểu ý kiến của mình là một động thái quan trọng trong quá trình bồi dưỡng nhân cách cho con - Ảnh minh họa.
- Khó nói: Khi có chuyện gì xảy ra, con trẻ sợ nhất là không có cơ hội để nói, cha mẹ cho rằng trẻ có lỗi sẽ phải chịu phạt mà không lắng nghe con giải thích. Người lớn khiến con trẻ luôn phải chịu bất công, áp đặt, trẻ có suy nghĩ, ý kiến cũng không có cơ hội để nói. Như vậy khi lớn lên làm sao trẻ tự lực tự chủ đối diện với cuộc sống. Bồi dưỡng cá tính, giúp trẻ phát biểu ý kiến của mình là một động thái quan trọng trong quá trình bồi dưỡng nhân cách cho con.
- Gia đình đại chiến: Không khí gia đình ảnh hưởng trực tiếp đến tâm lý. Những gia đình thường xuyên lục đục, cãi vã sẽ gây trở ngại cho sự trưởng thành và phát triển trí tuệ, tâm lý, thể chất của con trẻ. Bầu không khí nặng nề, u ám trong nhà sẽ luôn ám ảnh trẻ. Vì thế giữ gìn không khí hòa thuận vui vẻ, yêu thương nhau trong gia đình sẽ có lợi cho sự trưởng thành của con bạn.
- Ngôn ngữ bạo lực: Ngay cả khi nói chuyện với con, cha mẹ cũng phải lựa chọn từ ngữ, có chừng mực. Con bạn tuy còn nhỏ, nhưng trẻ cũng có nhận xét xác đáng. Cách đánh giá tiêu cực chủ quan, ác cảm sẽ gây tổn hại rất lớn đến trẻ. Chỉ cần một câu nói nếu dùng thiện ý cổ vũ sẽ có hiệu quả tích cực hơn là chỉ trích hay hạ thấp.
- Cha mẹ thiếu khoan dung: Trẻ còn nhỏ tuổi, năng lực tư duy và năng lực thân thể còn chưa trưởng thành, nhiều khi phạm lỗi nhưng không phải là chủ ý của trẻ. Cha mẹ nên lấy lòng khoan dung để hiểu con và cho trẻ nhiều cơ hội trưởng thành.
- Hành động tùy tiện: Xã hội văn minh, ở trên lớp trẻ được thầy cô dạy những quy phạm đạo đức, những nguyên tắc ứng xử chuẩn mực nhưng khi về nhà, trẻ thấy cha mẹ vứt rác ra đường, tranh cãi nhau với hàng xóm, nói tục chửi bậy Khi đó, cha mẹ sẽ trở thành tấm gương xấu cho con.
Hà Châu Theo sina.com.
