Lò vi sóng là 1 trong những đồ dùng nhà bếp quen thuộc với nhiều gia đình. Tuy nhiên không phải bà nội trợ nào cũng nắm được các rủi ro có thể xảy ra khi đưa một số loại thức ăn nào đó vào quay trong lò.
Khoai tây.
Khoai tây sau khi được làm chín lần đầu tiên và để ở nhiệt độ phòng sẽ sinh ra một loại vi khuẩn không tốt cho hệ tiêu hóa. Ngay cả khi được làm nóng lại thì những con vi khuẩn vẫn có thể gây ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe. Vì vậy, chúng ta cũng không nên quay lại khoai tây trong lò vi sóng.
Rã đông thịt, cá.
Theo các chuyên gia y tế Nhật Bản, thịt rã đông lâu hơn 6 phút trong lò vi sóng sẽ mất tới một nửa lượng B12 có sẵn trong thịt và làm giảm lượng dinh dưỡng. Nên tốt nhất chúng ta hãy rã đông thịt ở ngoài bằng nhiệt độ thường. Còn khi rã đông thịt cá bằng lò vi sóng thì tốt nhất nên quay dưới 6 phút.
Trứng.
Quay trứng trong lò vi sóng dễ gây nổ vì nhiệt độ bên trong quả trứng tăng cao đột ngột, khí nóng không có chỗ thoát ra ngoài. Trong trường hợp khẩn cấp, nếu muốn quay trứng bằng lò vi sóng thì nên đập trứng ra, dùng dĩa đâm vào lòng đỏ cho trứng có chỗ thoát hơi.
Video: 5 món tráng miệng làm cực dễ từ lò vi sóng.
Pizza và bánh mì.
Không nên quay bánh pizza và bánh mì trong lò vi sóng vì sẽ khiến bánh nhanh chóng trở nên khô cứng và mất hết hương vị. Bánh sẽ bị mất tính liên kết của các bột nhào nặn nên ăn bánh sẽ không ngon nữa. Nếu muốn làm nóng bánh mì, bánh pizza thì tốt nhất hãy để bánh vào lò nướng thay vì lò vi sóng.
Sữa mẹ.
Tạp chí Nhi khoa (Mỹ) đã thử nghiệm 22 mẫu sữa mẹ đóng đá được rã đông trong lò vi sóng ở các mức nhiệt khác nhau. Từ đó, người ta tìm ra rằng, sữa mẹ hâm nóng ở nhiệt độ cao trong lò vi sóng phát triển nhiều vi khuẩn E-coli gây bệnh đường ruột so với các phương pháp rã đông khác tới 18%. Đồng thời, sữa bị giảm hoạt động ezyme và tăng sự phát triển của các vi khuẩn có hại cho trẻ nhỏ.
Ớt.
Quay ớt trong lò vi sóng sẽ khiến hợp chất tạo cay capsaixin bị bay hơi và thoát ra ngoài. Khi mở lò, hơi cay dễ làm rát mắt và cổ họng, gây cảm giác khó chịu.
Cà rốt.
Thành phần cà rốt chứa nhiều sắt, magiê và selen. Vì vậy khi quay cà rốt trong lò vi sóng thì cà rốt sẽ biến thành ngọn lửa với nhiều màu sắc xanh đỏ, vàng và dễ làm hỏng lò.
Nước sốt.
Sự giãn nở các phân tử nước có trong nước sốt sẽ khiến nước sốt bắn tung tóe làm bẩn lò. Khi lấy ra ngoài còn có thể bắn trực tiếp vào người gây bỏng. Các loại thức ăn chứa nước sốt như thịt gà, cá, mỳ có sốt cũng nên hạn chế hâm nóng bằng lò vi sóng. Nếu có quay thi bạn nên bọc lại với màng bọc thực phẩm.
Đun sôi nước trong lò vi sóng.
Sử dụng lò vi sóng để hâm lại nước là thói quen rất nguy hiểm nhiều người vẫn duy trì. Thói quen này dễ gây bỏng và nổ lò vi sóng.
Trái cây.
Một số loại trái cây như táo, chuối, nho khi cho vào lò vi sóng quay sẽ mất hương vị và kết cấu. Thậm chí, một số trái cây khô như nho khô, mận khô sẽ làm lò vi sóng phát nổ.
Cô Tấm.
