Theo Hãng tin UPI, các chuyên gia của Trường Y John Hopkins (Mỹ) đã theo dõi 32 phụ nữ thừa cân hoặc béo phì tuổi từ 18 - 50. Phân nửa trong số này từ lâu khổ sở với việc ăn quá mức và từng được chẩn đoán bị rối loạn ăn vô độ.
Trong cuộc nghiên cứu, tất cả các đối tượng trên nhịn ăn 8 tiếng, sau đó dùng bữa ăn lỏng chứa 608 calorie vào lúc 9 giờ hoặc 16 giờ. Khoảng 2 tiếng sau bữa ăn đó, các đối tượng bị gây stress bằng cách đặt một bàn tay vào xô nước lạnh trong 2 phút. 30 phút sau, mọi người được cung cấp một bữa ăn với pizza, bánh snack, bánh quy và kẹo chocolate.
Theo chuyên gia Susan Carnell và các cộng sự, mức hormone gây đói gia tăng và mức hormone gây no giảm nhiều hơn vào buổi chiều tối so với buổi sáng. Cuộc kiểm tra về stress có vẻ như đẩy mức hormone ghrelin lên cao hơn, nhưng chỉ vào buổi chiều tối.
Điểm mấu chốt là buổi chiều tối là thời gian có nhiều rủi ro đối với việc ăn quá mức, đặc biệt nếu bạn bị stress và dễ dàng lâm vào tình trạng ăn vô độ, chuyên gia Carnell nói. Kết quả nghiên cứu được công bố trên chuyên san International Journal of Obesity.
Quyên Quân.
