Thời gian qua cả nước rộ lên thông tin về công dụng cải tử hoàn sinh của một loại cây thuốc nam có tên gọi là cây an xoa chỉ mọc ở vùng biên giới Bình Phước. Lập tức, loại cây này trở thành hàng hiếm bởi nhiều người săn lùng ráo riết. Vậy sự thật về công dụng của loại cây này như thế nào?
Từ một mẩu tin trên mạng.
Trên mạng xã hội, hàng loạt diễn đàn đăng thông tin về loại cây thần dược có tên là an xoa được cập nhật với mức độ chóng mặt. Nhưng điều đặc biệt, các trang mạng này chỉ chia sẻ lại thông tin từ bài viết của một bệnh nhân được giới thiệu ở Bình Phước một cách mơ hồ.
Cụ thể, trên diễn đàn người đàn ông tên Hòa (50 tuổi) sống ở thị trấn Lộc Ninh, bị ung thư gan giai đoạn cuối đã được cứu sống bởi thần dược an xoa. Ông Hòa kể, khoảng 1 năm trước ông được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy chẩn đoán bị một khối u trong gan. Để cứu mạng sống chỉ còn cách mổ lấy khối u ra, nhưng tỷ lệ thành công chỉ 50%.
Ông Hòa rất tuyệt vọng nên xin về nhà không phẫu thuật, sức khỏe ngày càng yếu dần, từ 59kg chỉ còn 39kg.
Cây an xoa. Ảnh: caythaoduocquy.net.
Trong lúc tuyệt vọng nhất, ông Hòa được một người bạn ở Campuchia sinh sống gần khu vực biên giới của Bình Phước chỉ cho cây thuốc có tên là an xoa có thể cải tử hoàn sinh. Đây là phương thuốc bí truyền của gia đình người bạn này.
Theo ông Hòa kể, ba ngày đầu uống thuốc, ông bắt đầu đi ngoài, sang ngày thứ tư có cảm giác thèm ăn, giấc ngủ sâu và ngon hơn trước.
Ba tháng sau ông đến Bệnh viện Ung Bướu TP Hồ Chí Minh tái khám thì khối u trong gan không còn, chỉ còn lại lớp bọc bên ngoài nhỏ như đầu ngón tay út. Sức khỏe ông đã hoàn toàn bình phục. Ông khẳng định với các thành viên của diễn đàn: Cây an xoa đúng là thần dược, đã đưa ông từ cõi chết trở về.
Thổi phồng sự thật?
Đảo qua một số trang mua bán, rao vặt trực tuyến, chúng tôi dễ dàng tìm thấy những địa chỉ rao bán cây an xoa được xem như thần dược này. Từ nguồn ở Bình Phước, các cò thuốc đã xây dựng hệ thống mua bán từ Nam chí Bắc bằng cách bán trực tiếp, đặt hàng qua mạng hoặc qua điện thoại là các đại lý sẽ cung cấp tận nơi.
Hệ thống mua bán thần dược có trụ sở khắp nơi. Tại TP. Hồ Chí Minh theo đường dây nóng chúng tôi gọi đến số 0985.xxx.028 gặp một cò tên T. Khi chúng tôi đặt vấn đề, T giới thiệu: Hiện nay cây an xoa đang cháy hàng vì khách đặt đông lắm. Khi chúng tôi cho địa chỉ thì T nói sau vài giờ nữa sẽ gửi xe đưa lên tận nơi với giá 250 ngàn đồng/kg.
Phóng viên tiếp tục gọi điện đến mối ở Từ Liêm, (Hà Nội) thì một phụ nữ nghe máy cho biết Đã hết hàng, nếu có người quen ở Sài Gòn thì liên hệ đặt hàng tại các cửa hàng trong đó cho nhanh. Nếu không thì đợi một tuần nữa mới có.
Bác sĩ Phạm Ngọc Hưng, Phó chủ tịch Hội Đông y tỉnh Bình Phước khẳng định: Sau khi nhận dạng và so sánh với các loại dược liệu hiện có trên thị trường tỉnh, loại cây này không phải cây thuốc hay dược liệu thường dùng. Hiện các thầy thuốc trong Hội Đông y tỉnh không dùng loại cây này để trị bệnh. Các tài liệu về đông y trong tỉnh chưa thấy đề cập đến vấn đề trị bệnh từ loại cây này. Vì vậy, người dân không nên tùy tiện dùng, tránh trường hợp xấu xảy ra, dẫn đến tiền mất, tật mang.
Chỉ từ một mẩu tin trên mạng xã hội của ông Hòa, địa chỉ không rõ ràng, tù mù thông tin, hệ thống cò thuốc đã mở một mạng lưới trên khắp cả nước, dù chưa xác định được công hiệu thực sự của cây an xoa như thế nào. Có hay không sự móc nối giữa bệnh nhân ảo trên trang mạng với hệ thống cò thuốc để trục lợi là điều quá rõ ràng.
Cây an xoa thường mọc hoang ở trong rừng, hoặc cạnh các bờ suối, thân dài khoảng 1-2m có lông, bông tím và trái màu xanh hình con sâu. Khi trái già chuyển sang màu đen. Cây thường ra trái vào mùa nắng.
Theo T.Thông/Bình Phước Online.
