Massage mặt.
Massage mặt đều đặn hàng ngày là bí quyết giúp đầu óc tỉnh táo, tinh thần minh mẫn, da dẻ mịn hồng và có thể đẩy lùi nhiều bệnh mạn tính.
Đặc biệt với chị em, massage da mặt thường xuyên giúp kích thích tuần hoàn máu, kích thích collagen, đào thải độc tố và bã nhờn nhanh chóng, làm sáng da và ngăn ngừa nếp nhăn hiệu quả. Do đó, chuyên gia khuyến nghị phụ nữ ngoài 25 tuổi nên duy trì thói quen này mỗi ngày để làm chậm quá trình lão hóa.
Tốt nhất mỗi sáng, ngay sau khi thức giấc, bạn nên xoa nóng bàn tay, sau đó nhẹ nhàng massage mặt, chú ý các vị trí như ổ mắt, trán, mũi, miệng, cằm, gò má, tai, đầu,.. Các động tác phải đúng, nhẹ nhàng đủ làm nóng cơ và kích thích máu huyết lưu thông.
Ngâm chân trước khi ngủ.
Theo vị chuyên gia, cách đây hàng ngàn năm, người phương Đông đã biết cách ngâm chân để chữa trị bệnh vì nó vừa đơn giản, chi phí thấp mà lại hiệu quả. Nguyên nhân bởi ở hai bàn chân có rất nhiều các đầu mút thần kinh và các huyệt vị có mối quan hệ chặt chẽ với tất cả các cơ quan tạng phủ trong cơ thể.
Dưới ảnh hưởng bởi độ ấm, áp suất của nước và tác dụng của chất thuốc, công năng của các tạng phủ, đặc biệt là hệ thần kinh được điều hòa và cải thiện, khí huyết được lưu thông giúp cho cơ thể lập lại cân bằng âm dương, nhất là sự cân bằng giữa quá trình hưng phấn và ức chế của đại não, từ đó hỗ trợ điều trị bệnh, cải thiện sức khỏe và sắc đẹp. Vì vậy, bạn nên duy trì ngâm chân với nước ấm mỗi tối trước khi đi ngủ.
Lưu ý: Không nên ngâm chân quá lâu. Tốt nhất chỉ nên ngâm trong khoảng 15-20 phút. Nếu thời gian quá dài, máu sẽ lưu thông xuống các chi dưới, ảnh hưởng đến quá trình lưu thông máu của tim và não. Mùa đông nếu ngâm chân quá lâu có thể dẫn đến khô da, bị mẩn ngứa.
Giữ cân nặng ổn định.
Nếu bạn đang gặp vấn đề về cân nặng thì phải kiểm tra và khắc phục để cân nặng ổn định, không nên giảm cân quá nhanh vì như vậy sẽ làm cơ thể khó đàn hồi.
Nếu đang thừa cân bạn có thể thực hiện những bí quyểt giảm cân chậm mà chắc để lấy lại vóc dáng thon gọn mà không ảnh hưởng đến vòng 1 của mình. Khi tăng cân quá nhanh hoặc giảm cân quá nhanh vùng mỡ ở phần ngực cũng sẽ bị ảnh hưởng rất nhiều.
Hãy học cách tôn trọng cơ thể của chính mình. Chấp nhận tất cả các điểm yếu của cơ thể và học cách sống chung với nó. Nếu bạn muốn có sức khỏe tốt và hài lòng với cuộc sống bạn hãy quý cơ thể của mình và đối xử với nó tốt nhất có thể.
Chúng ta từng nghe nói rằng Có sức khỏe là có tất cả, với những thói quen tốt mà bạn nên làm mỗi ngày trên đây sẽ giúp bạn có một sức khỏe tốt hơn, dẻo dai hơn, một tinh thần minh mẫn hơn, khỏe mạnh hơn rất nhiều.
Hà Anh (tổng hợp).
