Tây Du Ký 1986 trở thành tác phẩm truyền hình thành công nhất châu Á.
Trong các bộ phim chuyển thể từ tứ đại danh tác của Trung Quốc, thành công nhất là Tây Du Ký 1986. Ra đời đã hơn 30 năm, Tây Du Ký 1986 được phát lại hơn 3000 lần trong nước và vô số lần ở ngoài nước, trong đó có Việt Nam. Đây là những thành tích vô tiền khoáng hậu mà chưa có bộ phim truyền hình Trung Quốc nào khác đạt được.
Trì Trọng Thụy trong vai Đường Tăng vừa thư sinh vừa đầy khí chất.
Trì Trọng Thụy nổi tiếng khắp châu Á kể từ vai diễn Đường Tăng trong phiên bản Tây Du Ký kinh điển này. Khi đó, ngoại hình của ông không khác gì các "tiểu thịt tươi" trong giới giải trí Trung Quốc hiện nay bao nhiêu, rất đẹp trai, trắng trẻo và thư sinh.
Từ năm 1990, sau khi kết hôn với nữ thương gia giàu có hơn mình 11 tuổi Trần Lệ Hoa, Trì Trọng Thụy dần dần rời khỏi làng giải trí. Trần Lệ Hoa vốn là một nữ cường nhân yêu thích Kinh kịch, mà Trì Trọng Thụy lại học Kinh kịch từ nhỏ. Lần đầu họ gặp nhau là ở một buổi diễn Kinh kịch. Trì Trọng Thụy mặc cảm điều kiện kinh tế, còn Trần Lệ Hoa cũng không muốn tiến xa vì lý do tuổi tác. Vậy nhưng cuối cùng duyên phận đã đưa đẩy họ đến với nhau. Chung sống gần 30 năm, cuộc sống hôn nhân của Trì Trọng Thụy và Trần Lệ Hoa vẫn vô cùng hạnh phúc.
"Đôi đũa lệch" ngày nào nay đã có cuộc sống hôn nhân mỹ mãn.
Trần Lệ Hoa có gia sản nhiều ngàn tỷ, là kỳ tài kinh doanh hiếm có của châu Á. Tập đoàn Quốc tế Phú Hoa của bà tại Bắc Kinh có rất nhiều công ty kinh doanh địa ốc và nhiều hạng mục kinh doanh khác. Năm 2012, Trần Lệ Hoa được tạp chí Time của Mỹ bình chọn là một trong 100 doanh nhân có tầm ảnh hưởng mạnh mẽ nhất. Năm 2016, Trần Lệ Hoa trở thành Người phụ nữ giàu nhất Trung Quốc với tổng tài sản lên tới hơn 17 ngàn tỷ đồng.
Trần Lệ Hoa có thể không phải là "nữ chính ngôn tình", nhưng bà lại là người phụ nữ vô cùng tài giỏi.
Trì Trọng Thụy vốn không có đầu óc kinh doanh, nhưng sau khi giải nghệ, ông vẫn sát cánh bên bà trong nhiều thương vụ lớn. Vốn chịu nhiều điều tiếng khi đến với nhau, họ đã dùng thời gian chứng minh tình yêu của cả hai là có thật, và cũng vô cùng sâu đậm. Trong một buổi tiệc với bạn bè, Trần Lệ Hoa đã công bố một bức thư tình cũ bà dành cho ông. Nội dung thư là những lời lẽ chứa chan tình cảm của nữ thương gia dành cho Đường Tăng năm ấy. Bạn bè hai bên đều vô cùng cảm động. Chỉ có Trì Trọng Thụy ngỡ ngàng vì Trần Lệ Hoa vốn chưa bao giờ viết cho ông bức thư đó. Hiểu được tâm ý của bà, sau buổi tiệc, ông nói:  Em đâu cần làm như vậy. Chỉ cần chúng mình yêu nhau thực sự, người đời có nói gì cũng mặc kệ.
Tuy là gia đình giàu có bậc nhất Trung Quốc, họ vẫn dành thời gian cho nhau như bao gia đình khác.
Những khi Trì Trọng Thụy cảm thấy ngột ngạt trong môi trường kinh doanh xa lạ, Trần Lệ Hoa cũng luôn ủng hộ và tạo điều kiện để ông quay lại với việc làm phim, tham gia nghệ thuật. Hai người thường xuyên đi du lịch, giữ thói quen bơi lội, ăn cơm chung mỗi ngày. Tuy cả hai đều khá bận rộn, họ vẫn không quên dành thời gian cho nhau, lưu lại những bức ảnh kỉ niệm những khoảnh khắc ngọt ngào. Giờ đây sau 27 năm, có thể khẳng định sự lựa chọn năm xưa của cả hai là vô cùng đúng đắn.
Được biết, trong di chúc của mình, Trần Lệ Hoa đã để lại phần lớn tài sản của mình cho Trì Trọng Thụy, dù bản thân bà cũng có con riêng. Có thể thấy vị trí của Trì Trọng Thụy trong lòng Trần Lệ Hoa quan trọng tới mức nào.
Trương Dương (Theo Toutiao).
