Là một cô gái nhút nhát, tham gia vào CLB Glee khiến Tường Vân trưởng thành hơn. Được một thời gian, Tường Vân bắt đầu chú ý đến anh chàng ngồi xe lăn Việt Tú. Vì ngưỡng mộ sự mạnh mẽ và nghị lực của anh nên Tường Vân cảm động và bất ngờ trao cho anh chàng một nụ hôn nhẹ nhàng. Nghĩ rằng cả hai đồng điệu nên Tường Vân mới chia sẻ rằng cô chỉ giả vờ nói lắp. Điều đó khiến Việt Tú thất vọng.
Rồi trong dịp bốc thăm hát song ca các ca khúc Ballads, Tường Vân bốc trúng cặp với thầy Hoàng Minh. Vì lòng tự trọng bị tổn thương sau khi cãi nhau với Việt Tú, Tường Vân tự nhận là một cặp với thầy Hoàng Minh. Trong màn biểu diễn Cơn mưa tình yêu , cô nàng cũng bắt đầu có những cử chỉ thân thiết hơn với thầy giáo như nắm tay hay nhìn thầy bằng ánh mắt tình tứ.
Dù Hoàng Minh cố gắng dập tắt chuyện này ngay từ đầu bằng cách gửi thông điệp vào ca khúc Để anh rời xa nhưng có lẽ đã bị phản tác dụng. Điều đó khiến Tường Vân cảm động và cô quyết định tấn công thầy Hoàng Minh bằng việc bịt mắt khi cùng luyên tập hay tặng cà vạt để hai người mặc đồ đôi.
Nhận ra mọi cảm xúc hỗn độn này là do muốn Việt Tú ghen nên cô nàng cũng đã suy nghĩ lại. Cuối cùng, Tường Vân quay trở lại với con người thật của mình. Với kinh nghiệm từ người đi trước, Hoàng Minh cũng nhẹ nhàng an ủi:  Ở tuổi các em, chuyện tình cảm đôi khi cũng không rõ ràng, em phải nhớ là sẽ có một cậu con trai thích em vì chính bản thân em, vì tất cả những điều tốt và xấu ở em, đó mới là cậu con trai và em cần ".
Sau những khó khăn với việc phát sinh chi phí khi mang thai, Hạ Quyên lại tiếp tục đối mặt với một áp lực khác từ phía gia đình. Trong buổi ra mắt gia đình Hạ Quyên, vì quá lo lắng cho cả hai nên Đăng Phương đã dũng cảm quyết định nhận trách nhiệm về cái thai trong bụng người yêu.
Dù can đảm là thế, nhưng có điều mà chàng trai trẻ này không lường trước được, đó là phản ứng rất dữ dội của bố mẹ người yêu về sự việc hệ trọng này. Hạ Quyên bị chính bố mình đuổi ra khỏi nhà mặc cho cô khóc nức nở cầu xin sự tha thứ và chấp nhận:  Con biết là việc này rất khó nhưng chỉ cần ba ôm con và mọi việc sẽ ổn, đi mà ba.
Angela Phương Trinh bị ba mẹ đuổi ra khỏi nhà sau khi phát hiện cô có thai.
Tuy nhiên, đáp lại chỉ là sự từ chối và kiên quyết của ba lẫn mẹ cho sai lầm của mình. Kể cả thầy Hoàng Minh cũng đã đến gặp bố mẹ của Hạ Quyên để khuyên can:  Đây không phải là lúc anh bỏ rơi con bé, dù sao nó cũng là con anh mà  nhưng vẫn không thể lung lay ba của Hạ Quyên.
Trái với phản ứng gay gắt của gia đình Hạ Quyên, mẹ của Đăng Phương lại rất tâm lý và dành sự cảm thông cho cô bé. Bà để cho Hạ Quyên chuyển về nhà mình:  Con đừng có lo, con ở đây bao lâu cũng được mà.
Bên cạnh đó, các thành viên của Glee đều rất lo lắng cho Hạ Quyên, kể cả thầy chủ nhiệm cũng chủ động đề nghị:  Những chuyện dinh dưỡng cho em bé hay khám thai thì em cứ nói với thầy, Quyên có thể đi khám thai với cô Trang.
Trước lúc Đăng Phương cùng Hạ Quyên ra mắt gia đình thì Phi Long vì tức giận trước những lời chê bai của Hạ Quyên:  Anh nghĩ anh là ai, anh chỉ là một thằng mồ côi, một tên sửa xe, một kẻ khốn kiếp chuốc say bạn gái của bạn thân khiến cô nàng ngu ngốc ấy có bầu, anh có quyền gì mà nói ở đây, nếu ba mẹ em không chấp nhận Đăng Phương, lý do gì họ chấp nhận anh.
Angela Phương Trinh miệt thị Hữu Vi vì coi thường anh là trẻ mồ côi và làm nghề sửa xe.
Chính vì thế Phi Long đã tiết lộ cho Mỹ Hạnh:  Đứa bé trong bụng Hạ Quyên là của mình đấy. Câu chuyện từ đây bắt đầu nảy sinh những rắc rối mới cho chuyện tình tay ba Đăng Phương, Hạ Quyên và Phi Long.
Vì Hạ Quyên bị đuổi ra khỏi nhà nên các thành viên trong Glee đều lo lắng cho cô nàng. Chưa biết những ngày tháng tới sẽ ra sao và mối quan hệ tay ba Đăng Phương - Hạ Quyên - Phi Long sẽ có chuyển biến thế nào nhưng những gì mà Hạ Quyên cần ở hiện tại là một cái ôm, một lời động viên.
Và ca khúc Đón Bình Minh chính là lời an ủi đặc biệt đó. Có thể Hạ Quyên bị chính gia đình của mình quay lưng, nhưng may mắn là cô còn có người yêu và những người bạn thực sự trong CLB Glee luôn bên cạnh.
Tập 11 của Glee Việt Nam sẽ lên sóng vào lúc 19h ngày 3/11.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
