Trời rét kỷ lục tới mức người đàn ông đạp chân lên cổng khiển giày và tất dính chặt vào cửa.
Mirror đăng tải đoạn video ghi lại cảnh tượng khiến nhiều người kinh ngạc xảy ra tại Trung Quốc hồi đầu tuần.
Theo đó, trong thời tiết băng giá rét tới mức kỷ lục, người đàn ông đã thử đi giày và tất ướt, giẫm lên cửa nhà bằng thép để kiểm tra mức độ đóng băng của không khí lạnh.
Tuy nhiên, người đàn ông sau đó cố rút chân không được, để lại chiếc giày dính chặt vào cửa. Chưa dừng lại ở đó, người đàn ông tiếp tục nhúng tất vào nước và giẫm lên cửa. Chiếc tất đóng băng dính cứng y hệt như đôi giày trước đó.
H. Nam.
