Tin tức có thai của Hạ Quyên lan khắp toàn trường khiến cho cặp đôi Hạ Quyên và Đăng Phương đánh mất vị trí vua và nữ hoàng trong trường học.
Cả hai ra sức nỗ lực để tìm lại vị trí ngôi sao và sự nổi tiếng nhưng liên tục bị tạt trà sữa vào mặt và nhận những lời gièm pha từ các thành viên trong đội bóng rổ. Thêm cả áp lực từ HLV Trung Kiên, việc phải lựa chọn Glee hoặc đội bóng khiến cho Đăng Phương trở nên băn khoăn hơn bao giờ hết.
Lúc này, Hạ Quyên khuyên Đăng Phương rời bỏ Glee:  Vì em và con, anh vẫn phải tiếp tục làm ngôi sao của đội bóng, anh phải từ bỏ Glee đi.
Dù đã miễn cưỡng lựa chọn đội bóng rổ nhưng vì không cam tâm nên anh chàng đã bày tỏ thẳng thắn với HLV:  Glee là một phần cuộc sống của tụi em, một cách để tụi em có thể giải phóng bản thân, việc em ở lại đội bóng rất miễn cưỡng và nó phá hủy niềm vui công việc trong cả hai của em, em không muốn lựa chọn giữa Glee và đội bóng rổ nữa, vốn dĩ sự lựa chọn ấy là một sai lầm.
Nhưng nhờ có lời thuyết phục từ thầy Hoàng Minh, Đăng Phương quyết định quay về với Glee. Còn Hạ Quyên từ một cô nàng đỏng đảnh và luôn xem mình là nhân vật trung tâm,cũng bắt đầu đặt niềm tin và cởi mở chia sẻ nhiều hơn. Trong cô giờ đây đã cảm thấy yên tâm vì có những người bạn thật sự bên cạnh.
Rocker Nguyễn và Angela Phương Trinh bị bạn bè tẩy chay bằng cách tạt nước vào mặt.
Vì phải chọn bài hát để hát đôi nên Phi Long quyết định tập chung với Minh Ánh. Cả hai dần thân thiết hơn và bắt đầu chia sẻ về cuộc sống. Nhận ra Minh Ánh là một cô gái biết lắng nghe và dễ mến, Phi Long cũng thổ lộ:  Anh tham gia Glee vì một cô gái, mà đến cả nhìn anh, cô ấy cũng không thèm.
Điều này khiến cho cô nàng Minh Ánh hết sức ngạc nhiên:  Em không nghĩ một người đào hoa và thô lỗ như anh lại có những hành động lãng mạn và si tình như thế. Đồng cảnh ngộ nên cả hai trở thành bạn.
Từ một kẻ lỗ mãng và chuyên bắt nạt người khác, Phi Long đã cho thấy sự chuyển biến rõ rệt về thái độ:  Anh xin lỗi về những ly nước hồi trước, chưa bao giờ mà anh nghĩ trong cuộc đời mình hối hận nhiều như thế, em (Minh Ánh) là một cô gái tốt và Glee không phải là dở hơi.
Khi thấy Đăng Phương có Hạ Quyên bên cạnh mà vẫn để mắt tới Minh Ánh, anh chàng Phi Long cũng thẳng thừng dằn mặt bạn thân:  Tao tưởng mày có bạn gái rồi cơ mà và đừng giở trò đạo đức giả đó với tao. Có thể thấy, Phi Long là một anh chàng si tình dù không được đáp lại nhưng vẫn luôn dõi theo và tìm cách bảo vệ cô gái mình yêu.
Sau bao nỗ lực thể hiện tình cảm và kiên trì theo đuổi, cuối cùng thì Hạ Vi cũng chấp nhận lời cầu hôn từ Trung Kiên. Để chuẩn bị cho đám cưới bí mật giữa hai người, Trung Kiên đã đề nghị Hoàng Minh giúp mình dựng một bài nhạc mash-up trong đám cưới.
Dù biết Hạ Vi sẽ thuộc về mình, nhưng những lo lắng bấy lâu nay dồn nén lại khiến Trung Kiên đứng ngồi không yên. Đỉnh điểm là khi thấy vợ chưa cưới thân mật tập nhảy cùng Hoàng Minh, Trung Kiên lại nổi cơn ghen.
Giận cá chém thớt, Trung Kiên gây khó khăn cho thầy giáo Hoàng Minh bằng cách trút giận lên Glee, bắt các thành viên cụ thể là Đăng Phương, Phi Long, Bảo Minhon, Hiền Sến phải lựa chọn một trong hai: đội bóng rổ hoặc là Glee.
Biết được chuyện này qua lời tâm sự của cô giáo Lan Phương, Hoàng Minh quyết định hai mặt một lời thẳng thừng với Trung Kiên. Trong cơn ghen, vị HLV đội bóng rổ vẫn cố chấp không thay đổi quyết định. Sau đó, Trung Kiên nghe những lời bức xúc của Đăng Phương và nhận ra việc bắt ép lựa chọn là sai lầm nên chấp nhận và từ bỏ.
Trong một diễn biến khác ở tuyến nhân vật thầy cô giáo, cũng vì yêu mà mọi thứ trở nên đảo lộn với HLV Lan Phương. Là một người quyết đoán, lạnh lùng và có quan điểm cứng nhắc về tình yêu nhưng chỉ một lời khen từ MC Quốc Khánh, trái tim băng giá của Lan Phương đã tan chảy.
Được tin người trong mộng sắp tham gia Bước nhảy hoàn hảo và cần một bạn nhảy, Lan Phương tìm đến Hoàng Minh để chủ nhiệm CLB Glee hướng dẫn. Trong lúc tập, Lan Phương chia sẻ tâm trạng của người phụ nữ khi yêu:  Tôi không biết phải nói sao, nhưng tôi đang yêu, sau cuộc hẹn hò thì tôi đang yêu , điều này khiến Hoàng Minh há hốc mồm vì ngạc nhiên.
Rồi khi vỡ mộng vì phát hiện MC Quốc Khánh là một người lăng nhăng và bắt cá hai tay, Lan Phương ngay sau đó tìm cách xả giận và trục xuất Hạ Quyên ra khỏi đội cổ vũ dù trước đó tâm sự với Hoàng Minh rằng:  Tôi cũng thương con bé.
Kết thúc tập 8 với những câu chuyện về mối quan hệ tình cảm, tình bạn và sự lựa chọn trước những vấn đề trong cuộc sống của cả hai tuyến nhân vật thầy cô và học sinh đã để lại nhiều suy ngẫm cho khán giả. Bất cứ sự lựa chọn nào cũng khó khăn, nhưng chỉ cần có sự kiên trì và quyết tâm để theo đuổi thì ở cuối con đường luôn tìm thấy ánh sáng.
Còn điều gì sẽ chờ đợi phía trước CLB Glee phía trước? Các rắc rối và mâu thuẫn có còn nảy sinh? Đón xem tập 9 của Glee Vietnam sẽ được phát sóng vào lúc 19h ngày 20/10.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
