Sau đây là tổng hợp những nét văn hóa độc đáo đó:
Ấn Độ.
Khi nói không, người Ấn Độ sẽ gật đầu; khi nói có họ sẽ lắc đầu.
Bạn phải bỏ giày bên ngoài khi đi vào chùa.
Không có nhà vệ sinh công cộng.
Ảnh minh họa.
Nếu bạn muốn xuống xe buýt, hãy kéo một chiếc dây buộc ngang trên xe buýt. Khi đó, một chiếc chuông cạnh tài xế sẽ rung.
Mỹ.
Nhiều nhà hàng tự động tính tiền boa (tip) vào hóa đơn.
Giao thông công cộng không được tốt nên gần như phải có xe riêng.
Ai Cập.
Tay trái thường được cho là liên quan tới quỷ nên hãy dùng tay phải để nhận hoặc đưa cho ai cái gì đó.
Bạn có thể ôm hôn thoải mái nơi công cộng nhưng phải là người cùng giới tính.
Không vẫy tay khi đang nói chuyện.
Bồ Đào Nha.
Mọi người sẽ nghĩ bạn không thích một món nào đó nếu bạn thêm muối vào món đó.
Không so sánh Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha.
Mọi người ăn tối sớm. Nhiều nhà hàng đã đóng cửa vào lúc 21h30.
Nga.
Không huýt sáo trong nhà vì huýt sáo trong nhà bị cho là sẽ khiến bạn không có tiền.
Người Nga nấu rất nhiều món ăn để đãi khách. Do vậy, đừng bao giờ lỡ hẹn khi đã hẹn ăn cơm nhà ai đó.
Nhật Bản.
Thanh toán hóa đơn trước khi ăn.
Nhai tóp tép mì udon bởi làm như vậy bạn mới thưởng thức được trọn vẹn hương vị của món ăn này.
Không có thùng rác ngoài đường và bạn phải mang rác về nhà mới có chỗ vứt rác.
Italy.
Họ sẽ thấy rất lạ nếu bạn gọi một cappuccino vào buổi tối.
Thái Lan.
Đầu được cho là bộ phận thiêng liêng của cơ thể. Do vậy, đừng động vào đầu của ai đó.
Nĩa thường được dùng để đưa thức ăn vào thìa. Họ không dùng nĩa để đưa thức ăn vào miệng.
Nhiều người Thái không biết nấu ăn. Do vậy, không phải nhà nào cũng có bếp.
PHẠM KHÁNH (Lược dịch).
