Tập thể dục thường xuyên là giải pháp sống khỏe, sống lâu.
Từ xa xưa, giấc mơ trường thọ đã ám ảnh loài người. Trường sinh bất lão không chỉ là khái niệm với người phương Đông mà là cả nhân loại. Người ta cố gắng kiếm tìm các phương thuốc để kéo dài tuổi thọ, kể cả những bậc vua chúa áp dụng những vị thuốc bị coi là vô nhân đạo.
1.600 năm trước Công nguyên, người ta đã nói đến phương cách biến ông già thành thanh niên, tức là nước trộn quả Hemayet. Nhưng đó cũng chỉ là một huyền thoại còn thì không ai khẳng định được điều đó là có thật.
Tuy nhiên, đến nay vẫn có người bán tín bán nghi về phương thuốc kéo dài tuổi thọ của người cổ đại được ghi trên một giấy cói, có niên đại 1.600 năm trước công nguyên. Cũng cần nói thêm rằng, những tài liệu y học bằng chữ Phạn cổ thuộc bộ sách Sushruta Samhita (Ấn Độ) còn khuyên con người muốn sống lâu thì phải ăn hỗn hợp bột rễ, vàng, mật ong và bơ sau khi tắm buổi sáng. Mà cũng không chỉ người Ấn, người Trung Quốc cũng cho rằng ăn (hoặc uống) bột vàng cũng sẽ sống lâu.
Người ta cũng không thôi kể rằng, Nữ hoàng Cleopatra tắm sữa lừa hàng ngày để lưu giữ vẻ đẹp trẻ trung. Họ nói rằng, chính nhờ tắm sữa lừa rất đều đặn nên trong suốt cuộc đời Nữ hoàng không bao giờ bị bệnh tật, luôn mang một vẻ đẹp thanh tân.
Vào thế kỷ 13, nhà sư kiêm triết gia Roger Bacon khuyên rằng hãy uống rượu vang có pha với bột vàng, ngọc trai, san hô và xương hươu để kéo dài tuổi thọ. Ông cũng khẳng định ăn thịt rắn rất tốt, có thể trường thọ. Để chứng minh điều mình nói, vị triết gia dẫn chứng về việc lột xác của rắn như thể chúng không bao giờ chết.
Có thể nói, năm 1558 được coi là lần đầu tiên người ta viết sách phổ biến cách làm sao để sống lâu. Bộ sách của Luigi Cornaro- một quý tộc người Ý xuất hiện thời điểm đó gây tiếng vang lớn khắp châu Âu. Trong đó, ông khuyên người ta hãy điều độ, vì đó là cách tĩnh tâm sẽ sống lâu..
Trong những cách nhằm hy vọng trường thọ, có lẽ cách rất lạ thuộc về bác sĩ Jean-Baptiste Denis (Pháp), khi vào năm 1667 ông đã truyền máu từ động vật sang người. Tuy nhiên giải pháp đó không được áp dụng rộng rãi.
Hạnh phúc gia đình khiến con người sống vui , sống khỏe.
Sau này, người ta đưa ra rất nhiều lời khuyên, hay còn gọi là bí quyết để giúp con người trường sinh bất lão. Tuy nhiên, các nhà khoa học cho rằng, chế độ ăn uống, gene di truyền, trình độ giáo dục, tinh thần... chính là những quyết định tuổi thọ của con người.
Cách đây chưa lâu, Tạp chí Time của Mỹ công bố một nghiên cứu chỉ ra những yếu tố có ảnh hưởng đến tuổi thọ bao gồm nhiều yếu tố. Trước hết, các nhà khoa học cho rằng người có ý thức trách nhiệm sống lâu hơn người vô tâm. Với những người đó, họ có ý thức tự giác cao nên thường đưa ra những lựa chọn đúng đắn ở các khía cạnh như hôn nhân, công việc, sức khỏe. Những người này luôn làm theo chỉ dẫn của thầy thuốc và cũng biết tự tiết chế những hành vi không cần thiết như uống rượu, hút thuốc, phóng xe quá nhanh.
Chế độ ăn uống cũng được coi là nguyên nhân quan trọng đối với tuổi thọ con người. Người ta cho rằng, chế độ ăn của cư dân ở Địa Trung Hải với trái cây và rau quả, các loại hạt và chất béo lành mạnh như dầu ô liu nên họ sống khá lâu. Những nhà dinh dưỡng học cũng khuyến cáo, ăn thịt quá nhiều (nhất là mỡ động vật) không tốt cho cơ thể, vì nó có thể rút ngắn tuổi thọ. Vì vậy, họ đã đưa ra một chế độ dinh dưỡng mới, trong đó nhiều rau (chất xơ) hơn là thịt mỡ. Gần đây, nhiều người còn thực hành lối ăn chay (có thể là ăn chay trường, cũng có thể là ăn chạy định kỳ vài ngày trong 1 tháng)- coi đó như một phép dưỡng sinh.
Một nghiên cứu của trung tâm CDC Mỹ lại cho rằng người có bằng cử nhân hoặc cao hơn sẽ thọ hơn so người chưa tốt nghiệp trung học khoảng 9 năm. Tuy nhiên, con số chắc nịch đó không nhận được sự tán thành của số đông.
Còn vì sao đa số phụ nữ lại sống lâu hơn nam giới? Câu hỏi đó được giải thích theo nhiều cách khác nhau, trong đó có lý do độ bền của cơ thể. Tuy nhiên, ở góc độ xã hội học, người ta cho rằng tuổi thọ không thể tách rời quan hệ xã hội, và điều đó đúng với phụ nữ khi họ có xu hướng xã giao rộng hơn. Phụ nữ cũng thường tìm kiếm sự quan tâm chia sẻ từ bạn bè, gia đình và các tổ chức, đoàn hội nên áp lực được giải tỏa nhanh, chức năng miễn dịch được cải thiện.
Một số người còn cho rằng ngoại hình cũng quy định tuổi thọ. Trang Health Sina thống kê một số đặc điểm ngoại hình cho thấy tình trạng sức khỏe và tuổi thọ của một người. Theo đó, cơ thể càng rắn chắc thì càng có khả năng sống lâu. Ngược lại, người nào cơ mềm, nhão không thọ. Người ta cũng cho rằng, người có vòng hông lớn cũng sống lâu do lượng lipid ở thân dưới cao, có lợi cho sức khỏe.
Người ta cũng cảnh báo, người có vòng bụng to thì vòng đời ngắn. Điều đó tuy không phải là chắc chắn 100% nhưng trên thực tế người bụng to thường gặp một số bệnh, kể cả bệnh nan y. Cũng chẳng rõ thực hư mà một nghiên cứu của Đại học Boston (Mỹ) được cho là theo dõi 22.000 nam giới phát hiện những người cao 1,82m trở lên có nguy cơ bị ung thư tuyến tiền liệt tăng 59% so với nhóm dưới 1,7m. Cứ cao trên 10 cm sẽ tăng 6% nguy cơ ung thư. Nghiên cứu này cũng cho rằng, nam giới cao hơn 1,85m và phụ nữ cao hơn 1,68m có nguy cơ ung thư tuyến tụy tăng 81%.
Cuối cùng, người ta cho rằng người sống độc thân sẽ rút ngắn 10 năm tuổi thọ so với những người có gia đình êm ấm.
Nguyễn Thanh Đức (Tổng hợp).
