15h chiều nay 27/1 trận chung kết Giải vô địch U23 châu Á giữa đội tuyển U23 Việt Nam và Uzbekistan sẽ diễn ra tại sân Thường Châu, Trung Quốc. Như bao trận đấu khác, trận chung kết lịch sử này ẩn chứa một số rủi ro cho khán giả.
Ngồi quá lâu.
Theo Forbes, ngồi quá lâu trên ghế bị xem như một dạng chấn thương do bóng đá gây ra. Điều này có thể dẫn đến choáng, ngất xỉu khi đứng lên hoặc đau nhức vùng lưng.
Stress.
Xem bóng đá nói riêng và thể thao nói chung gây stress không kém công việc của bạn; từ đó làm tăng nguy cơ cao huyết áp, đau tim, đột quỵ cùng nhiều vấn đề sức khỏe khác.
Trầm cảm.
Chứng kiến đội bóng ưa thích thua cuộc, cầu thủ hâm mộ bị thương hoặc nhận thẻ khiến bạn dễ rơi vào trạng thái thất vọng, thậm chí là trầm cảm.
Tai nạn.
Ba yếu tố trên dễ đẩy bạn vào tình trạng mệt mỏi, quên đi những điều quan trọng như uống thuốc, đón con, nhìn xe khi băng qua đường hoặc chú ý lúc làm bếp.
Người hâm mộ Đà Nẵng đổ ra đường ăn mừng sau chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam ngày 23/1. Ảnh: Nguyễn Đông.
Ăn uống thiếu lành mạnh.
Lúc xem bóng đá, hầu hết fan hâm mộ thường ăn các món nhiều muối, chất béo, chất bảo quản như khoai tây chiên, gà rán, pizza và uống bia. Bên cạnh đó, quá tập trung vào trận đấu khiến bạn không chú ý xem mình đã ăn bao nhiêu.
Bạo lực.
Bóng đá gắn kết con người song cũng có khả năng dẫn đến bạo lực. Đọc qua các tranh bình luận thể thao, bạn sẽ thấy không ít ý kiến trái chiều giữa các fan hâm mộ. Bị tác động thêm bởi các yếu tố như stress, đồ uống có cồn, những cá nhân bất đồng quan điểm càng dễ gây gổ.
Ngoài sáu rủi ro trên, nếu may mắn tới Thường Châu (Trung Quốc) xem trực tiếp trận bóng, bạn còn đứng trước nguy cơ đổ bệnh do thời tiết quá lạnh và cơ thể mất nước.
Tốt nhất, để đảm bảo sức khỏe cho bản thân suốt trận chung kết, bạn hãy tham khảo và thực hiện theo các lời khuyên dưới đây.
Duy trì lối sống khoa học.
Thường xuyên vận động và ăn uống điều độ sẽ nâng cao sức khỏe đồng thời bảo vệ bạn khỏi tác hại từ những thói quen xấu trong thời gian xem bóng đá.
Nghỉ ngơi.
Thay vì ngồi liên tục 90 phút (hoặc hơn), bạn hãy đứng dậy, đi lại trong phòng hoặc ra nhà vệ sinh để cơ thể được vận động đôi chút.
Chuẩn bị đồ ăn lành mạnh và nước uống.
Thay vì các món nhiều dầu mỡ có hại cho sức khỏe, bạn nên chuẩn bị sẵn trái cây, nước lọc. Chúng tuy không hấp dẫn nhưng lại tốt cho sức khỏe.
Xem với người khác.
Rủ ai đó xem chung giúp bạn hạn chế stress cùng các cảm xúc tiêu cực.
Tự bảo vệ cơ thể.
Nếu xem trực tiếp trận đấu tại Thường Châu, bạn hãy mặc nhiều lớp áo để giữ ấm, lưu ý chọn những món đồ chống thấm nước.
