Các bạn trẻ học làm bánh tại Nhà Văn hóa phụ nữ TP.HCM - Ảnh: NVHPN.
Nguyễn Thị Minh Tâm (sinh viên Trường ĐH Y dược TP.HCM) đã cùng nhóm bạn mở câu lạc bộ (CLB) Những bàn tay biết nói để cùng nhau chia sẻ những kinh nghiệm làm bánh cho các bạn gái trẻ.
CLB Những bàn tay biết nói mới thành lập cách đây hơn 1 tháng nhằm phục vụ nhu cầu học làm bánh cấp tốc của các bạn trước khi về quê đón tết. Hiện nay, cứ vào tối thứ 5, 6, 7 và chủ nhật hằng tuần, các bạn sẽ tụ họp tại một địa điểm nhất định để "trổ tài".
Tâm cho biết, hiện mỗi buổi học làm bánh của nhóm thu hút rất đông sinh viên tham gia, có buổi lên đến gần 30 bạn.
Tụi mình đang hướng dẫn cách làm các loại bánh, mứt để đãi khách ngày tết. Trong nhóm có một số bạn sáng tạo nhiều cách chế biến rất hay, ví dụ như để mứt dừa có màu đỏ đẹp mắt, các bạn trộn với nước ép của trái thanh long..., Tâm bật mí.
Còn cô nàng Lâm Nhi (28 tuổi, quê Bình Định) thì tham gia các lớp học làm bánh tại Nhà Văn hóa phụ nữ TP.HCM từ 2 tháng trước. Vì năm nay sẽ ra mắt gia đình chồng tương lai nên mình đã đăng ký học nhiều khóa nữ công gia chánh để đôi tay mình bớt vụng về..., Nhi nói.
Cũng tham gia một lớp dạy làm bánh ở Nhà Văn hóa phụ nữ TP.HCM, Nguyễn Thị Hương (sinh viên Trường ĐH Sư phạm TP.HCM) cho biết dù đã được nghỉ tết nhưng cô nàng vẫn nán lại để học thêm các khóa học làm bánh.
Tết này về quê đúng dịp lễ tình nhân nên mình muốn tự tay làm tặng người ấy một cái bánh hình trái tim..., Hương hạnh phúc nói.
Đặc biệt, để tiết kiệm thời gian, Đặng Thị Diệu Hiền (nhân viên văn phòng tại TP.HCM) thường lên mạng mày mò cách học làm bánh.
Diệu Hiền đã lên kế hoạch tết này sẽ làm bánh bông lan kem cho gia đình, làm kẹo cho 2 cháu gái...
Thật ra cũng là niềm vui cả thôi. Mình thấy tự tay làm bánh cho gia đình, cho những người mình yêu thương thì vui lắm. Mặc dù vất vả một tí nhưng ý nghĩa và chất lượng hơn, Hiền tâm sự.
Nữ Vương.
