Tôi không biết những người khác giải quyết vấn đề của họ như thế nào, chỉ xin chia sẻ về cách mà tôi đã dùng để duy trì đời sống tình dục dễ chịu, đủ đầy cho cả hai vợ chồng với hi vọng có thể giúp được ai đó từng ở hoàn cảnh tương tự.
Chồng tôi năm nay ngoài ba mươi, tôi vừa tròn tam thập, cả hai đều khỏe mạnh, không có vấn đề gì về hormone giới tính. Hồi yêu nhau, chúng tôi rất nồng nhiệt trong chuyện ấy, hễ gặp nhau là xáp ngay vào quên hết trời đất. Anh vốn vóc dáng cao to, lại siêng năng thể dục thể thao nên cơ thể dẻo dai không chê vào đâu được. Tôi thì nhỏ con nhưng vòng nào cũng ra vòng đó, chưa kể tôi cũng nhạy với chuyện ấy nói như anh hay trêu thì là điện dư, nước thừa.
Hồi còn trẻ, chúng tôi rất cuồng nhiệt và luôn thỏa mãn sau khi gần gũi (ảnh minh họa).
Nhưng không hiểu sao sau khi cưới về, chuyện chăn gối của chúng tôi nhạt dần, không còn được cuồng nhiệt, thỏa mãn như trước. Nói chính xác hơn thì anh vẫn vậy, chỉ có tôi là không cảm thấy mặn mà, thoải mái lắm khi yêu. Chồng tôi có một nhược điểm là sau khi cưới, anh đâm ra lười dạo đầu. Mà thực ra hồi yêu nhau cũng vậy, chỉ có điều hồi ấy cơ thể trẻ trung lúc nào cũng rừng rực ham muốn nên chỉ cần anh chạm nhẹ là cũng đủ để tôi thấy sẵn sàng rồi.
Còn lấy nhau về, nhiều vấn đề khiến tôi stress như ở cùng bố mẹ chồng lại phòng sát vách với ông bà nên chuyện vợ chồng cũng không được thoải mái hoàn toàn, hay con cái đau ốm, rồi công việc, cơm nước, nhà cửa làm tôi dần dần trở nên khô khan, ít hào hứng. Mỗi khi gần gũi lại toàn nhập cuộc ngay nên tôi hay bị đau và rất khó lên đỉnh. Tần suất yêu nhiều hơn nhưng chất lượng lại giảm khiến tôi thấy khó chịu.
Sau khi cưới, tôi dần dần khó "lên đỉnh" hơn khi gần gũi chồng, dù vẫn rất yêu anh (ảnh minh họa).
Tình trạng này kéo dài khiến tôi khá mệt mỏi, bứt rứt. Tôi đã tìm đến các loại phim ảnh giúp kích thích ham muốn và tự xử không ít lần sau lưng chồng, điều này cũng giúp giải tỏa phần nào cảm giác bức bối. Tuy nhiên, cơn hưng phấn do việc tự xử mang lại kéo dài rất ngắn và hoàn toàn không thể so với việc có hơi của đàn ông. Cần khẳng định là tôi rất yêu chồng, chưa bao giờ tôi có ý nghĩ tìm đến một ai khác để giải tỏa nhu cầu tình dục hay chia sẻ tâm tư, vì chúng tôi hợp nhau về mọi mặt và lúc nào cũng quấn quýt.
Bước ngoặt đến với tôi vào một đêm sau khi hai vợ chồng cùng đi dự tiệc về nhà, có uống vài ly bia nên cũng ngà ngà say. Như thường lệ, anh lại đòi hỏi chuyện ấy. Chẳng hiểu có phải do có hơi men nên tôi bỗng dũng cảm bất ngờ. Tôi vẫn tỏ ra hợp tác với anh như thường lệ, nhưng sau khi anh đã đạt đỉnh, tôi thủ thỉ vào tai anh rằng thực ra em vẫn chưa thỏa mãn lắm. Anh có vẻ bất ngờ, vì tôi thường ngày luôn tỏ ra hài lòng mỗi khi gần gũi anh (giả vờ hài lòng là chiêu mà tôi dám cá là phải có tới 70% chị em vẫn thường dùng để chồng không khó chịu!
Bí quyết tìm lại niềm vui trong phòng ngủ của tôi chỉ đơn giản là sự thành thật và cởi mở (ảnh minh họa).
Để anh không tự ái, tôi bỏ nhỏ rằng phụ nữ sau mấy lần sinh nở thường khó tìm lại cảm giác như xưa. Anh cũng rất quan tâm vợ, hỏi tôi có cách nào để giải tỏa hay không, vì anh cũng rất khó chịu nếu không tới được đỉnh. Tôi chớp thời cơ nửa đùa nửa thật bảo, hay anh giúp em tự xử nhé. Cứ sợ anh nghĩ tôi thế này thế khác, ai ngờ anh nhiệt tình hưởng ứng ngay. Thế là anh giúp tôi massage vùng ngực, còn tôi vừa vuốt ve cơ thể rắn chắc của anh vừa tự kích thích những điểm nhạy cảm nhất của mình. Kết quả thật ngoài sức tưởng tượng!
Từ hôm ấy, anh quan tâm đến việc dạo đầu hơn mỗi khi gần gũi, và luôn sẵn sàng giúp tôi tìm đến sự thăng hoa nếu tôi vẫn chưa thỏa mãn sau khi yêu. Còn tôi, tôi nhận ra rằng điều quan trọng nhất để giữ gìn hạnh phúc vẫn là sự thành thật, cởi mở và sẵn lòng chia sẻ với nửa kia những điều sâu kín nhất.
