Theo đó, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế các tỉnh, thành phố đẩy mạnh việc tuyên truyền các biện pháp phòng bệnh cúm; chủ động tiêm phòng bệnh cúm với các chủng đã có vắc xin. Bộ Y tế cũng yêu cầu các cơ sở điều trị tổ chức tốt công tác phân luồng khám bệnh; thu dung, cách ly, cấp cứu, thiết lập khu vực riêng để điều trị cho người bệnh; thực hiện nghiêm túc việc kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện; với các trường hợp diễn biến nặng, cần tập trung điều trị tích cực, lấy mẫu và xét nghiệm để phát hiện kịp thời các tác nhân cúm độc lực cao. Bên cạnh đó, các địa phương cần kiểm soát chặt, tránh tình trạng khan hiếm ảo thuốc điều trị.
Việc thực hiện yêu cầu của Bộ Y tế là cần thiết bởi số bệnh nhân cúm có xu hướng tăng trong những ngày qua. Tại Hà Nội, riêng Bệnh viện Nhi trung ương trong 3 tuần qua đã tiếp nhận hơn 1.000 trẻ mắc cúm đến khám, trong đó có hơn 220 trẻ phải nhập viện điều trị nội trú.
Hiện tại, hệ thống giám sát cúm trọng điểm quốc gia chưa phát hiện thấy chủng vi rút cúm mới cũng như sự đột biến làm tăng độc tính hay gây kháng thuốc ở các chủng vi rút cúm lưu hành trên người tại Việt Nam, nhưng không thể vì thế mà chủ quan.
Thu Trang.
