Trị mụn muốn hiệu quả đòi hỏi bạn vừa áp dụng đúng phương pháp, vừa chăm sóc da khoa học.
Đáp:
Thân chào bạn Thanh Phương,
Cám ơn bạn đã quan tâm và tin tưởng chia sẻ những vấn đề của mình đến với chuyên mục Làm đẹp. Với câu hỏi của bạn về việc khi bị mụn nên làm gì để hết mụn và không tái phát trở lại, chúng tôi xin giải đáp như sau:
Theo như chia sẻ, bạn bị mụn 5 năm và nhiều, dùng một số loại kem trị mụn nhưng không khỏi, cho thấy tình trạng mụn của bạn rất nặng. Nếu muốn hết mụn sớm và chẳng phải lo bị nữa, đòi hỏi bạn vừa áp dụng đúng phương pháp, vừa chăm sóc da khoa học, với các nguyên tắc gồm:
1/ Chăm sóc da mụn.
- Trước tiên, phải giữ da mặt luôn sạch sẽ bằng cách: Rửa mặt 2 lần/ngày bằng sữa rửa mặt giàu chất kháng khuẩn, kháng viêm, nhưng ít bọt và xà phòng. Thoa nước hoa hồng sau mỗi lần rửa mặt để làm sạch da tối ưu và cân bằng độ ẩm. Tẩy trang kỹ lưỡng sau khi trang điểm hoặc dùng kem chống nắng. Luôn đeo khẩu trang để chống bụi bẩn lúc ra ngoài đường.
- Tẩy tế bào chết đều đặn 1 lần/tuần để giúp lỗ chân lông thông thoáng, ngăn ách tắc, ngăn vi khuẩn gây mụn sinh sôi, đồng thời mang lại làn da mịn màng và hỗ trợ các bước điều trị diễn ra hiệu quả hơn. Do da mụn dễ tổn thương nên trong quá trình thực hiện cần nhẹ nhàng, không chà xát mạnh.
- Ánh nắng mặt trời có thể kích thích mụn bùng phát mạnh và khó điều trị. Do đó, đừng quên thoa kem chống nắng có chỉ số SPF 30 mỗi ngày, thường xuyên thoa lại sau 2 - 3 giờ và khi ra ngoài hãy kết hợp che chắn thêm bằng khẩu trang, mũ nón rộng vành.
- Tuyệt đối không sờ tay, nặn mụn, vì điều này sẽ làm vi khuẩn lan rộng, hoành hành, gây ra mụn.
- Ăn nhiều rau xanh và hoa quả, hạn chế đồ ăn giàu dầu mỡ, cay nóng, bia rượu, cafe, thuốc lá.
- Xây dựng chế độ sinh hoạt khoa học, ngủ đủ 7 - 8 tiếng/ ngày và ngủ sớm. Không thức khuya, ngủ muộn bởi sẽ khiến nhịp sinh học rối loạn, dẫn đến mụn bùng phát mạnh mẽ, lại ảnh hưởng xấu đến sức khỏe.
Ngoài ra, thường xuyên giặt giũ mền, ga, chiếu, khăn lau mặt, nhằm tránh tạo điều kiện tốt cho vi khuẩn hoạt động.
2/ Lựa chọn kem trị mụn chất lượng và dùng đúng.
Kem trị mụn là giải pháp hiệu quả hàng đầu trong vấn đề loại bỏ và ngăn ngừa mụn. Với thành phần chứa tinh chất trà xanh, AHA/BHA, benzyol peroxide... kem trị mụn giúp đánh bay mụn, giảm sưng tấy, điều tiết tuyến bã nhờn, tiêu diệt vi khuẩn, nhờ vậy mụn giảm nguy cơ hình thành.
Tuy nhiên, không phải loại nào cũng đảm bảo, nên bạn cần tìm hiểu thật kỹ. Chỉ chọn những sản phẩm của các thương hiệu uy tín, được nhiều người sử dụng và cho phản hồi tốt như kem trị mụn Sakura Nhật Bản. Phải có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, tránh xa hàng thiếu nhãn mác và bày bán tràn lan. Đừng vì ham rẻ, ham nhanh mà dùng kem trộn, chúng sẽ phá hủy làn da bạn, gây kích ứng, ung thư da...
Ngoài ra, bạn cũng đừng quên chăm chút khâu sử dụng. Dùng theo đúng hướng dẫn của nhà sản xuất, 2 lần/ ngày, liều lượng vừa đủ, dùng sau khi da đã được làm sạch. Không thoa quá nhiều lần, quá dày, dùng tay bẩn thoa kem...
Chúc bạn thành công!
Nguồn: Chuyên gia tư vấn mỹ phẩm Mai Hân.
