Theo Fox News, dù là trên các chuyến bay dài cũng hiếm khi xuất hiện việc các hành khách đi lại trên máy bay để thư giãn chân tay. Tuy nhiên, một phụ nữ thậm chí đã tập yoga ngay giữa lối đi.
Giáo viên yoga Kate Kay  người đang có chuyến bay tới nơi tham gia huấn luyện  đã được các hành khách khác ghi lại khoảnh khắc cô uốn người tập yoga trên máy bay.
Mặc trang phục tập yoga và đeo tai nghe, Kay dường như không bị ảnh hưởng bởi những người xung quanh khi cô thay đổi các động tác.
Một số thành viên cộng đồng mạng, khi phát hiện ra video trên Facebook và YouTube, đã nhanh chóng lên án các hành động của Kay, nói rằng họ không muốn thấy điều này xảy ra trong không gian công cộng, tờ The Sun cho biết.
"Không được. Phải có quy định chống lại điều này," một người bình luận: "Không ai muốn nhìn thấy mọi người uốn éo trên máy bay, đây không phải là phòng khách nhà các bạn".
Tuy nhiên, phần lớn các bình luận trên YouTube cho biết họ không thấy có vấn đề gì với hành động của Kay, miễn là cô ấy rời khỏi lối đi giữa khi cần thiết.
"Tôi có thể hiểu là sẽ có sự khó chịu nếu cô ấy từ chối di chuyển khi mọi người yêu cầu, nhưng tôi không thấy bằng chứng cho điều đó," một người viết.
"Không có gì sai với hành động trên. Vận động trên các chuyến bay dài là điều cần thiết và đã được khuyến cáo bởi các chuyên gia y tế", một người khác nhận xét.
Trong khi đó, hành động của Kay - dù được đồng tình hay không - phù hợp với những điều các bác sĩ khuyến nghị đối với những người di chuyển bằng máy bay. Các bác sĩ khuyến nghị rằng các hành khách nên đứng dậy và duỗi các cơ ít nhất mỗi giờ một lần để giảm nguy cơ huyết khối tĩnh mạch sâu (DVT) - có thể xảy ra khi máu ứ đọng ở chân và có thể dẫn đến xuất hiện máu đông trong cơ thể, theo Mayo Clinic.
Kay nói với Fox News rằng cô sẽ có một chuyến bay nữa và nếu cần, cô ấy vẫn sẽ làm nhiều động tác yoga tại lối đi.
An Bình.
