Cuộc sống hiện đại với guồng quay công việc bận rộn khiến những đứa con như chị Thảo  giám đốc nhân sự của một công ty lớn không thể dành ra thời gian chăm sóc cho mẹ của mình. Nhiều lần chứng kiến cảnh mẹ buồn chán, không người bầu bạn, chị thấy rất áy náy nhưng vẫn không thể rời khỏi chiếc laptop để trò chuyện cùng mẹ. Cuối cùng, chị Thảo quyết định tìm người giúp việc để vừa là người bạn tâm tình, vừa chăm sóc mẹ chu đáo hơn.
Bận rộn vì công việc, nhiều người chấp nhận thuê người giúp việc để chăm sóc bố mẹ thay họ.
Thế nhưng, việc có thêm người giúp việc trong căn nhà dường như không mang lại hiệu quả tích cực. Mẹ chị không hề vui vẻ khi có thêm người cùng trò chuyện mỗi ngày mà lại trở nên trái tính, trái nết, dễ cáu bẳn và hoạnh họe người giúp việc đủ điều.
Số lượng người giúp việc xin nghỉ trong 3 tháng qua đã lên đến con số 5. Tất cả đều đến và đi như một cơn gió, nhiều người chị còn chưa kịp nhớ mặt thì đã xin nghỉ. Lý do chung của cả 5 người đều là không thể chịu nổi tính khí khó chiều của mẹ chị.
Việc tìm kiếm người giúp việc chịu đựng tính khí thất thường của mẹ khiến chị stress nặng hơn.
Chị tâm sự, nhiều khi có việc về nhà sớm, chứng kiến được thái độ và hành động của mẹ đối với người giúp việc, chị cũng cảm thấy nóng mặt. Bà dường như khó tính hơn rất nhiều so với trước kia, thường xuyên cằn nhằn mọi điều mà người giúp việc làm.
Trước tiên là về đồ ăn thức uống. Bà là người cực kì kỹ tính, rất sợ vi khuẩn nên khi người giúp việc nấu ăn, bà đều ngó nghiêng và luôn miệng bảo phải làm thế này thế kia theo ý bà. Về quần áo thì bà không cho dùng máy giặt, bắt phải giặt đồ của tất cả các thành viên bằng tay.
Mọi ngóc ngách trong căn nhà đều phải được làm sạch mỗi ngày và dĩ nhiên không được dùng máy hút bụi vì bà không thể chịu được tiếng ồn phát ra. Đây chỉ là vài điều nhỏ nhặt trong ti tỉ thứ mà mẹ chị đòi hỏi ở người giúp việc.
Đừng nói đến họ, ngay cả Thảo cũng muốn phát điên lên vì mẹ của mình. Đôi lần Thảo cũng cự mẹ và bênh người giúp việc, lúc ấy thấy mẹ rất buồn nhưng chưa bao giờ mẹ nhận mình sai và mọi chuyện lại tiếp diễn như cũ.
Từ lúc nào mà mối quan hệ giữa hai mẹ con trở nên căng thẳng hơn, bà thì khăng khăng không cần người giúp việc còn chị thì cứ cố gắng tìm thêm những người mới. Càng ngày, sự thấu hiểu giữa Thảo với mẹ càng bị ngăn cách bởi một bức tường vô hình, hai mẹ con nay lại càng ít nói chuyện với nhau hơn.
Điều mẹ cần thực sự là gì? Con có bao giờ chịu hiểu?
Trước tình huống của chị Thảo, có một câu hỏi đặt ra là liệu rằng do mẹ càng già càng khó hay do Thảo không đủ sự thấu hiểu người mẹ của mình? Tất cả đều sẽ có lời giải đáp nếu cả hai mẹ con có cơ hội ngồi xuống và nói ra nỗi lòng của mình.
Qua một cuộc phỏng vấn bí mật mà Thảo quyết định tham gia để tìm kiếm giải pháp cho bản thân, câu trả lời về sự biến đối thất thường trong tính khí của mẹ đã được hé mở. Những chia sẻ từ mẹ khiến Thảo không khỏi bất ngờ và xúc động. Vậy mà từ trước đến nay, có bao giờ chị chịu hiểu cho mẹ đâu.
Chúng ta dễ dàng nhận thấy, Thảo chỉ là một trong vô vàn câu chuyện về những người con bận rộn và nghĩ rằng một cuộc sống đủ đầy về mặt vật chất chính là thiên đường cho bố mẹ. Họ đâu biết rằng bố mẹ không cần những thứ đó, điều bố mẹ cần chính là những giây phút đoàn viên. Thay vì trách cứ, to tiếng với nhau, sao mỗi người không thử cùng ngồi lại và giãi bày cùng bố mẹ của mình tất cả mọi vấn đề khúc mắc trong lòng?
Chung quy lại, chẳng có bậc làm cha mẹ nào lại muốn gây khó dễ cho con cái, chỉ là họ cảm thấy quá cô đơn mà thôi!
PV.
