Mặt nạ hình thú.
Không phải loại mặt nạ bằng nhựa rẻ tiền trong dịp trung thu mà là loại mặt nạ có tạo hình khá giống yêu quái trong Tây du ký. Nếu đeo mặt nạ này ra đường lúc nửa đêm, hắn sẽ có nhiều người bị dọa hết hồn.
Cục gạch.
Không phải cục gạch Nokia đâu ạ mà đây là một cục gạch đúng nghĩa đen. Theo nhà quảng cáo, cục gạch này không chỉ bền lâu mà còn đa chức năng: chống yêu râu xanh, có thể khắc làm bưu thiếp, thư tình và tất nhiên có thể dùng đểđóng gạch.
Mô hình chất thải.
Liệu ai sẽ can đảm mua và cầm nắm món hàng đặc biệt này? Với độ tinh xảo y như hàng thật từ màu sắc cho tới từng đường vân, đây sẽ là lựa chọn hoàn hảo cho những ai thích chơi khăm người khác.
Không khí trên núi Fuji.
Giá của một chai không khí này lên tới 650 nghìn đồng, là sản phẩm dành riêng cho các fan cuồng Nhật Bản. Vỏ chai được thiết kế rất sang trọng và lịch sự, đồng thời có nhiều kích cỡ để khách hàng thoải mái lựa chọn. Tuy giá khá chat nhưng thôi thì dùng hết không khí chúng ta cũng có thể tận dụng lại vỏ chai để đựng nước.
Mũ uống nước dành cho người lười.
Với thiết kế như một mũ bảo hiểm thông thường gắn kèm khung nhựa để lắp bình nước, chiếc mũ này sẽ giúp người ta uống nước mà không phải động tay. Nhưng thiết nghĩ việc đeo hai bình nước nặng trịch trên đầu có lẽ sẽ không thoải mái hay thời trang cho lắm.
Gối in hìnhgiai xấu.
Chiếc gối in hình nghệ sĩ Cao Hiểu Tùng (Trung Quốc) vừa gây bão trên mạng xã hội. Tuy làm việc trong giới showbiz nhưng Cao Hiểu Tùng làm nhạc sĩ, đạo diễn nên có lẽ anh không cần một vẻ ngoài bảnh bao cho lắm nếu không muốn nói là rất xấu. Đây là món quà sinh nhật mà một cư dân mạng Trung Quốc được tặng. Chiếc gối được đánh giá có chất lượng tốt và nếu để trong nhà còn có thêm tác dụng trừ tà.
