Trong quá trình đội tuyển U23 lập các cột mốc lịch sử, hàng loạt cơ quan, doanh nghiệp và cá nhân đã tuyên bố thưởng cho đội tuyển những phần thưởng lớn, xứng đáng với thành tích của đội. Theo thông tin từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam, số tiền thưởng cho đội tuyển đến lúc này sắp chạm mốc 24 tỷ.
Cụ thể đến hết ngày 28/1, tổng số tiền thưởng là 23,6 tỷ đồng. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng Ủy ban Olympic quốc gia tặng thưởng 3,2 tỷ đồng, Liên đoàn bóng đá Việt Nam trao 3,6 tỷ đồng và Công ty cổ phần bóng đá Việt Nam (VPF) thưởng 1,5 tỷ đồng. Bên cạnh đó là hàng chục cơ quan, doanh nghiệp và cá nhân đã hứa hoặc đã trao tiền thưởng.
Ngoài "cơn mưa" tiền thưởng, đội U23 còn nhận rất nhiều phần thưởng là hiện vật đến từ các doanh nghiệp. Bên cạnh đó là các phần thưởng về dịch vụ nghỉ dưỡng, học tập từ nhiều đơn vị tài trợ.
HLV Park Hang-seo và các học trò trong buổi lễ mừng công ở sân Mỹ Đình. Ảnh: Tiến Tuấn.
Đại diện của Cục Thuế TP. Hà Nội cho biết với số tiền thưởng nhận được từ các doanh nghiệp, các cầu thủ U23 Việt Nam vẫn phải nộp thuế. Căn cứ tính thuế được đưa ra là Khoản 2, Điều 3, Luật Thuế thu nhập cá nhân năm 2007 quy định về các khoản thu nhập chịu thuế.
Trong Khoản 2, Điều 3, Luật quy định cụ thể các khoản thu nhập chịu thuế từ tiền lương, tiền công. Trong đó, tiền thưởng là một trong các khoản thu nhập phải chịu thuế thu nhập cá nhân.
Luật cũng quy định các khoản tiền thưởng không phải chịu thuế là thưởng kèm theo các danh hiệu được Nhà nước phong tặng, tiền thưởng kèm theo giải thưởng quốc gia, giải thưởng quốc tế, tiền thưởng về cải tiến kỹ thuật, sáng chế, phát minh được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền công nhận, tiền thưởng về việc phát hiện, khai báo hành vi vi phạm pháp luật với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
HLV Park Hang-seo: 'Chúng tôi sẽ chỉ vui hết hôm nay' HLV Park Hang-seo phát biểu trong buổi họp báo giữa các cầu thủ và VFF tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam.
Hoàng Anh.
