Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Tại Công ty TNHH MTV vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC, giá mua vàng miếng còn 36,41 triệu đồng/lượng, giá bán còn 36,61 triệu đồng/lượng.
Tại Hà Nội, tập đoàn Doji niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 36,47 - 36,58 triệu đồng/lượng, giảm 80.000 - 100.000 đồng/lượng.
Trước đó, giá vàng thế giới quay đầu giảm trong bối cảnh đồng USD mạnh lên do các tín hiệu mới cho thấy triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế Mỹ lạc quan và Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vẫn tiếp tục kế hoạch tăng lãi suất.
Ngoài ra, lực bán chốt lời từ giới đầu tư nhanh chóng đẩy giá vàng đi xuống, từ mức 1.305 USD/ounce rơi xuống mức 1.292 USD/ounce. Tuy nhiên, đóng cửa giao dịch ngày 16.10 tại New York (Mỹ), tức sáng 17.10 tại Việt Nam, giá vàng hồi phục nhẹ trở lại lên mức 1.294 USD/ounce, giảm 9 USD so với phiên trước đó.
Hiện giá vàng SJC tiếp tục duy trì khoảng cách cao hơn giá vàng thế giới 1,1 triệu đồng/lượng.
Cùng ngày, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại trong nước vẫn ổn định dao động quanh ngưỡng 22.670 - 22.760 đồng/USD (mua - bán). Trong khi đó Ngân hàng Nhà nước VN tăng nhẹ tỷ giá trung tâm 1 đồng lên mức 22.452 đồng/USD.
Lê Trần.
