Bộ trưởng Bộ KH &ĐT ghi nhận nhiều đề xuất tháo gỡ vướng mắc cho một số dự án trọng điểm trên địa bàn tỉnh Sơn La.
Trong khuôn khổ chuyến công tác này, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng và Đoàn đã thăm thực địa vùng tái định cư Thủy điện Sơn La, Nhà máy Thủy điện Sơn La, điểm sạt lở tại huyện Mường La; tặng quà dân cư bị ảnh hưởng thiên tai, mưa lũ. Tại buổi làm việc với UBND tỉnh Sơn La, Lãnh đạo Bộ KH&ĐT cũng đã ghi nhận nhiều đề xuất tháo gỡ vướng mắc cho một số dự án, công trình trọng điểm trên địa bàn Tỉnh.
GRDP năm 2017 của Sơn La tăng 9,59%.
Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La Cầm Ngọc Minh cho biết, năm 2017, tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) đạt 9,59%, đứng thứ 3/14 tỉnh trung du và miền núi phía Bắc. Tổng sản phẩm trên địa bàn bình quân đầu người đạt 32,8 triệu đồng/người/năm.
Năm 2017, Tỉnh đã đẩy mạnh phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; thu hút các doanh nghiệp đầu tư 6 nhà máy chế biến nông sản xuất khẩu. Qua Hội nghị xúc tiến đầu tư năm 2017, UBND tỉnh Sơn La đã trao quyết định chủ trương đầu tư, cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho 28 dự án với tổng mức đầu tư 8.590 tỷ đồng...
Năm 2018, tỉnh Sơn La đặt mục tiêu GRDP tăng 8,5%; phấn đấu hoàn thành đạt và vượt kế hoạch 26/26 chỉ tiêu kinh tế - xã hội chủ yếu. Thu ngân sách trên địa bàn phấn đấu đạt 4.450 tỷ đồng. Cùng với đó, Tỉnh tiếp tục triển khai các dự án trọng điểm trên địa bàn như: Dự án Đầu tư tuyến đường cao tốc Hòa Bình - Sơn La (đoạn Hòa Bình - Mộc Châu); Khu trung tâm hành chính và quảng trường Đôn đốc, đẩy nhanh tiến độ các dự án đã trao quyết định chủ trương đầu tư; cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tạo điều kiện thuận lợi cho DN phát triển.
Tháo gỡ khó khăn cho các dự án trọng điểm.
Tại buổi làm việc với Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng, UBND tỉnh Sơn La đã có một số đề xuất, kiến nghị tháo gỡ khó khăn cho một số dự án, công trình trọng điểm trên địa bàn Sơn La.
Đối với Đề án ổn định dân cư phát triển kinh tế - xã hội vùng chuyển dân sông Đà xây dựng Thủy điện Hòa Bình giai đoạn 2011 - 2017, tính đến hết năm 2017, Đề án được Thủ tướng Chính phủ và các bộ, ngành giao 885 tỷ đồng, bằng 63,37% tổng mức vốn. Số vốn còn thiếu chưa được giao kế hoạch là 511,636 tỷ đồng. Trong kế hoạch đầu tư trung hạn 2016 - 2020, Đề án mới cân đối được 150 tỷ đồng. Tỉnh Sơn La đã tiến hành rà soát kế hoạch đầu tư công nguồn vốn hỗ trợ từ ngân sách trung ương và nguồn vốn thực hiện Đề án trong kế hoạch trung hạn 2016 - 2020, tuy nhiên hiện vẫn không có khả năng cân đối bổ sung vốn cho các dự án thành phần thuộc Đề án.
Cũng do chưa cân đối được nguồn vốn nên một số điểm tái định cư khởi công mới năm 2016 - 2017 phải tạm dừng thực hiện cho chi trả bồi thường và thi công. Do đó, tỉnh Sơn La đề xuất, sớm cân đối, bổ sung số vốn còn thiếu để hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ của Đề án.
Tại Dự án Tái định cư (TĐC) Thủy điện Sơn La, đến hết năm 2017, Trung ương đã giao vốn cho Tỉnh thực hiện Dự án là 16.208 tỷ đồng trong số 16.585,38 tỷ đồng. Số vốn còn thiếu chưa giao là 377,382 tỷ đồng. Để có nguồn thanh toán khối lượng hoàn thành các dự án và tổng quyết toán Dự án Di dân, TĐC Thủy điện Sơn La, Tỉnh đề nghị Bộ KH&ĐT xem xét, trình Thủ tướng Chính phủ bố trí đủ kế hoạch vốn còn thiếu của Dự án.
Đối với Đề án ổn định dân cư phát triển kinh tế - xã hội vùng TĐC Thủy điện Sơn La (Dự án Di dân, TĐC Thủy điện Sơn La giai đoạn 2), đến nay do khó khăn về cân đối nguồn vốn đầu tư nên Đề án vẫn chưa được phê duyệt. Do vậy, Tỉnh cũng đề nghị Bộ KH&ĐT xem xét, trình Thủ tướng Chính phủ cân đối, bố trí nguồn vốn để triển khai thực hiện Dự án khả thi, ổn định dân cư phát triển kinh tế - xã hội vùng TĐC Thủy điện Sơn La.
Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng chúc mừng và đánh giá cao tỉnh Sơn La trong phát triển kinh tế - xã hội mấy năm trở lại đây, đặc biệt là việc định hướng đúng đắn trong phát triển nông nghiệp theo chuỗi sản xuất bền vững. Bộ trưởng đề nghị trong năm 2018, tỉnh Sơn La cần tiếp tục phát huy những kết quả đạt được trong năm 2017 trên các lĩnh vực cải thiện môi trường đầu tư, cải cách hành chính, tăng thu ngân sách, phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao.
Bộ trưởng cũng bày tỏ sự sẻ chia với những khó khăn của Đảng bộ, Chính quyền và đồng bào các dân tộc nơi đây trong việc thực hiện các dự án di dân, ứng phó với thiên tai. Bộ trưởng cho biết sẽ tiếp thu các kiến nghị của tỉnh Sơn La, phối hợp với các bộ, ngành trung ương, trình Thủ tướng Chính phủ hỗ trợ trong thời gian tới.
Hải Bình.
