Triển khai thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo kết luận số 255/TB-VPCP, hiện nay, Bộ Công Thương đang tích cực phối hợp với các Bộ ngành, địa phương và các đơn vị đầu mối kinh doanh xăng dầu xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện lộ trình thay thế hoàn toàn xăng khoáng RON 92 bằng xăng sinh học E5 từ ngày 1/1/2018.
Đánh giá của giới chuyên gia đều có chung quan điểm, việc khuyến khích sử dụng nhiên liệu sinh học là xu thế chung của thế giới, nhằm giúp giảm thiểu đáng kể các loại khí thải độc hại có trong nguồn nhiên liệu truyền thống như CO, CO2, SO2... Nhờ đó mới hạn chế được hiệu ứng nhà kính, tạo môi trường sống an toàn, trong sạch hơn.
Theo lộ trình, xăng sinh học E5 sẽ thay thế hoàn toàn xăng RON 92 từ đầu năm 2018. (Ảnh minh họa: KT).
Chia sẻ về những lợi ích khi đưa xăng sinh học E5 thay thế hoàn toàn xăng khoáng Ron 92, Thứ trưởng Bộ Công Thương  ông Hoàng Quốc Vượng cũng cho rằng, nếu đưa xăng E5 vào sản xuất với sản lượng lớn sẽ mang lại nhiều lợi ích về kinh tế, tạo cơ hội cho 4 nhà máy nhiên liệu sinh học của Việt Nam quay lại sản xuất.
Nguyên liệu để sản xuất ra xăng E5 chủ yếu là sắn trong khi Việt Nam có 500.000 ha đất cằn cỗi đang trồng sắn. Điều này sẽ tạo điều kiện cho bà con nông dân ở đất hoang hóa có công ăn việc làm, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh.
Lợi ích của việc sử dụng xăng sinh học E5 thay thế hoàn toàn cho xăng RON 92 đã được thể hiện rõ từ nhiều năm nay qua các bước thí điểm tại nhiều tỉnh, thành trên cả nước. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối vẫn không mặn mà với mặt hàng xăng E5, trong khi người tiêu dùng cũng vẫn chưa hưởng ứng một cách tích cực.
Nguyên nhân của thực trạng này được chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long chỉ rõ, do đầu tư cơ sở hạ tầng cho một sản phẩm mới như xăng E5 là rất tốn kém, vì xăng E5 đòi hỏi bồn chứa phải súc rửa kỹ hơn, công nghệ cao hơn, tuyệt đối không thể dính một giọt nước nên chi phí kinh doanh cao hơn. Trong khi đó, hiệu quả từ việc kinh doanh xăng E5 cũng thấp hơn xăng khoáng, nên không nhiều doanh nghiệp mặn mà kinh doanh mặt hàng xăng E5.
Giá bán thấp hơn để tăng tính hấp dẫn.
Một số doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu cũng thừa nhận, đối với các đầu mối kinh doanh xăng dầu, họ luôn đặt vấn đề giá lên hàng đầu, bởi doanh nghiệp kinh doanh luôn luôn phải nghĩ đến yếu tố hiệu quả, lợi nhuận. Đối với người tiêu dùng, mức chênh lệch giá giữa xăng E5 và các loại xăng khác vẫn chưa tạo ra sự hấp dẫn Từ đó dẫn đến kỳ vọng của Chính phủ về việc đưa xăng E5 thay thế xăng truyền thống đã bị thất bại trong suốt thời gian qua.
Chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long cũng khẳng định: Từ trước đến nay, dù cố gắng lắm, nhưng giá xăng E5 cũng chỉ thấp hơn xăng khoáng 260 đồng/lít, đây là mức quá thiếu hấp dẫn để người tiêu dùng lựa chọn. Bởi vậy, mặc dù cơ chế đã dọn sẵn, các nhà máy xăng sinh học trong nước vẫn không thể hoạt động được.
Nhiều ý kiến cho rằng, để xăng E5 thực sự thay thế xăng RON 92, điều cơ bản là phải làm sao cho doanh nghiệp nhìn thấy lợi nhuận, đơn cử như giảm thuế bảo vệ môi trường đối với xăng E5 nhằm hạ giá thành sản phẩm. Một tính toán cho thấy, hiện nay giá cơ sở giữa hai loại nhiên liệu xăng khoáng RON 92 và E5 chỉ chênh lệch khoảng 200 đồng/lít.
Với sự chênh lệch đó, nhiều người tiêu dùng thay vì sử dụng xăng E5 vẫn thích sử dụng RON 92. Đối với xăng RON 95, mức chênh lệch dù có cao hơn song cũng chỉ chênh khoảng 700 - 800 đồng/lít.
Theo Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng, mức chênh về giá để có thể thu hút người tiêu dùng sử dụng xăng E5 phải tăng lên từ 1.500  2.000 đồng/lít so với mức giá hiện nay mới đủ sức hấp dẫn. Để làm được điều này, trong thời gian sớm nhất, liên Bộ Công Thương  Tài chính sẽ bàn bạc, cân nhắc và xem xét các vấn đề liên quan đến xăng E5 như thuế, phí môi trường để tạo ra ra một mức giá đủ hấp dẫn người tiêu dùng đối với loại xăng sinh học này.
Liên quan đến vấn đề lộ trình thực hiện xăng E5, tại cuộc họp báo của Bộ Công Thương ngày 14/7, đại diện Bộ Công Thương cũng khẳng định, nguồn cung xăng E5 hoàn toàn có thể đáp ứng được nhu cầu thị trường khi thay thế toàn bộ xăng khoáng RON 92 bằng xăng nhiên liệu sinh học E5 kể từ ngày 1/1/2018.
Trong trường hợp chuyển toàn bộ việc tiêu thụ xăng RON 92 sang xăng sinh học E5 bắt đầu từ 2018, dự báo tổng lượng xăng E5 tiêu thụ trên cả nước đạt hơn 5,3 triệu mét khối. Trong khi đó, tổng nhu cầu nguyên liệu E100 trong năm 2016 chiếm khoảng 29.500 mét khối.
Kể từ năm 2018, khi chuyển đổi dùng xăng E5, ước tính nguyên liệu E100 để pha trộn sẽ vào khoảng hơn 267.000 mét khối. Song, tổng công suất các trạm trộn xăng E5 từ 7 thương nhân đầu mối có thể đạt đến 6,2 - 6,7 triệu mét khối/năm, hoàn toàn có thể đáp ứng nhu cầu xăng E5 kể từ năm 2018./.
Nguyễn Quỳnh/VOV.VN.
