Tính đến đầu phiên giao dịch (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) tăng 0,28% ở mức 88,73.
Đồng bạc xanh vẫn vững giá so với rổ tiền tệ, sau khi Fed tỏ ra tự tin về lạm phát cũng như tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Các chuyên gia nhận định hiện nay giới giao dịch đang chờ đợi báo cáo về thị trường việc làm và tác động của báo cáo này đối với đồng USD.
Theo các nhà phân tích, kinh tế Mỹ đang phục hồi mạnh, tạo cho đồng USD lợi thế. Những chính sách cắt giảm thuế của Chính phủ Mỹ cho DN trong nước và áp mức thuế cao đối với mặt hàng pin năng lượng mặt trời và máy giặt khiến các doanh nghiệp đã bắt đầu chuyển hướng đầu tư vào Mỹ.
Jeff Kravetz, chiến lược gia đầu tư ngân hàng Mỹ cho rằng, đồng USD sẽ tăng lên, nhưng các nhà đầu tư đang tập trung vào lợi ích ở nơi khác.
Một cuộc khảo sát được công bố, ngành sản xuất eurozone tiếp tục bùng nổ hồi tháng trước, hỗ trợ kỳ vọng Ngân hàng Trung ương Châu Âu đang chuẩn bị cho chính sách tiền tệ.
Đồng euro giảm 0,1% trong ngày xuống còn 1.2506 USD, nhưng vẫn nằm trong tầm nhìn của mức cao nhất trong 3 năm qua. Trong tuần, Euro đã tăng 0,6%. Tỷ giá GBP/USD giảm 0,37% xuống còn 1,4215.
Chốt phiên giao dịch cuối tuần, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức: 22.426 đồng.
Vietcombank và BIDV niêm yết ở mức: 22.675 đồng (mua) và 22.745 đồng (bán). Vietinbank: 22.674 đồng (mua) và 22.744 đồng (bán). ACB: 22.670 đồng (mua) và 22.740 đồng (bán). Techcombank: 22.665 đồng (mua) và 22.755 đồng (bán).
Nam Hải.
