Theo đó, Nam Long dự kiến sẽ phát hành thêm 31,45 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu với mức giá 18.000 đồng/CP theo tỷ lệ 5:1, tức 1 cổ phiếu được hưởng 1 quyền, 5 quyền được mua 1 cổ phiếu mới.
Đối với cổ phiếu lẻ và cổ phần do các cô đông không thực hiện quyền mua hoặc thực hiện một phần quyền mua (nếu có) sẽ được HĐQT cộng dồn và phân phối tiếp với giá bán không thấp hơn giá chào bán cho cổ đông hiện hữu. Số cổ phiếu này sẽ bị hạn chế chuyển nhượng trong vòng 1 năm kể từ ngày kết thúc phát hành.
Thời gian chuyển nhượng quyền mua từ ngày 01/03/2018 đến ngày 15/03/2018, thời gian đăng ký đặt mua và nộp tiền mua cổ phiêútừ ngày 01/03/2018 đến ngày 20/03/2018.
Được biết, đóng cửa phiên giao dịch cuối tuần vừa qua (ngày 2/2), cổ phiếu NLG tăng nhẹ 0,4% lên mức giá 34.200 đồng/CP. Như vậy, lượng cổ phiếu NLG dự kiến phát hành trên có mức giá chỉ hơn nửa so với thị giá hiện tại của cổ phiếu.
Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2017 mới công bố, cả năm, Nam Long đạt hơn 3.161 tỷ đồng tổng doanh thu, trong đó 2.239 tỷ đồng doanh thu đến từ bán đất, nhà phố, biệt thự và căn hộ, chiếm hơn 70% tổng doanh thu; doanh thu từ hoạt động chuyển nhượng dự án đạt 838 tỷ đồng, chiếm trên 26% tổng doanh thu, còn lại là doanh thu từ các dịch vụ, xây dựng và cho thuê bất động sản./ Areco.
T.T.
