Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng phát biểu tại họp báo. Ảnh: VGP/Nhật Bắc.
Không chủ quan, thỏa mãn.
Chiều tối ngày 2/2, tại cuộc họp báo Chính phủ thường tháng 1, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đã thông tin về những kết quả tích cực của nền kinh tế và chỉ đạo điều hành của Chính phủ.
Theo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, trong tháng 1, chỉ số quản trị mua hàng (PMI) tăng đến 53,4 điểm, cao nhất ASEAN, cao hơn cả Hàn Quốc, Trung Quốc, điều này thể hiện niềm tin lớn của người tiêu dùng và xã hội. Các chỉ số về sản xuất công nông nghiệp, XNK, du lịch, dịch vụ cũng tăng trưởng tích cực.
Đặc biệt, người phát ngôn Chính phủ còn cho biết về tinh thần phấn khởi, lạc quan của các DN khi Thủ tướng Chính phủ ban hành Nghị định số 08/2018/NĐ-CP về việc sửa đổi một số Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Công Thương. Nhờ đó, cắt giảm 90% sản phẩm hàng hóa phải công bố, giao cho địa phương tự công bố; giảm thủ tục hành chính từ 15 ngày xuống 7 ngày; cắt giảm được 2,8 triệu ngày công, tương đương 2.500 tỷ đồng.
Đặc biệt, cũng trong tháng 1, công tác chuẩn bị phục vụ nhân dân đón Tết được chỉ đạo sớm và khá đồng bộ với chủ trương không để người dân, gia đình nghèo không có Tết.
Đặc biệt, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, tại cuộc họp Chính phủ thường kỳ tháng 1, Thủ tướng cũng đánh giá cao Bộ Tài chính ban hành chương trình cụ thể với 221 nhiệm vụ triển khai Nghị quyết 01 của Chính phủ hay Bộ LĐTB&XH; đã nghiên cứu chương trình đào tạo nhân lực 4.0.
Vì thế, trong thời gian tới, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh tinh thần không thể lơ là, chủ quan, thỏa mãn với kết quả của tháng 1/2018 và không lơ là, mất cảnh giác với tình hình chung của thế giới và trong nước. Các bộ, ngành cần chủ động theo dõi sát diễn biến tình hình, nghiên cứu, phân tích kỹ để đề xuất giải pháp phù hợp với những kịch bản, diễn biến mới, nhất là động thái của các nước lớn trên thế giới (đặc biệt là Hoa Kỳ, EU và Trung Quốc), trong khu vực và tình hình thị trường.
Theo người phát ngôn Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ rất nhiều lần nhấn mạnh cần phải phát huy tinh thần thi đấu của đội tuyển U23 Việt Nam, đó là ý chí kiên cường, quyết tâm cao và tính kỷ luật, tinh thần đồng đội tránh tình trạng đầu năm thong thả, cuối năm vội vàng.
Quyết liệt quản lý lễ hội dịp Tết.
Cũng tại buổi họp báo, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, Chính phủ đã ban hành nhiều chỉ thị về đảm bảo an sinh và phúc lợi xã hội, quan tâm chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho người dân an tâm đón Tết, nhất là người dân có hoàn cảnh khó khăn, chịu ảnh hưởng thiên tai.
Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý khi CPI tháng 1 tăng 0,51%, là mức tăng cao so với cùng kỳ. Vì thế, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành phải phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng hơn nữa trong tăng giá điện, dịch vụ giáo dục, y tế để bảo đảm CPI tăng dưới 4% trong năm 2018.
Thủ tướng đặc biệt lưu ý về vấn đề giá cả hàng hóa trong tháng Tết. Trước mắt chỉ đạo chưa tăng các loại giá, phí có liên quan, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho hay.
Hơn nữa, theo người phát ngôn Chính phủ, Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành, địa phương, đơn vị tuyệt đối không tổ chức đi thăm, chúc Tết lãnh đạo. Nghiêm cấm việc biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo cấp trên; nghiêm cấm sử dụng ngân sách, phương tiện, tài sản công vào các hoạt động mang tính cá nhân trong dịp Tết, lễ hội...
Trả lời câu hỏi của báo chí về việc quản lý lễ hội trong dịp Tết, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Trịnh Thị Thủy cho biết, Bộ đã có văn bản chỉ đạo địa phương kịp thời có các biện pháp chấn chỉnh liên quan đến công tác quản lý, tổ chức lễ hội. Bộ đã chỉ đạo quyết liệt các địa phương có những vấn đề nổi cộm trong quản lý, tổ chức lễ hội năm 2017 như Hà Nội, Yên Bái, Tuyên Quang, Yên Bái, Nam Định, Bắc Ninh, Nghệ An, Quảng Ninh phải có giải pháp triệt để xử lý những vấn đề nổi cộm đó.
Theo Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy, trong năm 2018, Bộ đã thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra để kịp thời nắm bắt tình hình quản lý, tổ chức lễ hội ở các địa phương và có giải pháp xử lý kịp thời không để phát sinh vấn đề nổi cộm.
Hương Dịu.
