Sản xuất của một doanh nghiệp FDI -Ảnh minh họa: Hùng Lê.
Cụ thể theo báo cáo mới nhất của Cục Đầu tư nước ngoài thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư, từ đầu năm đến ngày 20-5, cả nước có 939 dự án mới được cấp giấy chứng nhận đầu tư với tổng vốn đăng ký là 5,59 tỉ đô la Mỹ, giảm 26,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, cùng thời gian trên có 437 lượt dự án đăng ký điều chỉnh vốn đầu tư với tổng vốn đăng ký tăng thêm là 4,74 tỉ đô la Mỹ, tăng 83% so với cùng kỳ năm 2016.
Ngoài ra, trong 5 tháng đầu năm nay có hơn 2.060 lượt góp vốn, mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài với tổng giá trị góp vốn là 1,79 tỉ đô la Mỹ, tăng 116,2% so với cùng kỳ năm ngoái.
Như vậy, tính chung trong 5 tháng năm 2017, tổng vốn đăng ký cấp mới, tăng thêm và góp vốn mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài là 12,13 tỉ đô la Mỹ, tăng 10,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Điều này cho thấy, nguồn vốn tăng thêm của doanh nghiệp FDI đang hoạt động và vốn mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài đã giúp đẩy tổng nguồn vốn đầu tư nước ngoài trong 5 tháng đầu năm nay tăng lên.
Trong 5 tháng đầu năm nay, Hàn Quốc tiếp tục đứng vị trí thứ nhất với 4,41 tỉ đô la Mỹ, chiếm 36,4% tổng vốn đầu tư. Nhật Bản đứng thứ hai với 1,94 tỉ đô la Mỹ, chiếm 16% tổng vốn. Singapore đứng thứ ba với 1,23 tỉ đô la Mỹ.
Trong đó, đáng chú ý là dự án Samsung Display Việt Nam thuộc Samsung Display (Hàn Quốc) tăng vốn đầu tư thêm 2,5 tỉ đô la Mỹ tại dự án ở tỉnh Bắc Ninh, nâng tổng vốn đầu tư của doanh nghiệp tại địa phương lên 6,5 tỉ đô la Mỹ. Đây cũng là dự án FDI có vốn lớn nhất được cấp phép đầu tư từ đầu năm đến nay.
Xét theo lĩnh vực đầu tư, các nhà đầu tư nước ngoài đã đầu tư vào 18 ngành lĩnh vực, trong đó công nghiệp chế biến, chế tạo là lĩnh vực thu hút được nhiều sự quan tâm nhất với tổng vốn là 8,09 tỉ đô la Mỹ, chiếm 66,7% tổng vốn đầu tư đăng ký. Lĩnh vực khai khoáng đứng thứ hai với 1,28 tỉ đô la Mỹ, chiếm 10,5% tổng vốn đầu tư. Tiếp theo là lĩnh vực bán buôn, bán lẻ với 798 triệu đô la Mỹ, chiếm 6,5% tổng vốn đầu tư đăng ký.
Cục Đầu tư nước ngoài cũng ước tính các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài đã giải ngân được 6,15 tỉ đô la Mỹ trong 5 tháng đầu năm nay, tăng 6% so với cùng kỳ năm ngoái.
Xuất khẩu của khu vực đầu tư nước ngoài (kể cả dầu thô) trong 5 tháng năm 2017 đạt 57,24 tỉ đô la Mỹ, tăng 19% so với cùng kỳ năm ngoái và chiếm 72,19% kim ngạch xuất khẩu. Xuất khẩu không kể dầu thô đạt 56,15 tỉ đô la Mỹ, tăng 19% so với cùng kỳ 2016 và chiếm 70,82% kim ngạch xuất khẩu.
Nhập khẩu của khu vực đầu tư nước ngoài trong 5 tháng năm 2017 đạt 49,59 tỉ đô la Mỹ, tăng 27,5% so với cùng kỳ năm ngoái và chiếm 60,48% kim ngạch nhập khẩu. Tính chung trong 5 tháng năm 2017, khu vực đầu tư nước ngoài xuất siêu 7,65 tỉ đô la Mỹ kể cả dầu thô và xuất siêu 6,56 tỉ đô la Mỹ không kể dầu thô.
