UBND tỉnh và LĐLĐ tỉnh Nghệ An tặng quà cho đại diện các doanh nghiệp FDI. Ảnh: PV.
Đúng pháp luật, nhân văn.
Đến năm 2017, Nghệ An có 22 doanh nghiệp (DN) FDI đã thành lập công đoàn (CĐ) với gần 25.000 đoàn viên. Ông Nguyễn Chí Công - Trưởng ban Chính sách pháp luật, LĐLĐ tỉnh - cho biết: Nhìn chung, các DN FDI tuân thủ nghiêm túc các quy định, đảm bảo đủ việc làm cho công nhân lao động (CNLĐ). Các chế độ tiền lương, bảo hiểm được các DN thực hiện đầy đủ, đúng thời gian. Việc trang cấp phương tiện bảo vệ cá nhân cho CNLĐ được thực hiện nghiêm túc. Một số DN đã khuyến khích CNLĐ nâng cao tay nghề, bậc thợ như Cty TNHH bật lửa gas Trung Lai trao giải thưởng từ 2-3 triệu đồng/người.
CĐ tại các DN FDI đã phối hợp với người sử dụng lao động tổ chức nhiều hoạt động chăm lo đời sống vật chất tinh thần cho CNLĐ. CĐ Cty TNHH sản xuất bật lửa gas Trung Lai tổ chức các cuộc thi: Hoa hậu Trung Lai, Hoa hậu nhí cho con em của CNLĐ, thành lập Câu lạc bộ Công nhân. Phối hợp với LĐLĐ tỉnh tổ chức Tết sum vầy năm 2017, với số tiền hỗ trợ cho công nhân 200 triệu đồng. Với số đoàn viên lên tới 5.000 người, CĐ Cty TNHH Điện tử BSE Việt Nam tổ chức Tết sum vầy BSE 2017; tổ chức giải Bóng đá BSE WOMENS vào tháng 6, BSE MENS vào tháng 11; Tổ chức học bằng xe máy cho NLĐ vào tháng 4; Thực hiện hoạt động Giải nhiệt mùa hè 2017, tặng sữa cho NLĐ vào những ngày nắng nóng trong 3 tháng 5,6,7. CĐ Cty TNHH Em-Tech Việt Nam tổ chức đại hội thể thao cuối năm 2017 với quy mô lớn và có nhiều nội dung khác nhau như: Bắt thăm trúng thưởng, thi kéo co, Miss Em-Tech, bóng đá, cầu lông.
Hằng tháng, vào ngày trả lương, Cty đều tổ chức các bữa ăn với thực đơn đặc biệt. CĐ Cty Haivina Kim Liên gây quỹ giúp đỡ công nhân khó khăn, xây dựng được 10 nhà tình nghĩa với tổng trị giá hỗ trợ 920 triệu đồng. CĐ Cty TNHH MLB TENERGY tham mưu thưởng tháng lương 13 cho toàn bộ CNLĐ; Phát động quyên góp ủng hộ con 1 đoàn viên trong Cty bị tai nạn giao thông với số tiền hơn 22 triệu đồng. CĐ Cty TNHH Royal Foods tổ chức chương trình Giảm nhiệt mùa hè, 3 tháng với 8 triệu đồng; tổ chức hoạt động thể thao cho đoàn viên với giải thưởng 15,5 triệu đồng; tổ chức Tết sum vầy cho NLĐ với kinh phí hỗ trợ 70 triệu đồng.
Ngoài các hoạt động tổ chức cho NLĐ vui chơi, giải trí, CĐ các Cty còn chăm lo cho sức khỏe NLĐ. Ví dụ như CĐ Cty khoáng sản Omya Việt Nam đã tham gia với người sử dụng lao động mua bảo hiểm sức khỏe và tai nạn 24/24h bình quân 3,1 triệu/người/năm, khám sức khỏe định kỳ hằng năm với gói khám bình quân là 1.015.000 đồng/người; thực hiện bồi dưỡng hiện vật với mức 25.000 đồng/người/ca.
Tích cực tạo điều kiện cho DN.
Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Nghệ An - ông Nguyễn Tử Phương - cho biết: Chúng tôi ghi nhận tính nhân văn trong hoạt động CĐ của các DN FDI. Do chăm lo tốt cho NLĐ, trong năm toàn tỉnh không xảy ra ngừng việc, đình công. Có một vụ lãn công xảy ra tại Cty Wooin Vina (Diễn Châu) trong thời gian 1 buổi nhưng đã được các cơ quan trên địa bàn huyện phối hợp vận động, thuyết phục nên NLĐ đã trở lại đi làm trong ngày.
Trong cuộc gặp gỡ mới đây với các Chủ tịch CĐ và Giám đốc các DN FDI, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An - ông Huỳnh Thanh Điền - ghi nhận, đánh giá cao những đóng góp của các DN vào sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, tạo công ăn việc làm cho NLĐ Nghệ An, đặc biệt là sự quan tâm, chăm lo của DN và tổ chức CĐ đối với NLĐ, để NLĐ có cuộc sống tốt hơn.
Ông Huỳnh Thanh Điền ghi nhận đề xuất, kiến nghị của các DN, đặc biệt là vấn đề bảo đảm an toàn giao thông, chế độ chính sách cho NLĐ và một số vấn đề khác. Trách nhiệm của địa phương và các sở ban ngành là phải giải quyết kịp thời các kiến nghị, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, tạo điều kiện tối đa cho DN hoạt động - ông Huỳnh Thanh Điền cam kết.
QUANG ĐẠI.
