Đã báo cáo cấp thẩm quyền dự án thua lỗ thứ 13.
Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 1.2018 vào chiều 2.2, trả lời câu hỏi của báo chí về dự án Muối mỏ tại Lào của Tập đoàn hóa chất Việt Nam (Vinachem) bị thua lỗ, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết đây là dự án có chủ đầu tư là Vinachem.
Dự án chưa đưa vào hoạt động, mới ở bước chuẩn bị đầu tư. Tuy nhên, cơ quan chức năng cũng như Vinachem xét thấy nếu tiếp tục triển khai hoạt động thì hiệu quả dự án sẽ lỗ. Nguyên nhân chính là giá thành đầu ra là muối mỏ kali Lào không được như mong đợi. Cụ thể, khi tiến hành đầu tư thì giá sản phẩm là 500 USD/tấn, hiện nay thì chưa được 300USD, có lúc xuống 250USD.
Dự án này có quy mô 522 triệu USD (tương đương 10.882 tỉ đồng), được khởi công vào tháng 9.2015. Trong đó, vốn tự có của Vinachem là 105 triệu USD. Các ngân hàng tham gia tài trợ thu xếp vốn cho tập đoàn bao gồm: VDB 113 triệu USD (đã ký hợp đồng tín dụng), BIDV 161 triệu USD và VietinBank 143 triệu USD. Đây là một dự án quan trọng nhằm cung cấp phân bón kali cho Việt Nam thay thế hàng nhập khẩu (hiện phải nhập khẩu 100%). Nửa đầu năm 2015, Vinachem đã rót 936 tỉ đồng vào dự án, sau bắt đầu triển khai một số gói thầu.
Bộ KH-ĐT có 2 vụ trưởng do lịch sử để lại.
Trả lời câu hỏi của báo chí về việc tại Vụ Kinh tế đối ngoại, Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhiều năm nay tồn tại tình trạng 2 vụ trưởng (ông Lưu Quang Khánh là Vụ trưởng, đồng thời ông Trần Nhật Thành cũng có chức vụ là Vụ trưởng - Phụ trách Ban Hợp tác Lào - Campuchia), đại diện của Bộ KH-ĐT cho biết đây là do yếu tố lịch sử để lại.
Theo Bộ KH-ĐT do mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị giữa Việt Nam và Lào, Campuchia đã có từ lâu đời. Thời đó, Bộ có một Ban chuyên trách hợp tác với Lào và Campuchia, có 1 vụ trưởng, 2 vụ phó và 10 chuyên viên, còn Vụ Kinh tế đối ngoại thì làm công tác đối ngoại với các nước còn lại.
Trả lời phóng viên báo điện tử Một Thế Giới trước đó, ông Nguyễn Thế Ngân, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ KH-ĐT cho biết các nhiệm vụ đối ngoại và hợp tác với châu Âu, châu Á đều do Vụ trưởng Lưu Quang Khánh thực hiện. Riêng đối với quan hệ Lào và Campuchia đặc trách giao cho Vụ trưởng Trần Nhật Thành phụ trách. Do đó, nhiệm vụ và thực hiện không chồng chéo nhau.
Đại diện Vụ Tổ chức cán bộ cũng chia sẻ rằng khi 2 cơ quan nhập vào nhau thì phát sinh nhiều cấp phó, tới đây sẽ giảm dần một số Vụ phó đi và một số cấp phó sẽ bị điều chuyển.
Việc thưởng cho các cầu thủ U.23 là tự nguyện.
Trả lời câu hỏi của báo chí về việc vừa qua nhiều đơn vị hứa tặng tiền thưởng cho đội tuyển U.23 nhưng đến nay mới chỉ có một số chuyển tiền khiến người dân cho rằng "có sự lợi dụng việc này để đánh bóng hình ảnh nhưng không thực hiện lời hứa", Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch Trịnh Thị Thủy cho rằng việc hứa và chi thưởng là tự nguyện và chủ động của doanh nghiệp cũng như các cá nhân. Việc chi thưởng phụ thuộc vào khả năng kinh phí và tình hình thực tế của doanh nghiệp đó.
Chúng ta cũng không nên sốt ruột, hiện là chưa chi thưởng chứ không phải là không. Cứ đợi kết quả chính thức từ các doanh nghiệp, cá nhân đã hứa. Khi nào có thực tế số chi trả với số hứa chúng tôi sẽ thông báo về việc này, bà Thủy nói.
Bên cạnh đó, bà Trịnh Thị Thủy cũng cho biết Bộ sẽ tiếp tục xử lý màn trình diễn phản cảm của hãng hàng không Vietjet khi đón đoàn U.23 vừa qua.
Cũng đề cập đến vấn đề này, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết các doanh nghiệp, tổ chức đã hứa thưởng cho đội tuyển bóng đá thì nên thực hiện, bởi vì việc đội tuyển U.23 giành Á quân ở giải vô địch châu Á là niềm tự hào của Việt Nam. Mới đây khi Thủ tướng dự hội nghị cấp cao ASEAN - Ấn Độ, lãnh đạo các nước đều chúc mừng Việt Nam.
"Trận chung kết dưới tuyết rơi, người xem đã rơi nước mắt và tự hào vì sự cố gắng, kiên cường, tính đoàn kết của toàn đội U.23. Quá trình đó, một số doanh nghiệp, cá nhân có đưa ra lời hứa tài trợ, thưởng động viên về vật chất và tinh thần. Bộ Văn hóa sơ bộ báo cáo có khoảng 26 tỉ đồng tiền mặt và 14 tỉ đồng thưởng vật chất. Chúng ta xác định các đơn vị đã hứa là phải thực hiện chứ không thể chỉ để đánh bóng tên tuổi, Bộ trưởng Dũng nói.
Đang tiếp tục thanh tra vụ AVG.
Nói về vụ thanh tra AVG, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết đây là vụ việc rất khó, Thủ tướng và Phó thủ tướng Trương Hòa Bình cũng đã họp rất nhiều lần và giao các cơ quan liên quan xử lý. Hiện nay, mọi việc vẫn đang được tiến hành nhưng vẫn chậm so với yêu cầu của Tổng bí thư.
Trả lời về vấn đề xăng E5, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết việc người dân e ngại về xăng E5 cũng không lạ, cơ quan chức năng hoàn toàn chia sẻ mối lo này. Tuy nhiên, loại xăng này đã được các nước sử dụng từ lâu còn đến nay Việt Nam mới bán đại trà sau một thời gian thí điểm. Việc sử dụng xăng E5 có giá cả phải chăng và tốt cho môi trường. Việc người dân e ngại thì cũng là tất nhiên, nên cần phải tích cực tuyên truyền, tăng cường công tác quản lý thị trường để ngăn chặn gian lận thương mại, không đảm bảo chất lượng.
Trả lời báo chí về việc thu phí vào sân bay, Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông (Bộ GTVT) cho biết đây là vấn đề lịch sử. Trước khi chưa cổ phần Tổng công ty hàng không Việt Nam, tất cả các cảng hàng không Việt Nam đều là từ đầu tư của nhà nước, do nhà nước quản lý khai thác và có thu phí và thu phí ở sân đường. Sau đó, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam đã cổ phần hóa và có rất nhiều các chuyển đổi trong thời gian vừa qua, nhất là về tài sản sau cổ phần hóa.
Để trả lời câu hỏi, việc đóng phí ở đường trong sân bay có hợp pháp hay không, chúng ta khẳng định trước hết do lịch sử để lại và do nhiều luật điều chỉnh. Theo Luật Hàng không thì tất cả có hai quy định giá, có giá trực tiếp dịch vụ hàng không và giá phi hàng không. Việc thu phí dưới sân bay nằm trong khối phi hàng không, ông Đông nói.
Đại diện Bộ GTVT cũng cho rằng tất cả nội dung này rất phức tạp và Bộ đã có báo ban đầu lên Chính phủ, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình, Thanh tra Chính phủ. Bộ GTVT cũng chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính họp rà soát lại sẽ có báo cáo trước Thủ tướng Chính phủ trước 30.3.
Hoài Phong.
