BBC dẫn nguồn từ Bộ Ngoại giao Anh hôm 31.1 cho biết trụ sở rộng 3,5 ha ở khu đất vàng tại Bangkok đã được bán với giá 420 triệu bảng Anh (13.583 tỉ đồng) cho liên doanh của Central Group (Thái Lan) và Tập đoàn bất động sản Hongkong Land.
Đây là vụ mua bán lớn nhất của Bộ Ngoại giao Anh và khoản tiền bằng một nửa ngân sách hằng năm của cơ quan này sẽ được sử dụng để cải tạo và hiện đại hóa 40 trụ sở khác của Anh trên thế giới. London sẽ thuê một tòa nhà ở Bangkok cho nhân viên ngoại giao làm việc từ năm 2019.
Trụ sở đại sứ quán được xây dựng hồi năm 1922 trên đường Wireless ngày nay nhưng khi ấy vẫn chỉ là vùng ngoại ô của Bangkok.
Tượng Nữ hoàng Victoria trước trụ sở sẽ được giữ lại trong khi tượng đài chiến tranh dời sang vị trí khác khi chuyển giao cho chủ mới.
