Cục thuế TPHCM lúng túng trong cưỡng chế thu thuế công ty Uber. Ảnh: ABC News.
Trước việc Cục thuế TPHCM gặp lúng túng trong việc cưỡng chế thu thuế đối với Công ty Uber, đại diện Bộ Tài chính đã lên tiếng giải đáp.
Theo chia sẻ của Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Thị Mai trong cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 1.2018, hiện nay số tiền thuế truy thu đối với Công ty Uber B.V Hà Lan là hơn 66 tỷ đồng. Đến ngày 31.12.2017, Uber đã thực hiện nộp thuế hơn 13 tỷ đồng.
Sau đó, để thực hiện việc cưỡng chế thuế, Cục Thuế TPHCM có quyết định gửi các ngân hàng tại Việt Nam đề nghị khấu trừ toàn bộ số tiền khách hàng có tài khoản ngân hàng tại Việt Nam chuyển vào tài khoản của Công ty Uber.
Tuy nhiên, Công ty Uber không mở tài khoản ngân hàng tại Việt Nam. Tổng cục Thuế đang rà soát lại và có hướng dẫn về cơ sở pháp lý đầy đủ, cụ thể, chắc chắn cho Cục Thuế TPHCM để thực hiện theo quy định của pháp luật, Thứ trưởng Nguyễn Thị Mai cho biết.
Đại diện Bộ Tài chính đồng thời nhấn mạnh, khi có thông tin tiếp theo về vấn đề này sẽ tiếp tục công bố cho công chúng được biết.
H.Liên.
