Vị đại diện của Tuần duyên Mỹ cho biết: "Theo như tôi được biết, không có vấn đề gì". Con tàu chở các thùng khí thiên nhiên hóa lỏng có nguồn gốc từ nhà máy sản xuất LNT Yamal (Nga) xuất phát tại cảng Isle of Grain (Anh) và cập bến tại Everett ở gần Boston".
Chuyến tàu chở theo khí đốt Nga cập cảng Mỹ diễn ra sau khi Chính phủ Mỹ tăng cường các biện pháp trừng phạt đặc biệt nhằm vào nhà sản xuất khí đốt lớn nhất không do chính phủ quản lý của Nga là Novatek  cổ đông chính của nhà máy Yamal LNG, nhưng lệnh trừng phạt đó dường như không làm cản trở công việc kinh doanh trong trường hợp này.
Tàu chở khí LNG Nga đã cập cảng Boston ngày 28/1.
Về mặt kỹ thuật, lượng khí LNG của Nga có mặt tại Boston không bị vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ, do lượng khí đốt này được một công ty Pháp mua lại và vận chuyển bằng tàu Pháp. Tuy nhiên, theo truyền thông Nga, đây chỉ là chiêu đi đường vòng của Mỹ khi không thể thiếu khí đốt của Nga.
Trước thực tế này, Tạp chí Hàng hải Maritime Executive vừa có bài phân tích về khả năng Nga có thể tiến xa hơn về tiềm năng xuất khẩu khí hóa lỏng LNG sang Mỹ sau lô hàng đầu tiên vừa tới Boston ở Bờ biển phía Đông.
Bờ biển phía Đông Mỹ đang đóng băng sâu khiến giá khí đốt trong nước đang bị đẩy lên mức cao chưa từng có. Mùa đông ở vùng Đông Bắc Mỹ đã bất thường nghiêm trọng trong những tuần qua đã làm tăng nhu cầu sưởi ấm và đẩy nhu cầu về gas trong nước tăng vọt khiến giá thành tăng theo.
Sự biến động giá lên tới mức kỷ lục đã biến khả năng nhập khẩu LNG trở thành phương án có lợi lần đầu tiên trong nhiều năm ở Mỹ. Với kịch bản biến đổi khí hậu bất thường thời gian tới, liệu Mỹ có tiếp tục việc nhập khẩu khí hóa lỏng gián tiếp từ Nga?
Theo chuyên gia phân tích Valery Nesterov của ngân hàng Sberbank, việc chuyển giao LNG Nga sang Mỹ cho thấy tình hình thực sự của thị trường khí đốt toàn cầu.
"Tôi nhớ rằng Mỹ từng được xem là một thị trường quan trọng đối với LNG của Nga", ông Nesterov nói thêm rằng tất cả mọi thứ đã thay đổi sau sự ra đời của "dầu đá phiến". Đặc biệt, giá LNG từ dự án Yamal có tính cạnh tranh do chi phí sản xuất thấp và khả năng bán ở mức giá chấp nhận được là cao.
Cuộc khủng hoảng giá năng lượng ở Mỹ bị ảnh hưởng bởi dù giá ban đầu thấp nhưng đắt sau khi vận chuyển. Điều này xuất phát từ chất lượng đường ống yếu hơn khiến khả năng trung chuyển cũng bị hạ xuống. Lãnh thổ Mỹ cũng rất rộng và hệ thống đường ống dẫn không lớn tới khả năng cung cấp khí tới các khu vực đóng băng.
Ông Nesterov nói: "Trong khi đó, tàu chở dầu từ châu Âu là phương án sẽ tốt hơn cả".
Do ưu thế về giá thành và nguồn cung dồi dào nên nhiều khả năng Mỹ có thể tiếp tục nhập khẩu khí hóa lỏng gián tiếp từ Nga là kịch bản có thể đoán trước.
Clip tàu chở khí LNG Nga đã cập cảng Boston ngày 28/1.
Tuấn Vũ.
