FPT Shop cho biết dù chỉ mới được thành lập trong một thời gian ngắn song mảng thương mại điện tử của chuỗi này đã có những bước tiến đáng kể và luôn là điểm sáng trong kết quả kinh doanh của công ty.
Lượt truy cập mỗi ngày vào website FPTShop.com.vn tăng qua từng năm, năm 2017 đạt 941.000 lượt/ngày, tăng 76,9% so với năm trước. Cũng trong năm ngoái, doanh thu mảng thương mại điện tử của FPT Shop đạt 2.000 tỉ đồng, tăng 44,4%.
Một siêu thị FPT Shop - Ảnh: FPT Shop.
FPT Shop cho biết sẽ tiếp tục tập trung vào mảng thương mại điện tử nhưng kết hợp với mạng lưới hơn 480 cửa hàng phủ khắp 63 tỉnh, thành để mang trải nghiệm tích cực cho khách hàng online, đây được kỳ vọng sẽ trở thành nhân tố quan trọng cho tăng trưởng doanh thu của công ty trong thời gian tới.
Tiêu chí kinh doanh hàng đầu của FPT Shop là lấy sự hài lòng của khách hàng làm thước đo thành công. Công ty luôn có những cuộc gọi sau quá trình mua hàng để tìm hiểu nhu cầu và nguyện vọng của người dùng, từ đó đưa ra giải pháp thỏa mãn cao nhất cho cả những người khó tính nhất, Bà Nguyễn Bạch Điệp, Tổng Giám đốc hệ thống FPT Shop cho biết.
Để đảm bảo tốc độ tăng trưởng theo đúng kế hoạch trong bối cảnh ngành bán lẻ công nghệ đang bước vào giai đoạn bão hòa, FPT Shop sẽ tập trung vào hai chiến lược.
Đầu tiên, công ty cho biết sẽ tăng trưởng nội tại thông qua tăng doanh thu trên mỗi cửa hàng. Để làm được điều này, FPT Shop khẳng định cải thiện và nâng cao chất lương dịch vụ khách hàng. Tiếp đến, mở kênh bán hàng cho các cán bộ và nhân viên của các công ty, nhà máy, xí nghiệp trên toàn quốc thông qua hình thức sử dụng trước trả tiền sau thông qua khấu trừ lương tháng (lãi suất 0%). Đồng thời, thúc đẩy mảng bán hàng bán hàng online và tiếp cận khách hàng đa kênh.
Chiến lược thứ hai, tăng trưởng thông qua mở rộng ngành nghề kinh doanh bằng việc đồng hành hợp tác mở các cửa hàng chuyên doanh đầy đủ các sản phẩm của Apple bao gồm iPhone, iPad, Macbook, Apple Watch đạt chuẩn Apple toàn cầu. FPT Shop đánh giá lĩnh vực này có tiềm năng thị phần lớn khi lượng cung sản phẩm Apple ở Việt Nam phần nhiều đến từ các cửa hàng không chính thống và hàng xách tay với sự thiếu đảm bảo về dich vụ bán hàng và nguồn gốc sản phẩm cũng như dich vụ bảo hành sản phẩm.
Kết thúc năm 2017, FPT Shop đạt doanh thu 12.863 tỉ đồng, tăng 20,2% so với năm 2016. Lợi nhuận trước thuế đạt 363 tỉ đồng, tăng 45,2% so với năm 2016. Trong đó, doanh thu bán hàng trực tuyến đạt 2.000 tỉ đồng, tăng 44,4% so với năm trước, chiếm 15,5% tổng doanh thu năm 2017.
Năm 2018, FPT Shop đặt kế hoạch doanh thu lên mức 16.020 tỉ đồng và lợi nhuận lên mức 473 tỉ đồng.
Hải Đăng.
