Khách đặt tiền mua xe giảm giá bị đại lý trở mặt.
Từ ngày 1/9, Honda gây bão thị trường khi thông báo giảm giá khá sâu dòng xe CR-V. Dù đang trong thàng 7 Âm lịch, theo quan niệm của nhiều người đây là tháng cô hồn không nên mua nhà cửa, phương tiện đi lại nhưng tiếc xe rẻ, nhiều khách hàng vẫn quyết đặt cọc trước để mua xe tại các showroom, đợi hết tháng cô hồn là có thể nhận xe về. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, các showroom đều thông báo hãng đã hết xe và yêu cầu người mua đến nhận tiền cọc về, nếu không có thể chuyển sang những phiên bản khác có giá cao hơn.
Anh Lê Tiến Đức (Long Biên, Hà Nội), một trong những khách hàng rơi vào tình trạng kể trên cho biết, ngày 1/9, khi có thông tin giảm giá xe, nhân viên bán hàng của showroom Honda Tây Hồ có nhắn tin báo giá cho anh. Ngay chiều hôm đó, anh Đức đã sang làm hợp đồng mua bán với Honda Tây Hồ và đặt cọc tiền mua xe CRV 2.4L trắng với giá 828 triệu đồng và 50 triệu đồng tiền lắp thêm phụ kiện. Thời gian giao xe là 27/9/2017.
Nhiều khách hàng tố bị đại ký trở mặt sau khi đặt cọc mua xe ô tô giảm giá.
4 ngày sau, đến 5/9, buổi sáng nhân viên của Honda Tây Hồ còn gọi điện báo cho anh Đức xe sẽ về trong vòng 1 tuần. Tuy nhiên, đến buổi chiều, cửa hàng báo lại là hãng hết xe nên không giao được. Honda Tây Hồ mời anh sang nhận tiền cọc hoặc anh phải thêm tiền để lấy bản TG. Anh Đức không đồng ý vì nhu cầu bản thân chỉ sử dụng bản thường.
Đến chiều 5/9, anh Đức có sang làm việc với Honda Tây Hồ, nhân viên ở đây đùn đẩy giải quyết trường hợp của anh. Sau đó, đại diện của showroom này cũng đã nhận lỗi sai về phía đơn vị mình nhưng vẫn khẳng định là hiện nay không có xe giao cho khách. Vị đại diện showroom cho rằng, lỗi này của Honda Việt Nam chứ không phải của cửa hàng. Phương án duy nhất mà đơn vị này đưa ra sau đó để giải quyết với khách hàng vẫn chỉ là mời khách nhận lại tiền đặt cọc.
Được biết, đã có khá nhiều khách hàng phản ánh sự việc tương tự. Nhiều người đã chấp nhận các thêm tiền để lấy xe khác nhưng chưa đồng ý với cách giải quyết của Honda bởi: "Bình thường, khi đặt mua xe trước, người mua phải đóng một khoản gọi là tiền cọc. Nếu sau đó, vì bất kỳ lý do gì không mua nữa, mặc nhiên khách sẽ phải chịu mất số tiền đặt cọc này. Tuy nhiên, nếu giao dịch bị hủy, nguyên nhân từ phía cửa hàng thì họ lại hoàn toàn phủi trách nhiệm đền bù. Đây là một sự không công bằng giữa hai bên tham gia giao dịch", một khách hàng bức xúc nói.
Giá xe giảm sâu, các hãng xe vẫn có lãi.
Sau động thái giảm giá khá mạnh của các hãng ô tô, không ít người hoài nghi thị trường ô tô Việt Nam đang loạn hay nhà phân phối ra chiêu trò sau khi đã ăn quá dày trong nhiều năm?
Các nhà sản xuất và phân phối luôn lấy lý do xe đắt vì thuế nhiều nhưng chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan cho rằng người tiêu dùng Việt Nam đang chịu mức giá cao đến phi lý và ngay cả khi đã giảm giá mạnh, các hãng xe vẫn có lợi nhuận. Lợi nhuận của các hãng chỉ ít đi chứ không thua lỗ.
Mẫu xe Honda CR-V gây bão trong những ngày đầu tháng 9.
Cũng lý giải về câu chuyện không lỗ của các hãng xe, chuyên gia Ngô Trí Long cho rằng đó là chiêu trò điều chỉnh giá với mức cao khi sản phẩm vừa ra đang hút khách, rồi hạ dần để giữ chân khách và cộng trung bình lại thì đều có lãi.
Một số chuyên gia cho rằng, tâm lý chờ thuế giảm của khách hàng khiến sức mua giảm, từ đó buộc các hãng phải bớt lãi đẩy hàng tồn và kéo mặt bằng giá trên thị trường từ trên trời xuống gần đất hơn. Tuy nhiên, nhận định đó chỉ là chiêu xử lý tình huống khi xe quá ế và chuẩn bị cho các phiên bản mới, còn sau năm 2018, với những thay đổi về thuế phí chắc gì mặt bằng giá sẽ hạ tiếp.
Về nguyên tắc giá niêm yết của xe lắp ráp ở Việt Nam được cấu thành từ giá vốn, thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế VAT và chi phí bán hàng. Còn giá xe nhập nguyên chiếc là tổng của giá CIF, các loại thuế từ nhập khẩu, tiêu thụ đặc biệt, VAT với chi phí bán hàng. Trong đó, chi phí bán hàng sẽ gồm các chi phí vận hành hệ thống bán hàng, marketing, quản trị, lợi nhuận doanh nghiệp.
Theo các chuyên gia trong ngành, mức lợi nhuận của đại lý thường ở khoảng 5%-10% giá xe. Tức nếu xe 1 tỉ, đại lý lãi 50 -100 triệu đồng. Con số này cũng có thể thay đổi phụ thuộc nhiều yếu tố như chính sách bán hàng từng hãng, sức hút của mỗi mẫu xe trên thị trường, thời điểm bán xe.
VÂN KHÁNH.
