Nguyên nhân do từ ngày 01/08/2016 đến ngày 25/01/2017, ông Đức đã sử dụng 30 tài khoản để liên tục mua, bán, tạo cung cầu giả tạo, thao túng cổ phiếu của Công ty cổ phần Sản xuất Xuất nhập khẩu NHP (mã NHP).
Bên cạnh đó, UBCK cũng cho biết, căn cứ kết quả kiểm tra và các tài liệu có trong hồ sơ, xem xét tính toán số lợi bất hợp pháp từ việc thực hiện hành vi vi phạm cho thấy không có số lợi bất hợp pháp từ hành vi vi phạm của ông Đức.
Được biết, trong khoảng thời gian trên, giá cổ phiếu NHP đã lao dốc, giảm mạnh 85,63% từ mức 17.400 đồng/CP (giá đóng cửa phiên 29/7/2016) xuống còn 2.500 đồng/CP (giá đóng cửa phiên 25/1/2017).
Hiện giá cổ phiếu NHP cũng lình xình quanh mốc 2.x. Đóng cửa phiên 13/12, NHP có phiên đứng thứ 3 liên tiếp, tại mức giá 2.300 đồng/CP với khối lượng khớp lệnh đạt 122.200 đơn vị.
Kể từ đầu năm đến nay, ngoài ông Đức, UBCK cũng đã ban hành 4 quyết định xử phạt 4 cá nhân vì tội thao túng giá với tổng mức phạt 2,25 tỷ đồng.
Trong đó, bà Đào Thị Khuê sử dụng 20 tài khoản để giao dịch cổ phiếu CTCP Tập đoàn Khách sạn Đông Á (mã DAH); ông Nguyễn Duy Phương đã sử dụng 27 tài khoản để giao dịch cổ phiếu của Công ty cổ phần Đầu tư Sản xuất và Thương mại HCD (mã HCD) ông Phan Sỹ Hải đã sử dụng 28 tài khoản, trong đó 03 tài khoản đứng tên mình và 25 tài khoản đứng tên người khác để giao dịch cổ phiếu VMD của Công ty cổ phần Y Dược phẩm Vimedimex, đều chịu mức phạt 550 triệu đồng.
Còn bà Trần Thị Minh Phượng bị phạt 600 triệu đồng vì đã sử dụng 42 tài khoản, trong đó 03 tài khoản đứng tên mình và 39 tài khoản đứng tên người khác mở tại 16 công ty chứng khoán để giao dịch cổ phiếu HNG của CTCP Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai.
T.T.
