Manhattan, New York (Mỹ) - Ảnh: Reuters.
Bloomberg trích dữ liệu từ Real Capital Analytics and Cushman & Wakefield cho hay đây là lần đầu tiên kể từ năm 2012, Singapore vượt qua Trung Quốc giành danh hiệu này. Các thương vụ của giới đầu tư Đại lục hạ 66% xuống còn 5,9 tỉ USD vì giới quản lý mạnh tay xử lý dòng vốn thoái.
Chúng tôi dự báo Singapore tiếp tục là nguồn đầu tư châu Á lớn nhất vào thị trường bất động sản Mỹ, giám đốc điều hành khu vực châu Á - Thái Bình Dương Priyaranjan Kumar của hãng Cushman cho hay. Ông Kumar nói thêm tiền có thể sẽ đổ về các trung tâm dữ liệu, bất động sản cho sinh viên và hậu cần.
Quỹ đầu tư quốc gia GIC Pte chiếm 3/4 trong tổng số 9,5 tỉ USD số tiền mua sắm bất động sản của Singapore. Tiền từ đảo quốc sư tử đổ vào các bất động sản như 60 Wall Street ở Manhattan và danh mục đầu tư gồm các khu nhà ở cho sinh viên.
Hãng bất động sản CBRE cũng dự báo xu hướng tương tự trong năm 2018. Các nhà đầu tư tổ chức Singapore sẽ đa dạng hóa tài sản ra nước ngoài và Trung Quốc tiếp tục thực hiện nhiều biện pháp kiểm soát vốn, giám đốc điều hành mảng tư vấn vốn châu Á - Thái Bình Dương Yvonne Siew của CBRE cho hay.
Ngoài GIC, các hãng Signapore rót vốn vào thị trường Mỹ còn có nhiều nhà phát triển bất động sản, quỹ ủy thác đầu tư bất động sản và các doanh nghiệp hậu cần. Singapore đứng thứ ba trong bảng xếp hạng các nhà đầu tư toàn cầu lớn nhất vào Mỹ, sau Canada và Pháp.
Các khoản đầu tư bất động sản của Singapore trên thế giới tăng khoảng 40% đến mức 28,4 tỉ USD trong năm qua, vượt kỷ lục lập ra vào năm 2015.
Thu Thảo.
