Vinamilk "nổ" lãi cao nhất lịch sử niêm yết.
CTCP Sữa Việt Nam (Vinamilk, mã chứng khoán: VNM) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý 4/2017. Cụ thể, theo báo cáo công bố, quý 4/2017, Vinamilk ghi nhận doanh thu thuần đạt 12.350 tỷ đồng, tăng nhẹ 4,6% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên giá vốn hàng bán tăng 6,6% khiến lợi nhuận gộp chỉ tăng nhẹ 2%, đạt 5.604 tỷ đồng.
Trong kỳ, chi phí bán hàng không thay đổi nhiều trong khi chi phí quản lý doanh nghiệp là 528 tỷ đồng, cao gần gấp đôi cùng kỳ năm trước. Song, Vinamilk lại được nhận lãi chia từ công ty liên kết lên tới 23,2 tỷ đồng trong khi cùng kỳ năm trước con số này là âm 6,3 tỷ đồng. Kết quý, Vinamilk ghi nhận lợi nhuận sau thuế đạt 1.729 tỷ đồng, giảm 5,4% so với cùng kỳ năm 2016.
Lũy kế năm 2017, VNM ghi nhận doanh thu thuần đạt 51.041 tỷ đồng, tăng 9,1% so với năm 2016. Trong đó, doanh thu bán hàng hóa đạt 1.446 tỷ đồng; bán thành phẩm là 49.526 tỷ đồng và cho thuê bất động sản đầu tư tăng nhẹ lên 17,2 tỷ đồng.
Đặc biệt, lợi nhuận của Vinamilk tăng 9,8% đạt 10.278 tỷ đồng, nâng thu nhập trên mỗi cổ phần (EPS) lên 6.355 đồng. Đây được xem là mức lợi nhuận cao nhất lịch sử niêm yết của Vinamilk.
Trong một động thái liên quan, Vinamilk đã chủ động nguồn nguyên liệu đầu vào hơn khi tháng 11/2017 vừa qua, công ty này đã mua lại 65% cổ phần của CTCP Đường Khánh Hòa.
Trong năm qua, theo đà giảm chung của giá đường toàn cầu cũng như kỳ vọng của thị trường trước khi giảm thuế nhập khẩu trong năm 2018, giá đường trong nước cũng giảm mạnh, tạo điều kiện thuận lợi cho nguyên liệu đầu vào của VNM.
So với kế hoạch đã đặt ra, năm 2017 Vinamilk đã vượt 6% kế hoạch lợi nhuận. Cổ phiếu VNM hiện được giao dịch quanh vùng 203.000 đồng/cp.
Thanh Hương.
