Nhà thơ Trường Kiên chia sẻ: Mấy năm nay, từ khi nghỉ hưu, tôi đã dành nhiều thời gian để đến với những đồng đội thân yêu của mình ngày trước. Đó là những nam thanh, nữ tú đã cống hiến tuổi thanh xuân để chiến đấu và dựng xây thành phố tươi đẹp này. Khi giã từ màu áo xanh tình nguyện, trở về đời thường với hai bàn tay trắng, các bạn ấy đã không có nghề nghiệp cũng như chính sách, chế độ đãi ngộ nào. Sau hơn 1 năm hoạt động, anh em trong Ban liên lạc Cựu TNXP Liên đội Trung Thành bằng nhiều hình thức liên hệ đã tập hợp được khoảng 150 đồng đội cũ. Chúng tôi rất thương cảm khi biết rằng hơn 80% đang gặp khó khăn trong cuộc sống. Với tình cảm chia sẻ, tự nguyện, anh em trong Ban liên lạc đã gặp gỡ và hỗ trợ từng trường hợp cựu TNXP khó khăn. Kinh phí hoạt động cũng do các anh trong ban liên lạc tự vận động.
Nhà thơ Bùi Nguyễn Trường Kiên đang ký tặng tập thơ Cỏ ơi!
Do thiếu chuyên môn nghiệp vụ nên nhiều cựu TNXP Liên đội Trung Thành đã chọn những ngành nghề lao động phổ thông để kiếm sống qua ngày, như bán vé số, chạy xe ôm, phụ hồ.
Có anh cựu TNXP vất vả đi bán vé số, thu nhập chẳng bao nhiêu, lại còn phải nặng gánh lo chi tiền thuê nhà. Nghe nhà thơ Trường Kiên kể chuyện này trên facebook cá nhân, nhiều người không phải là cựu TNXP rất động lòng, ngay lập tức xin nhận hỗ trợ.
Một chị ở huyện Hóc Môn gọi điện thoại cho biết gia đình có nhiều phòng trọ và sẵn lòng để trường hợp nói trên ở một phòng. Tuy nhiên, người cựu TNXP này có lòng tự trọng rất cao nên không chịu nhận sự giúp đỡ như vậy.
Nhà thơ Trường Kiên và ban liên lạc đã phải bàn bạc và chân thành động viên nhiều lần, anh ấy mới đồng ý về Hóc Môn ở với điều kiện được trả tiền thuê nhà. Chị chủ nhà chấp thuận, mỗi tháng vẫn thu 1 triệu đồng, nhưng đài thọ bao ăn ngày 3 bữa để giúp anh ấy và gia đình bớt khó khăn.
Một cựu TNXP khác là anh Thứ, hơn 20 năm lầm lũi với đi bán vé số trên khắp đường phố Sài Gòn, tối về ngủ ở sạp thịt ngoài chợ. Hay chuyện, nhà thơ Trường Kiên vận động các nhà hảo tâm giúp đỡ, và rồi một chủ trang trại ở tỉnh Lâm Đồng đã nhận hỗ trợ suốt đời.
Anh em trong ban liên lạc mừng lắm, chuẩn bị đưa anh Thứ về Lâm Đồng. Nhưng trước giờ khởi hành thì anh Thứ trở bệnh nặng phải đưa đi cấp cứu. Lúc này mới hay anh Thứ bị bệnh lao rất nặng, phải nhập viện điều trị ngay. Sau đó, một doanh nhân khác đã nhận anh Thứ vào làm, cho ăn ở luôn tại xí nghiệp.
Giúp được các cựu TNXP đang gặp tình cảnh gian nan kiếm sống, nhà thơ Trường Kiên rất vui và tâm niệm gắng hết lòng, hết sức thiết thực giúp đỡ anh em đồng đội cũ.
Do vậy, tập thơ Cỏ ơi! được nhà thơ Trường Kiên ra mắt nhằm gây quỹ hỗ trợ các đồng đội hoàn cảnh khó khăn và trao học bổng giúp con của các cựu TNXP có điều kiện học tập. Với ý nghĩa tốt đẹp đó, tập thơ đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của bạn bè, những người yêu thơ.
Toàn bộ khoản thu phát hành tập thơ hơn 120 triệu đồng, nhà thơ Trường Kiên đã chuyển hết cho Quỹ Nghĩa tình đồng đội TNXP.
Nhà thơ Trường Kiên không giấu được niềm hạnh phúc: Chi phí trình bày, in ấn, xuất bản và giới thiệu tập thơ hơn 60 triệu đồng, bằng cả năm lương hưu của tôi, nhưng tôi không muốn khấu trừ để lấy lại khoản chi phí này, mà chuyển hết số tiền thu được cho quỹ. Thế nên tôi bàn với Bích Nga - vợ tôi, và rất vui là cô ấy đồng ý ngay, vì hiểu rằng đó là việc nghĩa nên làm. Tôi đang biên soạn các bài phóng sự - điều tra của tôi ngày trước để tập hợp in thành sách. Toàn bộ khoản thu từ phát hành sách cũng sẽ dành tặng các đồng đội của tôi.
ĐOÀN HIỆP.
