Ngày 4-2 (tức ngày 19 tháng Chạp năm Đinh Dậu), tại khu nhà ở công nhân Khu công nghiệp Bắc Thăng Long, Hà Nội, Tổng Liên đoàn lao động (LĐLĐ) Việt Nam, LĐLĐ TP Hà Nội tổ chức Tết Sum vầy 2018.
Tới dự có đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng ban Dân Vận T.Ư; đại diện lãnh đạo các ban, ngành T. Ư và TP Hà Nội, cùng 800 công nhân, lao động (CNLĐ).
Phát biểu khai mạc, Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Bùi Văn Cường cho biết: Đây là năm thứ tư liên tiếp, Tết Sum vầy được các cấp công đoàn tổ chức trên khắp mọi miền của Tổ quốc nhằm chăm lo tốt hơn đời sống cho CNLĐ, đặc biệt là người lao động (NLĐ) nghèo, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam Bùi Văn Cường trao tặng bằng khen cho doanh nghiệp vì người lao động.
Nhân dịp này, đồng chí Bùi Văn Cường tiếp tục kêu gọi các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm, các cấp, ngành tiếp tục chung tay góp sức với tổ chức công đoàn chăm lo Tết Sum vầy cho CNLĐ, lực lượng quan trọng làm ra của cải vật chất cho xã hội, vốn quý của doanh nghiệp. Khích lệ, động viên NLĐ tiếp tục đóng góp tích cực trong xây dựng và phát triển đất nước, phát triển doanh nghiệp, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước phát biểu ý kiến tại buổi lễ, đồng chí Trương Thị Mai biểu dương, đánh giá cao Tổng LĐLĐ Việt Nam nhiều năm qua đã có sáng kiến tổ chức Tết sum vầy, giúp công nhân cả nước có cơ hội được đón cái tết ấm áp bên gia đình. Hàng nghìn tấm vé nghĩa tình, món quà được trao tận tay CNLĐ, nhất là NLĐ ở những vùng khó khăn, vùng thiên tai, bão lũ. Hành động này thể hiện sự quan tâm, sâu sát của tổ chức công đoàn trong việc chăm lo, bảo vệ lợi ích cho NLĐ.
Trong không khí vui tươi đón chào năm mới, đồng chí Trương Thị Mai gửi lời chúc đến lực lượng CNLĐ cả nước. Đồng chí mong muốn NLĐ sẽ đón cái tết vui vẻ, ấm áp bên gia đình. Đồng thời không ngừng nâng cao hơn nữa trình độ, tay nghề, góp phần phát triển doanh nghiệp, xây dựng đất nước, đưa cuộc sống gia đình mình ngày càng tốt đẹp hơn.
Đồng chí Trương Thị Mai mong muốn tổ chức Công đoàn tiếp tục chăm lo tốt hơn nữa cho NLĐ, thực hiện các chính sách phúc lợi, để NLĐ yên tâm làm việc, cống hiến.
Tại chương trình, 60 CNLĐ, đại diện năm nghìn CNLĐ được LĐLĐ TP Hà Nội hỗ trợ quà và vé xe về quê miễn phí.
Bên cạnh đó, lãnh đạo TP Hà Nội quyết định trao 2.000 suất quà, với tổng trị giá một tỷ đồng, tặng 2.000 gia đình CNVCLĐ khó khăn. Dịp này, mười doanh nghiệp tiêu biểu nhất được trao tặng Kỷ niệm chương Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam cảm ơn doanh nghiệp đã vì người lao động.
Tại buổi lễ, CNLĐ được thưởng thức các tiết mục văn nghệ mang đậm không khí xuân rộn ràng, vui tươi; cùng giao lưu, chia sẻ với các CNLĐ có hoàn cảnh khó khăn; trao đổi của người sử dụng lao động đồng hành cùng tổ chức công đoàn chăm lo Tết cho NLĐ; những mong ước của NLĐ khi Tết đến, Xuân về.
Với phương châm không để bất cứ gia đình công nhân, người lao động nào không có Tết, các cấp Công đoàn trong cả nước tổ chức các hoạt động thiết thực, tạo khí thế tươi vui, phấn khởi trong CNLĐ tại các khu công nghiệp, các quận, huyện, doanh nghiệp.
Theo thống kê chưa đầy đủ, nhân dịp Tết Mậu Tuất 2018, cả nước có gần 2,6 triệu đoàn viên và NLĐ được hỗ trợ tiền mặt và tặng quà với tổng trị giá hơn 1.277 tỷ đồng, trong đó từ nguồn kinh phí do các cấp công đoàn là hơn 626 tỷ đồng. Hơn 85 nghìn đoàn viên, CNLĐ được tặng vé xe để về quê với số tiền trị giá hơn 36 tỷ đồng.
Trong dịp này, các cấp công đoàn đã trao tặng 219 mái ấm công đoàn với tổng số tiền hơn 6,1 tỷ đồng. Ước tính, có gần 237 nghìn đoàn viên, NLĐ tham gia chương trình Tết Sum vầy do các cấp công đoàn tổ chức.
Nhân dịp đón Xuân Mậu Tuất, Tổng LĐLĐ Việt Nam và Quỹ Tấm lòng vàng Lao Động tổ chức chương trình Tết Sum vầy cho CNLĐ nghèo và Tết Sum vầy cho công nhân, viên chức, lao động vùng lũ. Đặc biệt, thực hiện Chỉ thị số 16 của Ban Bí thư T.Ư Đảng về Tổ chức Tết năm 2018, nhiều đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã trực tiếp tới thăm và tặng quà cho CNLĐ tại các khu công nghiệp.
PHÚC QUÂN.
