Chiêu 'thả thính' lãi suất cao thu hút nhà đầu tư tham gia ICO tiền ảo - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Theo thông tin do Công ty cổ phần đầu tư HVA công bố, giai đoạn đầu tiên dự kiến huy động 10 tỉ đồng, giai đoạn 2 là 50 tỉ đồng và sau đó thực hiện ICO (một hình thức gọi vốn bằng cách phát hành token) huy động 940 tỉ đồng. Sau đó HVA sẽ phát hành token ICO vào năm 2019...
Trao đổi qua điện thoại với bà Dương Thùy Dương, người nghiên cứu và phát triển dự án này, về hình thức phát hành token huy động vốn đã được cơ quan chức năng, đặc biệt là Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội, nơi HVA niêm yết cổ phiếu hay chưa, bà Dương cho biết sẽ trả lời qua mail sau.
Ngày 27.12, giá cổ phiếu HVA trên thị trường tăng trần 300 đồng, lên 3.600 đồng/cổ phiếu. Vốn điều lệ của công ty này là 56,5 tỉ đồng. Trước đó, HVA công bố chuyển đổi ngành nghề từ chăn nuôi, trồng trọt sang đầu tư và tư vấn tài chính.
Từ nhiều tháng nay, các hoạt động ICO thường do các đơn vị nước ngoài thực hiện, một số ICO do người Việt thực hiện cũng không dám công khai mà núp bóng là người nước ngoài để huy động vốn. Thế nhưng việc HVA công khai dự án huy động vốn qua hình thức ICO, theo TS Bùi Quang Tín (Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM) là một thách thức lớn đối với hành lang pháp lý hiện nay.
Pháp luật hiện chưa công nhận hình thức cho vay ngang hàng. Tại luật Dân sự cho phép cá nhân cho vay lẫn nhau nhưng hoạt động này không phải là hoạt động kinh doanh. Khi thực hiện cho vay ngang hàng, công ty thành lập mà ở đây là HVA thực hiện cho vay hằng ngày, sinh lời từ việc cho vay thì hoạt động này không phải theo luật Dân sự mà phải được chi phối bởi luật chuyên ngành, ở đây là luật Tổ chức tín dụng.
Đối với hoạt động ICO huy động vốn từ tiền ảo, quy định pháp luật hiện nay chưa có khung pháp lý. Điều này đồng nghĩa nhà đầu tư tham gia vào ICO nhiều rủi ro, trong trường hợp mất tiền thì tự chịu lấy.
Ông Bùi Quang Tín cũng cho rằng công ty đã niêm yết cổ phiếu trên sàn thì khi phát hành đề án huy động vốn phải được sự đồng ý của Ủy ban chứng khoán Nhà nước. Nếu chưa có sự đồng ý mà huy động là đã vi phạm pháp luật.
