Chiều 2/2, tại Hà Nội, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đã chủ trì buổi họp báo chính phủ thường kỳ; cùng tham dự còn có lãnh đạo các Bộ, ban ngành...
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, sáng ngày 2/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì buổi họp Chính phủ thường kỳ và đánh giá rằng mở đầu năm mới tốt hơn cùng kỳ năm 2017 với ấn tượng mạnh mẽ về một số chỉ tiêu, nhất là những trung tâm kinh tế lớn.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng phát biểu tại họp báo.
Năm 2017, tình hình kinh tế - xã hội có sự phát triển mạnh mẽ, phát huy tiếp đà năm trước, trong năm 2018, với sự chỉ đạo chủ động thực hiện Nghị quyết 01 của Chính phủ, tình hình kinh tế - xã hội đã có chuyển biến tích cực.
Theo đó, chỉ số quản trị mua hàng (PMI) tăng 53,4 điểm, cao nhất ASEAN, cao hơn cả Hàn Quốc, Trung Quốc, điều này thể hiện niềm tin lớn của người tiêu dùng và xã hội.
Đối với chỉ số sản xuất công nghiệp đã tăng lên 20,9%, trong đó công nghiệp chế biến, chế tạo tăng đến 23,8%, qua đó sẽ là động lực cho tăng trưởng GDP.
Ngoài ra, khách du lịch quốc tế cũng tăng đến 42%, đạt trên 1,4 triệu lượt người. Trong tháng 1, doanh nghiệp thành lập mới và quay trở lại hoạt động cũng tăng cao, với 10.800 doanh nghiệp thành lập mới (cùng kỳ có gần 9.000 doanh nghiệp), 4.500 doanh nghiệp trở lại hoạt động. Dự trữ ngoại hối tăng lên gần 57 tỷ USD. Văn hóa, xã hội, được đặc biệt quan tâm thời gian qua, nhất là đối với vùng khó khăn, vùng thiên tai.
Cũng trong tháng 1, Đội tuyển Bóng đá U23 Việt Nam làm nên kỳ tích, giành ngôi Á quân tại Giải vô địch U23 châu Á.
Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng, có một số chỉ tiêu cần lưu ý, như tỷ lệ hàng Việt Nam tiêu thụ thấp so với hàng nhập khẩu. Đặc biệt, không thể lơ là, chủ quan, thỏa mãn với kết quả tháng 1/ 2018 đã được được khi kinh tế Việt Nam là nền kinh tế mở, xuất nhập khẩu/GDP đến 190% nên mọi sự biến động của toàn cầu ảnh hưởng trực tiếp đến kinh tế Việt Nam, nhất là những nền kinh tế lớn như Mỹ, Trung QuốcTinh thần của U23, tinh thần và cách làm như những tháng cuối năm 2017 phải được thể hiện trong quý đầu năm 2018.
Trong tình hình tháng 2 dự báo sẽ có nhiều đợt rét đậm rét hãi diễn ra, đây là tháng có Tết Nguyên đán, Thủ tướng đề nghị, các Bộ, ngành, địa phương cần quan tâm hơn nữa đến sức khỏe của nhân dân. Đồng thời, việc lên kế hoạch gieo trồng, chăn nuôi trong hoàn cảnh rét đậm, rét hại kéo dài thì cũng cần chú ý, có kế hoạch phù hợp. Đây là việc mà ngành y tế, NN&PTNT; cần phải có biện pháp xử lý, trở lời sớm nhất.
Chỉ chưa đầy nửa tháng nữa là đến Tết Nguyên đán, Thủ tướng yêu cầu phải cung cấp đầy đủ hàng hóa, bảo đảm an toàn xã hội, an toàn giao thông cũng như công tác phòng chống cháy nổ như thế nào. Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý, trong tháng 1/2018, giá tiêu dùng đã tăng 0,51% là mức tăng khá cao so với cùng kỳ. Chính vì vậy, Thủ tướng cho rằng, các đơn vị liên quan cần phải có sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng hơn nữa trong điều chỉnh giá điện, dịch vụ giáo dục, y tế để bảo đảm CPI tăng dưới 4% như mục tiêu đặt ra trong năm nay. Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu các cấp, các ngành, đặc biệt những trung tâm lớn trước mắt chưa tăng các loại giá, phí có liên quan. Trước mắt, các cấp, ngành phải quản lý tốt giá cả tiêu dùng với giải pháp cụ thể, căn cơ hơn.
Hiện nay, nhiều bộ, ngành, địa phương đã khẩn trương vào cuộc triển khai Nghị quyết 01, Thủ tướng đặt vấn đề, còn bộ nào, địa phương nào chưa ban hành kế hoạch hành động theo tinh thần Nghị quyết 01 mà như chúng ta nói, sau 10 ngày Nghị quyết 01 được ban hành thì các cấp, các ngành đều phải có chương trình hành động cụ thể để triển khai.
Nguyễn Hồng.
