Phát biểu khai mạc Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1/2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, mở đầu năm mới 2018 tốt hơn cùng kỳ năm 2017 với ấn tượng mạnh mẽ về một số chỉ tiêu, nhất là những trung tâm kinh tế lớn. Tuy nhiên, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành và địa phương không được lơ là, chủ quan, thỏa mãn với kết quả của tháng 1/2018.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1/2018.
Thủ tướng yêu cầu tinh thần của Đội tuyển U23 Việt Nam, tinh thần của quyết liệt của những tháng cuối năm 2017 phải được thể hiện ngay từ quý đầu năm 2018.
Trước tình hình rét đậm, rét hại đang diễn ra, trong khi chỉ còn hơn 10 ngày nữa là đến Tết, Thủ tướng chỉ đạo: Quan tâm hơn nữa đến vấn đề sức khỏe của nhân dân. Đi liền với đó là kế hoạch gieo trồng, chăn nuôi trong rét đậm, rét hại kéo dài thì cần chỉ đạo thế nào. Đây là việc ngành Nông nghiệp, ngành Y tế phải có biện pháp xử lý, trả lời sớm nhất.
Nhấn mạnh Tết Nguyên Đán là phong tục truyền thống lâu đời, có tác động đến toàn bộ hoạt động đời sống xã hội, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương đảm bảo về cung cầu hàng hóa, về an toàn xã hội, an toàn giao thông, công tác phòng, chống cháy nổ.
Đặc biệt, giá tiêu dùng tháng 1/2018 tăng 0,51%, là mức tăng cao so với cùng kỳ, đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng hơn nữa trong tăng giá điện, dịch vụ giáo dục, y tế, để đảm bảo CPI tăng dưới 4% (cả năm nay). Chính vì vậy, Thủ tướng chủ động yêu cầu các cấp, các ngành, đặc biệt những trung tâm lớn trước mắt chưa tăng các loại giá và phí có liên quan. Chính vì vậy, phải quản lý tốt giá cả tiêu dùng, những giải pháp hết sức cụ thể căn cơ hơn.
Trong phát biểu, Thủ tướng một lần nữa yêu cầu các địa phương xắn tay ngay vào công việc, mà cụ thể là thực hiện nghiêm túc Nghị quyết số 01/2018 của Chính phủ. Thủ tướng nhắc nhở, theo yêu cầu thì 10 ngày sau khi Nghị quyết ban hành, các bộ, ngành, địa phương phải có kế hoạch hành động. Nhân đây, Thủ tướng cũng đã biểu dương một số bộ đã thể hiện sự quyết tâm thực hiện các nhiệm vụ như Bộ Công thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài chính Trong đó, lưu ý các bộ và địa phương đi sát thực tiễn, nhất là thúc đẩy xử lý vấn đề đời sống của nhân dân vùng bị thiên tai, tinh thần là không để người dân nào lâm vào cảnh màn trời chiếu đất, đói cơm lạt muối trong dịp Tết.
Tại phiên họp này, Thủ tướng yêu cầu các thành viên Chính phủ thảo luận thẳng thắn những vướng mắc, rào cản về thể chế pháp luật, về sự phối hợp trong trong chỉ đạo điều hành, tháo gỡ nhanh nhất cho sản xuất kinh doanh. Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ sẽ bàn 9 đến 10 hội nghị chuyên đề lớn cấp quốc gia để lắng nghe, tháo gỡ, xử lý tốt hơn, đồng bộ hơn - Thủ tướng cho biết.
Chính phủ xác định nhiệm vụ quan trọng của năm 2018 và các năm tiếp theo vẫn đặt công tác xây dựng thể chế chính sách là ưu tiên hàng đầu để tạo đột phá trong huy động nguồn lực, giải phóng sức sản xuất, tạo điều kiện cho phát triển.
Cho biết sau Tết là thời gian diễn ra các lễ hội ở các địa phương, Thủ tướng nhấn mạnh đến vai trò, trách nhiệm của quản lý Nhà nước phải quản lý cho tốt, không để xảy ra tình trạng lộn xộn, gây bất bình dư luận, nhất là tình trạng lãng phí, sử dụng công quỹ, xe công phải được chấm dứt sớm, lấy lại niềm tin cho nhân dân bằng những việc làm cụ thể.
Toàn cảnh Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1/2018.
Đánh giá về tình hình kinh tế xã hội tháng 1/2018, Thủ tướng cho rằng, tiếp đà của năm 2017, với sự chỉ đạo chủ động thực hiện Nghị quyết 01 của Chính phủ, tình hình kinh tế-xã hội có chuyển biến tích cực. Với niềm tin của xã hội và người tiêu dùng, Chỉ số quản trị mua hàng (PMI) của nước ta tăng đến 53,4 điểm, cao nhất ASEAN, cao hơn cả Hàn Quốc, Trung Quốc. Những động lực của tăng trưởng GDP đều tăng, trong đó, Chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 20,9%, trong đó ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tăng 23,8%.
Trong tháng 1, khách du lịch quốc tế tăng đến 42%, đạt trên 1,4 triệu lượt người. Cả nước có số doanh nghiệp thành lập mới là 10.800, cao hơn con số 9.000 của cùng kỳ năm 2017. Cùng với đó có 4.500 doanh nghiệp quay trở lại hoạt động. Dự trữ ngoại hối tăng lên gần 57 tỷ USD. Văn hóa, xã hội, được đặc biệt quan tâm thời gian qua, nhất là đối với vùng khó khăn, vùng thiên tai./.
Vũ Dũng/VOV.
