Hơn 1.900 tỉ đồng là số thuế nhập khẩu mà Tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPP) do ông Johnathan Hạnh Nguyễn làm chủ tịch nộp về ngân sách trong năm 2017.
IPP là một trong 26 doanh nghiệp (DN) tiêu biểu được Cục Hải quan TP.HCM tặng bằng khen tại hội nghị tôn vinh DN tiêu biểu đóng góp số thu ngân sách nhà nước năm 2017 được tổ chức ngày 31-1.
Trong danh sách các DN được tôn vinh cũng có nhiều "ông lớn" của nhiều ngành như Thaco Group, Heineken, Hennessy, FPT, Toyota, Ford, Đô Thành...
Ông Đinh Ngọc Thắng, Cục phó Cục Hải quan TP.HCM (áo xanh), trao bằng khen tôn vinh các doanh nghiệp tiêu biểu đóng góp số thu ngân sách nhà nước năm 2017.
Theo ông Johnathan Hạnh Nguyễn, số tiền thuế của DN tăng theo từng năm, số thuế nhập khẩu năm 2017 của DN tăng hơn 100 tỉ đồng so với năm 2016. Có được thành tích đó là nhờ sự thay đổi kịp thời tạo thuận lợi cho DN của cơ quan hải quan trong việc giảm thời gian làm thủ tục thông quan, thay đổi phong cách làm việc của cán bộ, công chức hải quan.
Tuy nhiên, ông Johnathan Hạnh Nguyễn cũng lo ngại sắp tới việc Mỹ giảm thuế thu nhập DN từ 35% xuống còn 21%, các khoản đầu tư nước ngoài của các nhà đầu tư Mỹ mà chuyển về nước cũng chỉ bị đánh thuế 10,5%.
Điều này dẫn đến lo ngại các DN của Mỹ lâu nay hoạt động ở nước ngoài, trong đó có Việt Nam, sẽ chuyển tiền về nước thay vì lâu nay họ giữ lại để tái đầu tư tại Việt Nam. Khi đó lượng hàng hóa nhập khẩu vào Việt Nam sẽ giảm mạnh, nguồn thu ngân sách từ thuế nhập khẩu giảm. Vì vậy, thời gian tới, cơ quan hải quan cần tạo điều kiện hỗ trợ các DN hơn nữa mới có thể gia tăng nguồn thu.
Đặc biệt là cần trị hàng xách tay gian lận thương mại và hàng giả, hàng nhái. Nếu có biện pháp ngăn chặn được hàng núp bóng xách tay trốn thuế thì DN có thể tăng doanh thu lên gấp đôi, số thuế nhập khẩu của IPP có thể nộp về ngân sách thêm khoảng 900 tỉ đồng mỗi năm - ông Nguyễn chia sẻ.
Ông Johnathan Hạnh Nguyễn, Chủ tịch Tập đoàn IPP, trao đổi với báo chí tại hội nghị ngày 31-1.
Ông Đinh Ngọc Thắng, Phó cục trưởng Cục Hải quan TP.HCM, cho biết 26 DN tiêu biểu được tôn vinh dịp này không chỉ vì số thuế nộp về ngân sách chiếm tới 45% tổng thu của Cục mà còn được tôn vinh vì những đóng góp kiến nghị tích cực và phối hợp chặt chẽ với cơ quan hải quan.
Thừa nhận năm 2018 sẽ là năm khó khăn khi nguồn thu thuế nhập khẩu về ô tô, dầu khí, sắt thép giảm, ông Thắng cho hay Cục sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất cho DN, nhất là những DN uy tín, làm ăn chân chính, làm tốt trong nhiều năm qua.
Bên cạnh đó, Cục sẽ có những giải pháp nuôi dưỡng nguồn thu như tăng cường đối thoại tháo gỡ khó khăn kịp thời cho DN, tôn vinh kịp thời những DN đóng góp tốt cho ngân sách, triển khai tốt hệ thống hải quan điện tử, giảm các thủ tục, tiêu cực trong hoạt động hải quan.
"Cục sẽ tiếp tục phối hợp với các đơn vị liên quan ngăn chặn các hành vi gian lận thương mại, kiểm tra xử phạt nặng những trường hợp trốn thuế, làm ăn bất chính" - ông Thắng nói.
QUANG HUY.
