Báo cáo tổng kết công tác năm 2017 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Theo báo cáo này, mặc dù bối cảnh quốc tế và trong nước gặp nhiều khó khăn chưa từng có, tốc độ tăng trưởng kinh tế tuy không đạt mục tiêu kế hoạch và không đạt như kỳ vọng, nhưng với mức tăng trưởng 6,81% là thành tích quan trọng.
Bên cạnh đó, các điểm sáng đáng chú ý khác là số doanh nghiệp thành lập mới đạt 101,1 nghìn doanh nghiệp, vốn FDI giải ngân 15,8 tỷ USD, tăng 9%, đạt cao nhất từ trước đến nay; các cân đối lớn cơ bản được bảo đảm; dự trữ ngoại hối tăng cao, đạt 41 tỷ USD...
Bạn đọc quan tâm có thể tải Báo cáo tại đây.
VNF.
