Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, đồng chí Trương Thị Mai biểu dương, đánh giá cao Tổng LĐLĐ Việt Nam nhiều năm qua đã có sáng kiến tổ chức Tết sum vầy, giúp công nhân cả nước có cơ hội được đón Tết ấm áp bên gia đình. Hàng nghìn tấm vé nghĩa tình và món quà được trao tận tay công nhân lao động (CNLĐ), nhất là NLĐ ở những vùng khó khăn, vùng thiên tai bão lũ, thể hiện sự quan tâm, sâu sát của tổ chức công đoàn trong việc chăm lo, bảo vệ lợi ích cho NLĐ.
Trong không khí vui tươi đón chào năm mới, đồng chí Trương Thị Mai gửi lời chúc đến lực lượng CNLĐ cả nước. Mong muốn người lao động sẽ đón Tết vui vẻ, ấm áp bên gia đình, đồng chí đề nghị tổ chức công đoàn tiếp tục chăm lo tốt hơn nữa cho người lao động, thực hiện các chính sách phúc lợi, để người lao động yên tâm làm việc, cống hiến.
Tại chương trình, 60 CNLĐ, đại diện năm nghìn CNLĐ được LĐLĐ thành phố Hà Nội hỗ trợ quà và vé xe về quê miễn phí.
Bên cạnh đó, lãnh đạo TP Hà Nội quyết định trao 2.000 suất quà, với tổng trị giá một tỷ đồng, tặng 2.000 gia đình CNVCLĐ khó khăn. Dịp này, 10 doanh nghiệp tiêu biểu nhất được trao tặng Kỷ niệm chương Tổng LĐLĐ Việt Nam cảm ơn doanh nghiệp đã vì người lao động.
* Sáng 4-2, tại TP Hồ Chí Minh, nhân dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất - 2018 đồng chí TRƯƠNG THỊ MAI , Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng Ban Dân vận T.Ư cùng lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã đi thăm và tặng quà công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn đang làm việc tại công trường xây dựng tuyến Đường sắt đô thị số 1 (Bến Thành - Suối Tiên).
Đồng chí Trương Thị Mai đã thăm hỏi và tặng 50 suất quà (mỗi suất trị giá 1,3 triệu đồng) cho 50 công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn; đồng thời chúc Ban quản lý Đường sắt đô thị TP Hồ Chí Minh cùng toàn thể đội ngũ kỹ sư, công nhân đang thi công tại công trường hoàn thành tốt nhiệm vụ, đạt hiệu quả và bảo đảm tuyệt đối an toàn lao động.
* Ngày 4-2, tại Khu công nghiệp Thuận Đạo (huyện Cần Đước, Long An), đồng chí TRƯƠNG HÒA BÌNH , Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ đến thăm và tặng quà các công nhân đang làm việc trên địa bàn tỉnh Long An nhân dịp Xuân Mậu Tuất 2018.
Tại đây, đại diện các công nhân đang làm việc trên địa bàn đã bày tỏ nhiều tâm tư, nguyện vọng gửi đến lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ cùng các bộ, ngành T.Ư và địa phương.
Ghi nhận những tâm tư, nguyện vọng của các công nhân, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết, hiện nay Chính phủ, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cùng các bộ, ngành, địa phương đã nỗ lực thực hiện các thiết chế xã hội ở các khu, cụm công nghiệp như: phát triển nhà ở cho công nhân, xây dựng trường mầm non, siêu thị ở khu, cụm công nghiệp, bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm Những thiết chế xã hội đó sẽ góp phần tạo điều kiện cho các công nhân ổn định cuộc sống, yên tâm lao động, sản xuất. Phó Thủ tướng đề nghị Liên đoàn Lao động, chính quyền địa phương tăng cường thực hiện các chính sách chăm lo Tết cho công nhân, nhất là những người không có điều kiện về quê, để họ được đón Tết vui tươi, hạnh phúc.
Nhân dịp Tết đến Xuân về, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình gửi lời chúc mừng năm mới an lành, hạnh phúc đến toàn thể công nhân và gia đình; biểu dương những đóng góp to lớn của lực lượng công nhân, người lao động vào những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước trong năm qua.
* Ngày 4-2, tại tỉnh Hậu Giang, đồng chí VƯƠNG ĐÌNH HUỆ , Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ đến thăm, chúc Tết và tặng quà cho công nhân, viên chức và người lao động có hoàn cảnh khó khăn tại Khu công nghiệp Sông Hậu, huyện Châu Thành.
Phát biểu ý kiến tại đây, Phó Thủ tướng cho biết, năm 2017, trong điều kiện đất nước gặp không ít khó khăn nhưng các chỉ số về tăng trưởng kinh tế, giảm nghèo vẫn đạt cao nhất trong 10 năm trở lại đây. Để đạt được kết quả trên, có sự đóng góp, lao động cần cù, sáng tạo của công nhân, viên chức và người lao động.
Phó Thủ tướng đánh giá, thời gian qua, công đoàn các cấp trên địa bàn tỉnh Hậu Giang đã có nhiều cách làm sáng tạo nhằm giúp đỡ công nhân và người lao động; đồng thời nhấn mạnh thời gian tới, lãnh đạo tỉnh, các đoàn thể, doanh nghiệp cần tiếp tục quan tâm tạo thêm việc làm, tăng thu nhập, hỗ trợ về vật chất lẫn tinh thần cho công nhân, người lao động trong tỉnh.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã trao 50 phần quà Tết tặng các công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn.
* Cùng ngày, đồng chí NGUYỄN VĂN BÌNH , Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng Ban Kinh tế T.Ư đến thăm và tặng quà công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn, vượt khó vươn lên tại Khu công nghiệp Thụy Vân, TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Đồng chí Nguyễn Văn Bình ghi nhận, biểu dương những nỗ lực, cố gắng của tỉnh Phú Thọ trong việc quan tâm, chăm lo, bảo vệ quyền lợi của người lao động; khẳng định vai trò quan trọng của đội ngũ công nhân lao động đối với sự phát triển của mỗi doanh nghiệp nói riêng và của toàn xã hội nói chung.
Đồng chí đề nghị, tỉnh Phú Thọ cần phối hợp chặt chẽ với các doanh nghiệp, xí nghiệp để tiếp tục chăm lo người lao động tốt hơn nữa, không chỉ dịp Tết đến Xuân về mà coi đây là việc làm thường xuyên để công nhân lao động có được điều kiện tốt hơn trong cuộc sống; cấp ủy, chính quyền và Liên đoàn Lao động tỉnh Phú Thọ có thêm nhiều hình thức khen thưởng người lao động và cả doanh nghiệp quan tâm tốt đến người lao động.
PV và TTXVN.
