Thời gian gần đây, các chỉ số của Bitcoin nói riêng và tiền ảo nói chung luôn trong tình trạng báo đỏ. Ảnh AFP.
Tính từ đầu năm tới nay, so với mức cao nhất, vốn hóa thị trường của thế giới tiền ảo đã mất hơn một nửa giá trị với hơn 480 tỷ USD bị thổi bay.
Theo số liệu từ Coinmarketcap, tổng giá trị của tất cả các đồng tiền kỹ thuật số đạt hơn 830 tỷ USD thời điểm ngày 7/1, mức cao nhất trong tháng vừa qua.
Vào thời điểm giá Bitcoin suy giảm mạnh xuống dưới ngưỡng 8.000 USD và các đồng tiền ảo khác cũng rơi vào tình trạng tương tự, con số này chỉ còn lại khoảng 348 tỷ USD, đồng nghĩa với việc hơn 58% giá trị bị mất đi chỉ trong vòng 30 ngày.
Chỉ riêng ngày hôm qua, hơn 100 tỷ Đô la Mỹ đã bị xóa sạch khỏi thị trường tiền kỹ thuật số trong bối cảnh những lo ngại ngày càng tăng về các quy định chặt chẽ hơn trên quy mô toàn cầu cũng như sự lo lắng về thao túng giá trên một số sàn giao dịch lớn.
Thời gian gần đây, tình trạng bán tháo các đồng tiền mã hóa ngày càng gia tăng khiến không chỉ giá Bitcoin mà nhiều đồng khác rơi vào tình trạng suy giảm mạnh mẽ. Hôm qua, theo giờ Việt Nam, giá Bitcoin do Coindesk tổng hợp đã có thời điểm di chuyển xuống dưới 8.000 USD, thấp nhất trong vòng 11 tuần trở lại đây.
Viễn cảnh phát triển nở rộ giống như thời điểm những tháng cuối năm 2017 đã không diễn ra khi thế giới tiền ảo liên tiếp gặp phải các thông tin bất lợi.
Tại một trong những thị trường giao dịch sôi động nhất, Hàn Quốc, các nhà quản lý liên tục phát đi những thông báo về kế hoạch điều chỉnh cũng như các biện pháp mạnh tay hơn đối với tình trạng đầu cơ và bong bóng tại quốc gia này.
Bắt đầu từ ngày 30/1, Hàn Quốc chính thức cấm các trao đổi tiền ảo vô danh và chỉ cho phép các trao đổi được xác thực giống với tài khoản ngân hàng. Theo lý giải, biện pháp này được đưa ra nhằm ngăn chặn các hoạt động bất hợp pháp như rửa tiền, trốn thuế hay tài trợ cho tội phạm.
Không chỉ vậy, doanh nghiệp và cá nhân Hàn Quốc giao dịch tiền ảo tại các sàn của nước này còn phải chịu mức thuế 24,2%.
Tại Nhật Bản, một trong những quốc gia tạo nhiều điều kiện thuận lợi nhất cho phát triển tiền kỹ thuật số nói riêng và công nghệ blockchain nói chung, vụ tấn công vào sàn giao dịch lớn đã khiến các nhà chức trách phải suy nghĩ lại.
Tin tặc đã tấn công vào Coincheck, sàn giao dịch lớn thứ tư của Nhật Bản, và đánh cắp hơn 534 triệu USD giá trị đồng NEM.
Vụ việc đã khiến cơ quan quản lý tại quốc gia này tiến hành kiểm tra tất cả các sàn giao dịch trong nước, khiến các đồng tiền ảo một phen lao đao.
Đầu tuần này, một trong những mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook đã ra tuyên bố cấm mọi quảng cáo liên quan tới tiền ảo, gọi vốn thông qua tiền ảo ( ICO ) do những quảng cáo này được xem là liên quan đến các hoạt động quảng cáo gây nhầm lẫn hoặc lừa đảo.
Không dừng lại ở đó, tuyên bố mới đây từ các nhà cầm quyền Ấn Độ tiếp tục đẩy Bitcoin đi xuống.
Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ cho biết: Chính phủ Ấn Độ không công nhận tiền ảo là một loại đấu thầu hợp pháp hay một loại đồng xu và sẽ thực hiện tất cả các biện pháp nhằm loại bỏ việc sử dụng các loại tài sản này như một phương thức thanh toán hay trong việc tài trợ vào hoạt động bất hợp pháp.
Phương Anh.
