Ngày 31.1, phát biểu kết luận tại Hội nghị tổng kết của ngành Thuế, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh vai trò của Tổng cục thuế tới người dân, doanh nghiệp rất lớn và thuế là một trong những tiêu chí quan trọng đánh giá trực tiếp môi trường kinh doanh.
Năm 2017, ngành thuế thu vượt mức dự toán và công tác hiện đại hóa ngành Thuế, nhất là quản lý thuế đã tạo điều kiện thuận lợi hơn cho người nộp thuế.
Chỉ số nộp thuế của Việt Nam đã tăng 81 bậc, đứng thứ 4 trong nhóm nước ASEAN. Hệ thống kê khai điện tử không chỉ 63% tỉnh thành mà đến nay 97% doanh nghiệp đăng ký nộp thuế điện tử. Tuy nhiên, Thủ tướng cũng chỉ ra các tồn tại của ngành thuế như công tác xây dựng thể chế chuyển biến chậm, thủ tục hành chính còn phức tạp, gây khó khăn cho người nộp thuế và doanh nghiệp.
Nhiều năm vừa qua, chính sách thuế thay đổi quá nhanh, quá nhiều dẫn đến nhiều hệ lụy cho người dân và doanh nghiệp do đó, cần đảm bảo một chính sách thuế ổn định hơn; chính sách thuế vẫn còn theo tư duy có lợi cho cơ quan nhà nước, chưa hướng đến bảo vệ quyền lợi người nộp thuế nên suy nghĩ về chính sách thuế phải toàn diện hơn.
Thủ tướng cũng chỉ ra là còn nhiều tiêu cực xảy ra trong ngành Thuế mà dư luận phản ánh, tuy số lượng ít hơn, tiến bộ hơn nhưng vẫn còn. Hiện tượng chây ì nợ đọng thuế, chuyển giá vẫn còn diễn ra, dẫn đến thất thu thuế, giảm tính công bằng trong thực hiện nghĩa vụ thuế. Đồng thời, chính sách thuế hiện còn tư duy theo hướng coi trọng tăng thuế suất hơn là mở rộng cơ sở thuế. Chúng ta hoàn toàn có thể mở rộng cơ sở thuế theo những hình thức mới như du lịch trực tuyến, bán hàng qua mạng, kinh tế chia sẻ...
Cơ chế kiểm soát hóa đơn còn nhiều kẽ hở nên nhiều doanh nghiệp trốn thuế. Việc ứng dụng CNTT trong quản lý thuế, xây dựng cơ sở dư liệu về người nộp thuế đã có tiến bộ nhưng còn chậm; hóa đơn điện tử còn thấp trong khi kê khai điện tử gần 100%. Thủ tướng chỉ đạo ngành thuế cần giảm tỷ lệ nợ đọng thuế xuống dưới 5%, phấn đấu tăng thu 5%, cắt giảm hơn 50% điều kiện đầu tư kinh doanh, đẩy mạnh cơ cấu ngân sách nhà nước, tăng dần thu nội địa lên...
Để thực hiện các mục tiêu này, ngành thuế cần tiếp tục hiện đại hóa, ứng dụng CNTT, từng bước giảm dần tiền mặt; giảm bớt sự tham gia của con người, phát huy vai trò ở khâu giám sát xây dựng ngành thuế.
KH.
