Các đơn vị đã chuyển khoản và tiền mặt thưởng cho Đội tuyển U23 Việt Nam. Ảnh: Chụp màn hình.
Theo cổng thông tin điện tử của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), tính đến ngày 1/2/2018, đã có 43 tổ chức cá nhân hứa thưởng cho Đội tuyển U23 Việt Nam và cá nhân huấn luyện viên trưởng, cầu thủ với tổng số tiền lên tới 34.255.300.000 đồng.
Trong danh sách thưởng tiền mặt cho Đội U23 Việt Nam như VFF là 3,6 tỷ đồng, Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch 3,2 tỷ đồng, nhiều đơn vị đã hứa thưởng từ 100 triệu đến hàng tỷ đồng.
Trong số 43 đơn vị, cá nhân hứa thưởng đó, có 1 cá nhân đã chuyển số tiền là 5,3 triệu đồng. Tính đến ngày 1/2/2018, VFF đã nhận được 12,3 tỷ đồng thưởng bằng tiền mặt cho Đội tuyển U23 Việt Nam.
Trong cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ diễn ra chiều tối ngày 2/2/2018, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng nhắc lại ý nghĩa chiến thắng của U23 Việt Nam tại giải đấu lần này khi cả đội nỗ lực thi đấu trong mưa tuyết - điều kiện thời tiết bất lợi lớn cho các cầu thủ, khiến người xem đặc biệt xúc động, cảm kích đến rơi nước mắt.
Ông Dũng thông tin, Văn phòng Chính phủ, theo yêu cầu của Thủ tướng, tổng hợp được số cá nhân, đơn vị tuyên bố tặng thưởng Đội tuyển U23 Việt Nam là 26 tỷ đồng tiền mặt và 14 tỷ đồng quy ra các loại vật chất, dịch vụ. Như vậy, tổng cộng số thưởng U23 Việt Nam được hứa thưởng vào khoảng 40 tỷ đồng.
Người phát ngôn Chính phủ khẳng định đây là việc chắc chắn phải làm. Thủ tướng đã giao Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch nhắc nhở, đôn đốc thêm các cơ quan, đơn vị đã hứa thưởng.
Trao đổi với phóng viên Báo Thanh tra, ông Dương Văn Đôn, Giám đốc Công ty Cổ phần Gạch Kim Chính (có địa chỉ tại xóm 9, xã Kim Chính, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình), là người đã hứa thưởng cho Đội tuyển U23 Việt Nam với số tiền là 5,3 triệu đồng.
Ông Đôn cho biết, đã gửi chuyển phát nhanh 3 bài thơ viết về chiến tích của Đội tuyển U23 Việt Nam và số tiền thưởng đã hứa về tài khoản VFF.
Từng là một người lính, ông Đôn rất đam mê thể thao nhất là những môn như bóng đá, đá cầu, cầu lông Công ty của ông Đôn được thành lập năm 2004 với sản phẩm chính là sản xuất gạch tuynel từ đất sét, quy mô khoảng 20 triệu viên/năm, thu hút khoảng 200 lao động tại địa phương, trong đó có 30% lao động là nữ.
Không chỉ quan tâm đến lợi nhuận, hàng năm công ty còn làm khá tốt trách nhiệm với cộng đồng xã hội bằng việc hỗ trợ xây nhà cho đoàn viên Công đoàn có hoàn cảnh khó khăn, ủng hộ nhiều cá nhân nghèo tại các huyện Kim Sơn, Nho Quan, Hoa Lư thông qua Hội Chữ thập đỏ huyện Kim Sơn; hỗ trợ xây dựng nhà văn hóa, đường giao thông nơi công ty có trụ sở, mỗi năm hàng trăm triệu đồng.
Nam Dũng.
