Trao quà cho CNLĐ có hoàn cảnh khó khăn trong chương trình Tết sum vầy 2018. Ảnh: TN.
Theo bà Phạm Thị Hằng - Chủ tịch CĐ KTT Hải Phòng, để có một cái tết thực sự ấm no, an bình cho NLĐ, CĐ KKT Hải Phòng đã tích cực vận động các DN, cá nhân chung tay đóng góp, giúp đỡ những lao động. Đồng thời, nhận được sự ủng hộ quý báu từ kinh phí hỗ trợ Quỹ Mái ấm CĐ và UBND TP. Hải Phòng. Tại chương trình Tết sum vầy, CĐ KKT Hải Phòng trao tặng 3.742 suất quà cho CNLĐ có hoàn cảnh khó khăn, nghỉ chờ việc dài ngày, với giá trị từ 300 - 500 nghìn đồng; 106 suất quà cho CNLĐ, con CNLĐ mắc bệnh hiểm nghèo, mỗi suất từ 1 - 1,5 triệu đồng; 3 Mái ấm CĐ với số tiền từ 20 - 30 triệu đồng/nhà và 47 chuyến xe nghĩa tình dành cho CNLĐ về quê ăn tết. Tổng kinh phí trao tận tay CNLĐ là gần 2 tỉ đồng.
Cũng theo bà Hằng, thời gian qua, CĐ KKT Hải Phòng đã kêu gọi ủng hộ và tổ chức nhiều chương trình vui xuân, đón tết cùng những người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn, điển hình là chương trình Tết ấm cho ngư dân nghèo tại huyện đảo Cát Hải và phường Ngọc Hải (Đồ Sơn). Trong chương trình này, CĐ KKT Hải Phòng đã trao 127 suất quà cho ngư dân có hoàn cảnh khó khăn với số tiền 115 triệu đồng. Đây là một trong những hoạt động ý nghĩa hướng về cộng đồng của tổ chức CĐ.
Chị Lê Thị Hường - Cty Tohoku Pioneer - xúc động chia sẻ: Hoàn cảnh gia đình em rất khó khăn, em chỉ mong muốn có được căn nhà đúng nghĩa, che mưa, che nắng cho cả gia đình, ước mơ đó được hiện thực hóa nhờ sự giúp đỡ của tổ chức CĐ và các tổ chức xã hội khác. Hôm nay (ngày 3.2), em rất xúc động khi được Ban tổ chức chương trình Tết sum vầy trao tận tay số tiền hỗ trợ xây nhà Mái ấm CĐ, lại đúng vào dịp năm mới, em rất cảm ơn LĐLĐ Thành phố, CĐ KKT và các nhà hảo tâm. Em hứa sẽ phấn đấu công tác làm việc thật tốt, xứng đáng với sự quan tâm này.
Theo ông Phạm Hữu Thư - Chủ tịch LĐLĐ TP. Hải Phòng- chương trình Tết sum vầy đã mang yêu thương đến với tất cả CNLĐ trong nước nói chung, TP. Hải Phòng nói riêng. Thời tiết giá lạnh, nhưng Xuân trao yêu thương 8 đã mang đến những NLĐ tình cảm ấm nóng, đó là những hoạt động hết sức ý nghĩa đối với NLĐ, nhất là những ngày tết Nguyên đán đã cận kề. LĐLĐ TP.Hải Phòng đánh giá cao những nỗ lực của CĐ KKT Hải Phòng trong việc tổ chức Tết sum vầy cho đoàn viên, CNLĐ và mong muốn tất cả CNLĐ các KCN Hải Phòng sẽ có một cái tết thật no ấm, vui vẻ bên người thân - ông Thư nói. Tại chương trình này, CNLĐ trong các KCN Hải Phòng cũng tham gia vận động, ủng hộ 500 triệu đồng để xây Nhà tưởng niệm lãnh tụ Nguyễn Đức Cảnh.
TIẾN DŨNG.
