Mức thưởng Tết Nguyên đán và Dương lịch của người có mức cao nhất và thấp nhất cách nhau một trời, một vực.
Cục Quan hệ lao động và tiền lương cho biết: tính đến ngày 17/1, có gần 27 ngàn doanh nghiệp (tương ứng gần 4 triệu lao động) đã có báo cáo tiền lương năm 2017 và thưởng tết năm 2018. Năm 2017 tình hình kinh tế xã hội tiếp tục chuyển biến tích cực, rõ nét thông qua các chỉ tiêu như tốc độ tăng tổng sản phẩm trong nước vượt mục tiêu đề ra; CPI bình quân tăng 3,53%; lạm phát được kiểm soát ở mức cho phép. Vì vậy, tiền lương, thu nhập năm 2017 của người lao động được cải thiện hơn, mức thưởng bình quân có xu hướng tăng so với năm trước.
Về thưởng Tết Nguyên đán , Cục này cho biết, mức thưởng bình quân của người lao động bằng 1 tháng lương (5,527 triệu đồng/người), tăng 13% so với năm 2017. Người có mức thưởng Tết cao nhất tại doanh nghiệp dân doanh ở TP HCM là 855,107 triệu đồng. Ngược lại, mức thưởng Tết thấp nhất chỉ có 20 ngàn đồng/người tại doanh nghiệp dân doanh ở tỉnh Vĩnh Phúc.
Về mức thưởng Tết Dương lịch vừa qua , theo báo cáo, mức thưởng bình quân là 1,151 triệu đồng/người. Người có mức thưởng Tết Dương lịch cao nhất thuộc về doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài ở TP HCM là 1,5 tỷ đồng. Mức thưởng thấp nhất thuộc về doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại tỉnh Thanh Hóa, Ninh Bình và Bình Dương, chỉ có 30 ngàn đồng.
Về mức tiền lương bình quân ước thực hiện của năm 2017 là 6,603 triệu đồng/tháng, tăng 9,3% so với năm 2016.
Qua đây, có thể thấy đang có sự chên lệch rất lớn trong thưởng Tết ở các doanh nghiệp. Theo Cục Quan hệ lao động và tiền lương, trong quy định tại Bộ luật Lao động, tiền thưởng cuối năm cho người lao động do doanh nghiệp quyết định, căn cứ vào kết quả sản xuất, kinh doanh, mức độ hoàn thành công việc của người lao động và quy chế thưởng của doanh nghiệp. Vì vậy, tiền thưởng không phải là khoản tiền mà doanh nghiệp bắt buộc phải trả cho người lao động.
PVH.
