Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại phiên họp. Ảnh: Q.H.
Kỳ tích từ bóng đá đến kinh tế.
Trao đổi với Lao Động trong những ngày đầu năm 2018, nguyên Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Cao Sỹ Kiêm đã nhấn mạnh rằng: Phải khởi động ngay thì mục tiêu tăng trưởng 67% sẽ đạt được. Ông Kiêm phân tích: Chính phủ năm nay đã họp tương đối sớm, vào cuộc từ rất sớm đề ra những biện pháp chỉ đạo tương đối rõ, tạo ra động lực thực hiện tích cực hơn cho các cấp các ngành kể cả trung ương, địa phương.
Về những việc cần làm ngay trong những ngày đầu năm 2018, trước tiên cần phải triển khai tốt những kế hoạch đã đề ra. Đây là yếu tố quyết định, triển khai tạo đà, tạo thế ngay từ đầu thì tạo được yếu tố tích cực ngay từ đầu.
Thứ hai, năm nay tiếp tục triển khai hội nhập, vì điểm đứng của nền kinh tế vẫn còn cách xa với thế giới. Áp dụng khoa học kỹ thuật để giải quyết vấn đề năng suất lao động được nâng cao hơn.
Và cuối cùng, giải quyết triệt để cải cách thủ tục hành chính, tạo thuận lợi nhiều hơn cho các doanh nghiệp để doanh nghiệp cảm thấy tin tưởng, được phục vụ.
Theo tôi, nếu làm tốt những yếu tố này ngay từ những ngày đầu năm sẽ tạo ra không khí phấn khởi, tạo động lực cho nền kinh tế. Và mục tiêu tăng trưởng 6,5 đến 6,7% chắc chắn sẽ thực hiện được - ông Kiêm kết luận.
Thắng lợi của ĐT U.23 Việt Nam tạo cú huých về tinh thần cho các lĩnh vực khác.
Du lịch quốc tế trong tháng 1 tăng 42%.
Trong bài phát biểu ngày hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc không quên nhắc lại chiến tích lịch sử của đội tuyển U.23 và cho rằng bài học kinh nghiệm cũng như thành công của U.23 Việt Nam là ý chí kiên cường, quyết tâm cao và tính kỷ luật, tinh thần đồng đội. Thủ tướng nói: Điều này không chỉ cho bóng đá mà cho cả công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, mỗi bộ, ngành, địa phương.
Đánh giá tháng đầu tiên của năm 2018, Thủ tướng đưa ra những con số hết sức đáng mừng, tiếp đà của năm 2017, với sự chỉ đạo chủ động thực hiện Nghị quyết 01 của Chính phủ, tình hình kinh tế - xã hội có chuyển biến tích cực tháng đầu năm 2018. Chỉ số quản trị mua hàng (PMI) tăng đến 53,4 điểm, cao nhất ASEAN, cao hơn cả Hàn Quốc, Trung Quốc, điều này thể hiện niềm tin lớn của người tiêu dùng và xã hội.
Chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 20,9%, trong đó ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tăng 23,8%, đây là những động lực cho tăng trưởng GDP. Khách du lịch quốc tế tăng đến 42%, đạt trên 1,4 triệu lượt người.
Doanh nghiệp thành lập mới và quay trở lại hoạt động tăng cao, trong đó có 10.800 doanh nghiệp thành lập mới (cùng kỳ có gần 9.000 doanh nghiệp), và có thêm trên 4.500 doanh nghiệp quay trở lại hoạt động. Dự trữ ngoại hối tăng lên gần 57 tỉ USD. Văn hóa, xã hội, được đặc biệt quan tâm thời gian qua, nhất là đối với vùng khó khăn, vùng thiên tai.
Thủ tướng đánh giá: Mở đầu năm mới tốt hơn cùng kỳ năm 2017 với ấn tượng mạnh mẽ về một số chỉ tiêu, nhất là những trung tâm kinh tế lớn. Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng, có một số chỉ tiêu cần lưu ý, như tỉ lệ hàng Việt Nam tiêu thụ thấp so với hàng nhập khẩu.
Kinh tế Việt Nam là nền kinh tế mở, xuất nhập khẩu/GDP đến 190% nên mọi sự biến động của toàn cầu ảnh hưởng trực tiếp đến kinh tế Việt Nam, nhất là những nền kinh tế lớn như Mỹ, Trung Quốc Do đó, không thể lơ là, chủ quan, thỏa mãn với kết quả của tháng 1.2018.
Xuất khẩu nông-lâm-thủy sản thu về trên 3 tỉ USD trong tháng đầu năm 2018.
Công nghiệp chế biến, chế tạo tăng 23,8%.
Nhưng còn những thách thức.
Mặc dù đã có những tăng trưởng rất tốt trong tháng 1.2018, Thủ tướng đưa ra hai vấn đề mà các bộ, ngành phải đặc biệt quan tâm trong tháng 2, đó là đợt rét đậm, rét hại đang diễn ra và công tác chuẩn bị Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 cho người dân.
Thủ tướng đề nghị, quan tâm hơn nữa đến sức khỏe của nhân dân, đi liền với đó kế hoạch gieo trồng, chăn nuôi trong hoàn cảnh rét đậm, rét hại kéo dài thì cần chỉ đạo thế nào. Đây là việc mà ngành y tế, NNPTNT phải có biệp pháp xử lý, trả lời sớm nhất.
Đối với Tết Nguyên đán, yêu cầu về cung cầu hàng hóa, bảo đảm an toàn xã hội, an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ như thế nào. Thủ tướng lưu ý, giá tiêu dùng tháng 1.2018 tăng 0,51%, là mức tăng cao so với cùng kỳ, đặt ra đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng hơn nữa trong điều chỉnh giá điện, dịch vụ giáo dục, y tế để bảo đảm CPI tăng dưới 4% như mục tiêu đặt ra trong năm nay. Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu các cấp, các ngành, đặc biệt những trung tâm lớn trước mắt chưa tăng các loại giá, phí có liên quan. Phải quản lý tốt giá cả tiêu dùng với giải pháp cụ thể, căn cơ hơn.
Yêu cầu tuyệt đối không tổ chức đi thăm, chúc tết lãnh đạo.
Tại cuộc họp báo chiều qua, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đã thông tin: Về công tác phục vụ nhân dân đón tết, Bộ trưởng nhấn mạnh, Ban Bí thư đã có Chỉ thị số 16; Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị số 48 và Công điện số 1882, trong dịp tết, lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương chỉ đạo thực hiện thật tốt các chính sách bảo đảm an sinh và phúc lợi xã hội, quan tâm chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho những gia đình chính sách, người nghèo, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, công nhân các khu công nghiệp, khu chế xuất, đồng bào ở vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn, biên giới, hải đảo, đồng bào vùng bị thiệt hại nặng nề do thiên tai, bão lũ... để người dân đón tết vui vẻ, đầm ấm...
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết: Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành, địa phương, đơn vị tuyệt đối không tổ chức đi thăm, chúc tết lãnh đạo. Nghiêm cấm việc biếu, tặng quà tết cho lãnh đạo cấp trên, cấp trên tranh thủ cấp dưới với mọi hình thức; nghiêm cấm sử dụng ngân sách, phương tiện, tài sản công vào các hoạt động mang tính cá nhân trong dịp tết, lễ hội...
LINH ANH.
