Nhật Bản đãn đầu vốn đầu tư FDI vào Việt Nam trong 6 tháng đầu năm 2017.
Theo Cục Đầu tư nước ngoài, tính đến tháng 6/2017, có 120 quốc gia, vùng lãnh thổ có đầu tư vào Việt Nam.
Hàn Quốc là quốc gia đứng đầu đầu tư vào Việt nam, với tổng vốn đăng ký 54,5 tỷ USD (chiếm 17,7% tổng vốn đầu tư). Nhật Bản đứng thứ hai với 46,19 tỷ USD (chiếm 15% tổng vốn đầu tư). Tiếp theo lần lượt là Singapore và Đài Loan, Britishvirgin Island, Hồng Kông.
Tuy nhiên, trong 6 tháng đầu năm 2017, cơ cấu lại có sự thay đổi. Theo đó, Nhật Bản đứng vị trí thứ nhất với tổng vốn đầu tư là 5,08 tỷ USD, chiếm 26,45% tổng vốn đầu tư; Hàn Quốc đứng thứ hai với tổng vốn đầu tư đăng ký là 4,95 tỷ USD, chiếm 25,79% tổng vốn đầu tư vào Việt Nam; Singapore đứng vị trí thứ 3 với tổng vốn đầu tư đăng ký là 3,48 tỷ USD, chiếm 18,1% tổng vốn đầu tư.
Đến nay, vốn đầu tư nước ngoài đã có mặt ở 63 tỉnh thành. Tuy nhiên, thành phố Hồ Chí Minh vẫn là địa phương dẫn đầu trong thu hút FDI với 41,67 tỷ USD (chiếm 13,6% tổng vốn đầu tư). Tiếp theo là Bình Dương với 28,66 tỷ USD (chiếm 9,3% tổng vốn đầu tư), Bà Rịa  Vũng Tàu với 26,72 tỷ USD (chiếm 8,7% tổng vốn đầu tư), Hà Nội với 26,3 tỷ USD (chiếm 8,5% tổng vốn đầu tư).
Cũng theo Cục Đầu tư Nước ngoài, trong 6 tháng đầu năm 2017, cả nước có 1.183 dự án mới được cấp giấy chứng nhận đầu tư, với tổng vốn đăng ký là 11,83 tỷ USD, tăng 57,9% so với cùng kỳ năm 2016; 549 lượt dự án đăng ký điều chỉnh vốn đầu tư với tổng vốn đăng ký tăng thêm là 5,14 tỷ USD, tăng 35,8% so với cùng kỳ năm 2016 và 2.501 lượt góp vốn, mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài với tổng giá trị góp vốn là 2,24 tỷ USD, tăng 97,6% so với cùng kỳ 2016.
Tính chung trong 6 tháng đầu năm 2017, tổng vốn đăng ký cấp mới, tăng thêm và góp vốn mua cổ phần là 19,22 tỷ USD, tăng 54,8% so với cùng kỳ năm 2016.
Có 18 lĩnh vực thu hút vốn đầu tư nước ngoài, trong đó lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo là lĩnh vực thu hút được nhiều sự quan tâm của nhà đầu tư nước ngoài với tổng số vốn là 9,48 tỷ USD, chiếm 49,3% tổng vốn đầu tư đăng ký trong 6 tháng đầu năm. Lĩnh vực sản xuất, phân phối điện đứng thứ hai với tổng vốn đầu tư là 5,25 tỷ USD, chiếm 27,34% tổng vốn đầu tư. Và đứng thứ 3 là lĩnh vực khai khoáng với tổng vốn đầu tư đăng ký là 1,28 tỷ USD, chiếm 6,68% tổng vốn đầu tư đăng ký.
Về địa bàn đầu tư, trong 6 tháng đầu năm 2017, Thanh Hóa giữ vị trí số 1 về thu hút vốn đầu tư nước ngoài, với tổng số vốn đăng ký là 3,06 tỷ USD, chiếm 15.9% tổng vốn đầu tư. Bắc Ninh đứng thứ 2 với tổng vốn đăng ký là 2,85 tỷ USD, chiếm 14,83% tổng vốn đầu tư. Nam Định đứng thứ 3 với tổng số vốn đăng ký 2,19 tỷ USD chiếm 11,4% tổng vốn đầu tư.
Một số dự án lớn được cấp phép trong 6 tháng đầu năm 2017 có thể kể đến, như:
- Dự án đầu tư xây dựng nhà máy nhiệt điện BOT Nghi Sơn 2, tổng vốn đầu tư 2,793 tỷ USD do nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư tại Thanh Hóa với mục tiêu thiết kế, xây dựng, vận hành và chuyển giao một nhà máy nhiệt điện đốt than, công suất (thuần) khoảng 1.200 MW.
- Dự án SamSung Display Việt Nam điều chỉnh tăng vốn đầu tư thêm 2,5 tỷ USD tại Bắc Ninh;
- Dự án nhà máy nhiệt điện BOT Nam Định 1, tổng vốn đầu tư 2,07 tỷ USD do nhà đầu tư Singapore đầu tư với mục tiêu thiết kế, xây dựng, vận hành và chuyển giao một nhà máy nhiệt điện đốt than, công suất thuần khoảng 1.109,4 MW.
- Dự án đường ống dẫn khí lô B  Ô Môn, cấp phép ngày 20/4/2017, tổng vốn đầu tư đăng ký 1,27 tỷ USD do nhà đầu tư Nhật Bản liên doanh với PVN và PVGAS Việt Nam đầu tư với mục tiêu xây dựng, vận hành đường ống dẫn khí Lô B  Ô Môn tại Kiên Giang.
- Dự án nhà máy Công ty TNHH Polytex Far Eastern (Việt Nam) do nhà đầu tư Đài Loan đầu tư tại Bình Dương với mục tiêu sản xuất sản phẩm xơ tổng hợp polyester điều chỉnh tăng vốn đầu tư thêm 485,8 triệu USD;
THIỀU QUANG.
