Công ty được bắt đầu thành lập năm 1994 với tên Xí nghiệp Tư doanh (XNTD) Quốc Cường với lĩnh vực kinh doanh chính là: khai thác chế biến gỗ xuất khẩu, mua bán và xuất khẩu hàng nông lâm sản và cà phê, xuất nhập khẩu phân bón với hơn 500 lao động. Ngày 21/03/2007, chính thức chuyển đổi thành CTCP Quốc Cường Gia Lai với vốn điều lệ là 259 tỷ đồng theo Giấy Chứng nhận Đăng ký Kinh doanh số 3903000116 do Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Gia Lai cấp.
Nhiều lần lỡ hẹn với kế hoạch đặt từ năm 2011, đến nay (năm 2017) CTCP Quốc Cường Gia Lai (HOSE: QCG) cũng không ngoại lệ với kết quả ghi nhận được chỉ 816 tỷ đồng doanh thu và 424 tỷ đồng lãi ròng, trong khi chỉ tiêu đề ra lần lượt là 2,500 tỷ đồng, 720 tỷ đồng.
Doanh thu thuần quý 4/2017 sụt giảm mạnh tới 82%, còn 131 tỷ đồng. Được biết trong kỳ, các dự án mới của QCG còn đang trong quá trình góp vốn xây dựng chưa đến giai đoạn bàn giao khiến cho doanh thu bất động sản ghi nhận chỉ vỏn vẹn 3.7 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ con số đạt được gần 652 tỷ đồng.
Tuy nhiên, QCG lại may mắn vớt vát được khoản thu tài chính đến 38 tỷ đồng, cao gấp 35 lần quý 4/2016, trong đó gần 37.5 tỷ là đến từ việc thanh lý các khoản đầu tư. Con số lợi nhuận cuối cùng ghi nhận 29 tỷ đồng, với mức giảm chỉ 22%.
Cả năm 2017, doanh thu thuần QCG chỉ bằng một nửa 2016 với 816 tỷ đồng và vẫn còn rất xa so với kế hoạch 2,500 tỷ đồng. Chi phí giá vốn thấp nên QCG thay đổi được tình thế với lợi nhuận gộp gần 121 tỷ cao hơn 81 tỷ đồng của năm trước đó. Cộng hưởng với sự lạc quan của khoản thu tài chính hơn 442 tỷ đồng, tăng 300% nên lợi nhuận ròng cũng đạt 424 tỷ đồng, tăng cách biệt so với kết quả 45 tỷ đồng của năm trước. Nhưng mức kế hoạch 720 tỷ đồng vẫn chưa thể đạt được, chỉ thực hiện được 59%.
Như vậy, QCG vẫn chưa thể hoàn thành bất kỳ chỉ tiêu nào được đặt ra và nối tiếp chuỗi lần thất hứa của Tập đoàn này lên 7 lần kể từ năm 2011.
Tính đến thời điểm cuối năm 2017, tổng tài sản đã tăng thêm hơn 3,300 tỷ đồng, tương đương tăng 41% so với hồi đầu kỳ, ghi nhận 11,550 tỷ đồng. Các khoản phải thu ngắn hạn hiện tại hơn 2,600 tỷ đồng, tăng hơn 2,000 tỷ so với đầu kỳ. Cụ thể, trả trước cho người bán tăng mạnh gấp 7 lần với ghi nhận hơn 1,000 tỷ đồng và khoản phải thu khác cũng tăng mạnh từ 311 tỷ lên hơn 1,350 tỷ đồng; trong đó, 550 tỷ đồng là khoản tiền phát sinh trong năm 2017 mà QCG tạm ứng cho ông Đinh Văn Hùng để đền bù giải tỏa đất cho dự án Phước Kiển.
Ghi nhận hàng tồn kho của Tập đoàn cuối kỳ ghi nhận 6,906 tỷ đồng, tăng thêm gần 887 tỷ đồng và dự án khu dân cư Phước Kiển vẫn chiếm chủ yếu với 5,075 tỷ đồng, tăng thêm 875 tỷ đồng. Ngoài ra, QCG còn phát sinh thêm hơn 300 tỷ bất động sản dở dang từ các dự án sông Mã, dự án sông Đà Riverside và dự án Premium Central.
Nợ phải trả của QCG khoảng 7,412 tỷ đồng, tăng 76% so với hồi đầu kỳ và tương đương hơn 64% tổng tài sản. Song, nợ vay của Tập đoàn đã giảm đến 74% còn 516 tỷ đồng và gánh nặng nợ chủ yếu ở phải trả ngắn hạn khác với 5,760 tỷ đồng, tăng đột biến so với 751 tỷ hồi đầu kỳ. Thực chất, sự đột biến này một phần do khoản tiền nhận từ Sunny cho dự án Phước Kiển ghi nhận gần 2,883 tỷ đồng.
Trước đó, vào quý III/2017, đại gia phố núi ghi nhận hơn 165 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng đột biến so với khoản lỗ hơn 5 tỷ đồng cùng kỳ năm 2016. Theo đó, lợi nhuận lũy kế 9 tháng đầu năm đạt gần 400 tỷ đồng, gấp 12 lần cùng kỳ. Dù vậy, kết quả đột biến này không đến từ hoạt động kinh doanh chính, mà chủ yếu từ lợi nhuận hoạt động tài chính.
Bên cạnh đó, chỉ trong 3 tháng từ đầu tháng 4 đến tháng 7, cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai đã tăng gần 5 lần từ mức hơn 6.000 đồng lên gần 30.000 đồng mỗi cổ phiếu, giai đoạn bùng nổ gắn liền với thông tin chuyển nhượng dự án Phước Kiển và kỳ vọng vào khoản lợi nhuận đột biến.Tuy nhiên, sau khi có thông tin khẳng định chưa chuyển nhượng dự án tại phiên họp thường niên từ bà Nguyễn Thị Như Loan - Chủ tịch Quốc Cường Gia Lai, cổ phiếu của doanh nghiệp này đã nhanh chóng đảo chiều. Kỳ vọng của nhà đầu tư với tương lai của doanh nghiệp này phản ánh qua diễn biến giao dịch của cổ phiếu QCG đang thể hiện triển vọng không mấy tích cực. Đến phiên giao dịch gần nhất, cổ phiếu QCG chỉ còn 14.650 đồng/cp, mất hơn 50% giá trị so với mức đỉnh mới xác lập.
Mai An (t/h).
