Những ngày này, đi dạo các ruộng hoa trên địa bàn TP.HCM, không khí lao động rất khẩn trương, nông dân đang tỉ mỉ chăm sóc, cắt tỉa, bón phân, tưới nước cho hoa chờ ngày thu hoạch.
Từ lúc mờ sáng, tại các ruộng hoa trên đường Lê Thị Riêng (quận 12) đã có hơn chục người tưới nước, bón phân, tỉa cành cho hoa.
Hoa mào gà đỏ rực cả ruộng.
Trong các loài hoa thì hoa mào gà tương đối dễ trồng và tốn ít công chăm sóc. Thời tiết năm nay cũng thuận lợi hơn so với mọi năm nên hoa phát triển đều, đẹp, nông dân Nguyễn Linh nói.
Nông dân đang bón phân cho cây hoa hướng dương. Thời tiết năm nay ít mưa. Cây phát triển tốt. Thấy vậy cũng mừng nhưng làm nghề này chỉ đến khi cầm tiền trong tay mới chắc ăn, anh Phú, một người trồng hoa chia sẻ.
Người dân đang tỉa bớt nụ cúc trên ruộng hoa đường Lê Thị Riêng. Diện tích hoa năm nay bị thu hẹp do chủ đất lấy lại mặt bằng để xây dựng nên nhiều người đã đến các huyện Hóc Môn, Củ Chi thuê đất để làm. Tuy nhiên, khu vực này vẫn được xem là nơi sản xuất đồ chơi bán trong dịp Tết lớn nhất Sài Gòn, nông dân Phạm Văn Tùng cho biết.
Gia đình tôi trồng hơn 5.000 chậu cúc. Mấy hôm nay tập trung công làm để tỉa nụ. Thường mỗi nhánh chỉ chọn và để lại 5 nụ hoa tốt nhất. Chúng tôi phải chăm sóc đúng cách để làm sao trước Tết khoảng 10 ngày hoa vừa bung ra là được. Chỉ cần bón phân mạnh một chút hoa sẽ bung hết, như vậy sẽ thất thu, chị Lan chia sẻ.
Hàng ngàn chậu cúc mâm xôi, cúc vàng đã chớm nụ.
Một vài chậu cúc phát triển nhanh và nụ đã bung sớm. Đối với những cây nụ to, các hộ dân hạn chế bón phân tưới nước để hạn chế sự phát triển của hoa.
Theo người trồng hoa, năm nay tiền giống, chậu, phân bón, nhân công tăng khoảng 5% so với năm ngoái.
Tại các ruộng hoa, vườn mai ở quận Thủ Đức, huyện Hóc Môn, Củ Chi nông dân cũng đang tất bật với việc chăm sóc, tưới nước. Một số nông dân cho biết đã có tiểu thương đến liên hệ đặt tiền cọc mua hoa nhưng nông dân đều chưa đồng ý nhận cọc.
Dương Thanh.
