Đại diện VKSND tặng quà cho bà con.
Đây là hoạt động phong trào đoàn thể hàng năm mỗi dịp Tết đến xuân về, cán bộ, công chức Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Đồng Nai ngoài việc tham gia Hiến máu tình nguyện do Hội Chử thập đỏ tỉnh phát động, đã cùng nhau đóng góp tiền và vận động sự hỗ trợ tặng 40 xuất quà để chăm lo, giúp đỡ những gia đình nghèo và những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn được chung vui đón Tết Mậu Tuất 2018. Mỗi phần quà trị giá 500,000đ (gồm có: gạo, nước yến, bột ngọt, bột nêm, đường, sữa.).
Đồng chí Trần Trung Nhân - Phó Viện trưởng và đồng chí Ngô Hữu Nghĩa  Chủ tịch Công đoàn cảm ơn Ủy ban nhân dân phường Bửu Long đã tạo điều kiện cho cơ quan Viện kiểm sát tỉnh đến trao tận tay phần quà cho người nghèo và chúc bà con vui tết đầm ấm, an toàn, hạnh phúc.
Đồng chí Trần Trung Nhân  Phó Viện trưởng VKSND tỉnh Đồng Nai thăm hỏi bà con.
Bà Nguyễn Thị Tư xúc động chia sẻ: Thay mặt bà con, tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các cán bộ Viên kiểm sát đã quan tâm, chia sẻ đến cuộc sống của bà con để chúng tôi có một cái Tết ấm no, đủ đầy.
Phát biểu tại buổi trao quà Tết, bà Nguyễn Thị Tâm - Chủ tịch UBND phường Bửu Long rất cám ơn cơ quan Viện kiểm sát tặng quà cho các gia đình nghèo, gia đình chính sách trong phường. Đây là hoạt động ý nghĩa và hy vọng phường sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, tạo điều kiện giúp đỡ của các đơn vị trong thời gian tới.
Phát huy truyền thống "tương thân tương ái", "lá lành đùm lá rách", hoạt động lần này của cán bộ Viện Kiểm Sát thành phố thực sự là một việc làm có ý nghĩa thiết thực, góp phần chăm lo, giúp đỡ người nghèo Phường Bửu Long có một cái Tết vui vẻ, đầm ấm, trọn vẹn hơn.
Toàn Khánh.
