65% chuyên gia dự đoán giá vàng tuần tới sẽ giảm.
Còn kết quả khảo sát trong giới đầu tư lại ngược lại. Cụ thể, vẫn có 64% nhà đầu tư dự đoán giá vàng tuần này sẽ tăng; 22% dự đoán giá vàng sẽ giảm và 14% cho rằng giá vàng đi ngang.
Tuần qua, giá vàng thế giới liên tục trồi sụt trước biến động của chỉ số USD cũng như các thông tin kinh tế quan trọng. Từ mức giá 1.351 USD/ounce, giá vàng đã sụt giảm mạnh về 1.331 USD/ounce khi chốt phiên cuối tuần. Tuần qua, việc FED giữ nguyên lãi suất cơ bản đồng USD, đồng thời bày tỏ sự lạc quan về triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế Mỹ, đã củng cố cho việc cơ quan này sẽ có nhiều đợt tăng lãi suất trong năm 2018. Điều này đã tác động nhiều đến nhận định giá vàng trong tuần này.
Trong nước, giá vàng Doji chốt tuần ở mức 36,70- 36,85 triệu đồng/lượng; giá vàng SJC là 36,68-36,85 triệu đồng/lượng. Tuần này, thị trường vàng chờ đợi thông tin về chỉ số việc làm tháng 1 của Bộ Lao động Mỹ.
L.T.
