Những người sinh ra để làm nên nghiệp lớn.
Doanh nhân vươn tầm thế giới cũng giống như từ hồ ra biển, tốc độ gió tăng gấp đôi thì sức tàn phá phải tăng 5-6 lần. Cho nên, các doanh nhân cần có năng lực quản lý tốt hơn, có tầm nhìn chiến lược, phải có sự sáng tạo riêng, tạo sự khác biệt, đam mê, ổn định trong tư duy và nhạy bén trong hành động. Các doanh nhân Việt Nam cần trao đổi, học tập, vận dụng kinh nghiệm quốc tế, tạo sự thay đổi trong tư duy và ý chí. Đặc biệt, nhiều doanh nhân cần chuyển từ văn hóa kinh doanh chụp giật sang kinh doanh chia sẻ, bền vững, tận dụng các phương thức hỗ trợ kinh doanh hiệu quả.
Ông Đào Huy Giám, Tổng thư ký Diễn đàn Kinh tế tư nhân (VPSF).
Nhìn theo chiều dài lịch sử của Việt Nam, đã có không ít người tuổi Tuất trở thành những doanh nhân được ghi nhận. Về lĩnh vực kinh doanh, tiêu biểu nhất phải kể đến doanh nhân Bạch Thái Bưởi, sinh năm Giáp Tuất (1874), thuở nhỏ ông nhà nghèo nhưng sau được ăn học, đứng ra kinh doanh trong lĩnh vực hàng hải, gây dựng sự nghiệp đủ sức cạnh tranh cùng giới tư sản Anh, Pháp, Trung Quốc thời ấy. Theo sử sách, doanh nhân Bạch Thái Bưởi là người có nghị lực cao, chí khí lớn nhưng rất đức độ và giàu lòng từ thiện, vì thế, tấm gương của ông đến bây giờ vẫn còn được nhắc đến và noi theo.
Tại Việt Nam, cộng đồng doanh nhân tuổi Tuất cũng rất đông đảo, nhiều doanh nhân đã lèo lái con thuyền DN, đưa thương hiệu vươn lên quốc tế. Tiêu biểu như bà Nguyễn Thị Phương Thảo, sinh năm Canh Tuất (1970), Tổng giám đốc Hãng hàng không Vietjet Air. Mới đây, vị CEO nữ này đã được tạp chí Forbes xếp thứ 55 trong danh sách 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới, Forbes ước tính tài sản của bà Thảo đạt 1,9 tỷ USD và thứ hạng trên danh sách tỷ phú là 1.251. Ngoài ra, danh sách doanh nhân thành công tuổi Tuất còn có thể kể đến vua tôm Lê Văn Quang, sinh năm Mậu Tuất (1958) Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Tập đoàn Thủy sản Minh Phú với trăn trở và tham vọng nâng tầm con tôm Việt, đưa tôm Việt Nam cạnh tranh vững vàng trên thị trường quốc tế với giá trị gia tăng cao.
Vững vàng tiến bước.
Chia sẻ về câu chuyện thành công của mình, nữ doanh nhân Lê Hồng Thủy Tiên, sinh năm Canh Tuất (1970), Tổng giám đốc điều hành Tập đoàn Imex Pan Pacific (IPP Group) cho hay, kim chỉ nam để bản thân đi đến thành công đó chính là làm việc chăm chỉ và nghiêm túc. Bên cạnh đó, yếu tố then chốt hơn cả là uy tín và minh bạch trong kinh doanh. Ngoài ra, tôi luôn giữ bản thân phải tỉnh táo để đánh giá mọi mặt xem mặt nào tốt cần được phát huy và mặt nào chưa tốt để sửa chữa và cải tiến; lên kế hoạch nâng cao dịch vụ kinh doanh và đa dạng hóa sản phẩm; linh động định hướng, chuyển hướng chiến lược kinh doanh nếu thấy cần thiết, bà Thủy Tiên nói.
Về phía cộng đồng doanh nhân trẻ, ông Nguyễn Duy Hà, sinh năm Nhâm Tuất (1982), Tổng giám đốc Công ty Cổ phần SBI Bắc Ninh- top 10 doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc cả nước năm 2016 cho biết: Nắm bắt được xu hướng và tiềm năng phát triển của ngành logistics tại Việt Nam nên tôi quyết tâm đi theo dù thời gian đầu gặp rất nhiều khó khăn, khách hàng chưa tin tưởng vì DN trẻ, thương hiệu chưa có. Nhưng bằng nỗ lực, kinh nghiệm và quyết tâm xây dựng chữ Tín với khách hàng, đến nay, DN đã có nhiều khách hàng lớn, phát triển lên tới 150%/năm. Điều quan trọng nằm ở tiêu chí, định hướng, chiến lược phát triển DN mà người lãnh đạo DN vạch ra.
Doanh nhân Bạch Thái Bưởi.
Có thể thấy, điểm chung của những doanh nhân tuổi Tuất là ý chí quyết tâm, dám nghĩ dám làm. Thành công của họ đến từ sức lực của tự bản thân, tham vọng của họ là không dừng ở những việc nhỏ bé, không bằng lòng với thành công hiện tại mà luôn muốn phát triển lên những tầm cao mới, đạt tới những vinh quang mới. Ông Nguyễn Duy Hà chia sẻ, đa phần DN kêu gào khó khăn về vốn, nhưng mọi vấn đề đều nằm ở chiến lược của DN và định hướng mà người đầu tàu vạch ra. Do vậy, để có một SBI Bắc Ninh như hiện nay, ông Hà cho rằng, là người lãnh đạo DN không những phải liên tục trau dồi kiến thức mà còn phải xác định các mục tiêu ngắn hạn, trung hạn và dài hạn cho DN để không bị động trước những biến động và luôn tìm ra giải pháp để giải quyết.
Bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Tổng Giám đốc Hãng hàng không Vietjet Air.
Việt Nam đang nở rộ phong trào khởi nghiệp, điều này sẽ giúp các thế hệ doanh nhân nối tiếp nhau, tạo nên cả một cộng đồng vững mạnh. Trong năm tuổi của mình, các doanh nhân tuổi Tuất có tạo thêm những thành công, đột phá hơn nữa hay không, không chỉ dựa vào nỗ lực của bản thân, mà luôn cần sự giúp sức từ nền kinh tế, điều kiện thị trường Nhưng với bản lĩnh vốn có, với niềm đam mê, ý chí mạnh mẽ, chắc chắn rằng họ sẽ vượt qua, cống hiến hết mình không những cho bản thân mà còn cho cộng đồng và xã hội.
Cái tên nổi tiếng nhất tuổi Tuất trên thế giới hẳn phải kể tới đương kim Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump. Vị tỷ phú doanh nhân sinh năm Bính Tuất (1946) này nổi tiếng thế giới nhờ sự nghiệp, nỗ lực gây dựng thương hiệu, cho tới đời sống cá nhân, sự giàu có và bản tính thẳng thắn; nhiều câu nói, phát ngôn và chiến lược hành động của ông đã trở thành kim chỉ nam, kinh nghiệm sống cho giới doanh nhân trẻ hiện nay. Chính vì thế, khi lên làm Tổng thống Hoa Kỳ, ông đã có nhiều hành động bất ngờ, khiến cộng đồng thế giới tốn nhiều giấy mực và thời gian để bàn xem trong năm tuổi của mình - 2018, ông sẽ còn có những tuyên bố, hành động nào gây chấn động nữa.
Hương Dịu.
