Tổ hợp chế biến thịt được xây dựng trên diện tích đất khoảng 10ha tại Khu công nghiệp Đồng Văn IV, xã Đại Cương (huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam), dự kiến sẽ đi vào hoạt động vào tháng 9/2018.
Phát biểu tại lễ khởi công, Bộ trưởng Bộ NN-PTNT Nguyễn Xuân Cường đánh giá: Đây là dự án có ý nghĩa vô cùng quan trọng trong bối cảnh chế biến, giết mổ và tổ chức thị trường của ngành chăn nuôi nước ta đang rất hạn chế.
Ông Nguyễn Đăng Quang, Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Công ty Cổ phần Tập đoàn MaSan cho biết: Mô hình NM chế biến được chuyển giao công nghệ từ Đan Mạch, các thiết bị, dụng cụ, vật liệu tiếp xúc trực tiếp với sản phẩm trong quá trình SX đều tuân thủ tiêu chuẩn nghiêm ngặt của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Thuốc Hoa Kỳ (FDA). Đây là quy trình có thể SX sản phẩm thịt mát (fresh chilled meat) - sản phẩm hoàn toàn chưa có mặt trên thị trường Việt Nam. Dự kiến, NM của Masan tại Hà Nam sẽ đi vào hoạt động từ tháng 9/2018 và sẽ có những lô sản phẩm thịt mát đầu tiên tung ra thị trường Việt Nam vào cuối năm 2018, trước khi DN này hướng tới việc XK sản phẩm này sang thị trường quốc tế.
Lãnh đạo Bộ NN-PTNT; tỉnh Hà Nam và Tập đoàn Masan làm lễ động thổ khởi công NM).
Để chủ động nguồn nguyên liệu phục vụ cho chế biến của NM, Masan đã đầu tư trại chăn nuôi lợn tập trung theo công nghệ cao tại Nghệ An với tổng đàn 250.000 heo thịt/năm, đồng thời phối hợp với tỉnh Hà Nam nhân rộng mô hình chăn nuôi vệ tinh để cung cấp nguyên liệu cho NM gồm 33 xã đã được UBND tỉnh Hà Nam phê duyệt quy hoạch, tập trung nhất tại huyện Bình Lục và các vùng phụ cận. Đối với NM chế biến thịt, Masan cam kết sẻ đầu tư dây chuyền xử lí nước thải một cách hiện đại, đảm bảo chất lượng nước thải đạt loại A trước khi thải ra môi trường  ông Nguyễn Đăng Quang khẳng định.
Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường, lãnh đạo tỉnh Hà Nam và Tập đoàn Masan trồng cây lưu niệm tại Tổ hợp Chế biến thịt.
LÊ BỀN.
