Theo đó, số thuế GTGT truy thu là 1.5 tỷ đồng, thuế TNDN và TNCN lần lượt là 5.3 và 2 tỷ đồng.
Số tiền xử phạt vi phạm hành chính với hành vi khai sai là 1.8 tỷ đồng, số tiền chậm nộp thuế ghi nhận 873 triệu đồng và điều chỉnh giảm số thuế GTGT còn được khấu trừ đến ngày 31/12/2016 chuyển kỳ sau với số tiền 719 triệu đồng.
Được biết trước đó, BMP đã được UBCKNN chấp thuận thông qua việc nối room ngoại lên 100%, tuy nhiên quyết định này không đủ sức kéo cổ phiếu BMP phục hồi sau đợt suy giảm mạnh kể từ giữa tháng 07.
Giới phân tích cũng như các nhà đầu tư hiện vẫn tỏ ra e ngại với triển vọng kinh doanh trong giai đoạn tới đây, khi giá dầu có dấu hiệu phục hồi cùng với sự cạnh tranh trong ngành bởi sự thâm nhập của 2 đối thủ cạnh tranh "đáng gờm" là 2 Công ty Tân Á  Đại Thành và Tôn Hoa Sen đang ngày một tăng hạn chế khả năng điều chỉnh giá bán của BMP.
Hoàng Dung.
