Cán bộ Cục Hải quan Bình Dương thu thập thông tin phục vụ cho công tác. Ảnh: Tạp chí Tài chính.
Nhờ cách làm này, trong năm 2017, số lượng DN làm thủ tục tại Hải quan Bình Dương đã tăng vọt so với các năm trước. Trong tổng số thu ngân sách của tỉnh Bình Dương năm 2017 vừa qua ( hơn 46 ngàn tỉ đồng), thì Cục Hải quan Bình Dương trong năm 2017 đã góp hơn 13,4 ngàn tỉ đồng, tương đương  nguồn thu ngân sách của cả tỉnh. Và để có được số thu trên, Hải quan Bình Dương đã chiêu dụ các DN theo cách làm rất... thị trường như đã nói trên.
Theo ông Giang, nhờ cách làm như vậy, Hải quan Bình Dương đã thu vượt gần 2,3 ngàn tỉ đồng so với năm 2016. Trong số 290 DN được cán bộ - công chức Hải quan Bình Dương tiếp cận, đã có 81 DN, sau khi nghe giải thích đã chuyển toàn bộ hàng hóa về làm thủ tục thông quan tại Cục Hải quan Bình Dương. Chính điều này khiến số lượng tờ khai, hàng hóa XNK tăng... Tính đến năm 2017, tổng số DN đăng ký làm thủ tục tại Cục Hải quan Bình Dương gần 5.700 DN, tăng hơn 9,2% so với năm 2016. Số tờ khai đã làm thủ tục hải quan gần 1,4 triệu tờ khai, tăng kim ngạch xuất khẩu đạt 23,3 tỉ USD và kim ngạch nhập khẩu đạt 18,3 tỉ USD.
Cục Hải quan Bình Dương là đơn vị đứng thứ 5 toàn ngành hải quan trên cả nước, có số thu ngân sách đứng đầu khu vực. Con số thu ngân sách vượt gần 2,3 ngàn tỉ đồng nêu trên, bằng tổng thu ngân sách của nhiều tỉnh có cùng điều kiện kinh tế. Không khó để nhận thấy, hiện nhiều địa phương, còn đó thực trạng công chức vẫn thờ ơ với công việc, sáng cắp ô đi, tối cắp về; lãnh đạo thì trông vô bầu sữa ngân sách trung ương rót về để chi tiêu... Ở Hải quan Bình Dương, đội ngũ công chức trăn trở, lo lắng từng tháng, từng ngày để thu hút nhiều nhất nguồn lực cho ngân sách... Và, họ đã có cách làm tạo mọi điều kiện tốt nhất, có lợi nhất cho DN, để những đồng ngân sách đổ về cho địa phương một cách đầy trách nhiệm. Cần lắm những cách làm thực tế, thiết thực như Hải quan Bình Dương.
CAO HÙNG.
