Sáng 26/7, ông Trần Văn Chuyện, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng trao đổi với báo chí cho biết, hai ngày trước, Thanh tra Bộ Nội vụ đã có thông báo kết luận thanh tra việc thực hiện quy định về quản lý biên chế, tuyển dụng, bổ nhiệm... tại các cơ quan Nhà nước của tỉnh này.
Cụ thể, Thanh tra Bộ Nội đã tiến hành thanh tra trong giai đoạn từ 1/1/2014 - 28/2/2017 cho thấy có 108/550 hồ sơ khi bổ nhiệm, bổ nhiệm lại đối với công chức lãnh đạo, quản lý không đáp ứng một hoặc một số tiêu chuẩn, điều kiện về trình độ lý luận chính trị, quản lý nhà nước, ngoại ngữ, tin học, kê khai tài sản, thu nhập...
Một số hồ sơ không thể hiện đầy đủ trình tự bổ nhiệm bằng văn bản; một số trường hợp được thực hiện quy trình và ban hành quyết định bổ nhiệm lại chậm.
Năm 2014, UBND tỉnh Sóc Trăng tổ chức 1 kỳ thi tuyển công chức và tuyển dụng được 122 công chức. Ngoài ra, trong giai đoạn thanh tra, Sóc Trăng đã tuyển dụng không qua thi tuyển đối với 30 trường hợp có kinh nghiệm công tác. Đồng thời xét chuyển 32 cán bộ, công chức cấp xã thành công chức làm việc tại các cơ quan chuyên môn cấp huyện.
Theo kết luận thanh tra, trong quá trình thi tuyển công chức, Sóc Trăng có sai sót trong việc chấm và cộng điểm một số bài thi môn kiến thức chung, môn ngoại ngữ nhưng không làm thay đổi kết quả kỳ thi.
108/550 hồ sơ khi bổ nhiệm, bổ nhiệm lại không đáp ứng được tiêu chuẩn.
Trong giai đoạn thanh tra, còn có 5 trường hợp được tuyển dụng không qua thi do Giám đốc Sở hoặc Chủ tịch UBND cấp huyện thành lập Hội đồng kiểm tra, sát hạch.
Ngoài ra, Sóc Trăng không thực hiện trình tự xét chuyển cán bộ, công chức cấp xã thành công chức cấp huyện. Cụ thể, 4 trường hợp được tiếp nhận, điều động, bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý tại các phòng chuyên môn thuộc UBND thị xã Vĩnh Châu. Ngày 10/5, UBND thị xã Vĩnh Châu đã thu hồi quyết định tiếp nhận, điều động và bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý đối với 4 trường hợp này.
Cũng tại thời điểm này, Sóc Trăng đã tuyển dụng không đúng quy định đối với 2 trường hợp và áp dụng chính sách đãi ngộ đối với cán bộ nguồn theo đề án đào tạo cán bộ sau đại học giai đoạn 2006 - 2015. Ngày 26/5, tỉnh Sóc Trăng cũng thu hồi quyết định tuyển dụng 2 trường hợp này.
Bổ nhiệm thừa phó chánh văn phòng và phó phòng.
Kết luận thanh tra cũng cho thấy Sóc Trăng vượt 1 phó Chánh văn phòng tại UBND tỉnh (phó Chánh văn phòng chuyên trách Trưởng ban tiếp công dân). Ngoài ra phòng Kinh tế - Vật liệu xây dựng thuộc Sở Xây dựng và phòng Quản lý và Công sản (Sở Tài chính) cũng vượt 1 phó Trưởng phòng.
Từ kết luận trên, Thanh tra Bộ Nội vụ kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng tổ chức kiểm điểm, xác định trách nhiệm, xử lý theo quy định đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân để xảy ra những tồn tại, hạn chế.
Bộ Nội vụ yêu cầu địa phương này chấm dứt việc ký hợp đồng lao động theo Nghị định 68 và hợp đồng lao động khác để làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ trong các cơ quan hành chính Nhà nước.
Đồng thời yêu cầu Sóc Trăng thực hiện đúng các quy định của pháp luật về quản lý biên chế công chức; tuyển dụng công chức; bổ nhiệm công chức lãnh đạo và số lượng cấp phó; tiêu chuẩn ngạch công chức.
Không chỉ riêng tại Sóc Trăng, trước đó Thanh Tra Bộ Nội vụ cũng đã chỉ ra hàng loạt sai phạm trong việc bổ nhiệm cán bộ tại tỉnh Bến Tre. Theo đó, kết quả thanh tra trong giai đoạn từ 1/1/2014 đến 31/12/2016 cho thấy, một số trường hợp thi tuyển công chức trong các cơ quan hành chính nhà nước của UBND tỉnh Bến Tre có sai phạm.
Qua kiểm tra 243 hồ sơ bổ nhiệm cho thấy việc bổ nhiệm công chức lãnh đạo, quản lý được UBND tỉnh và các cơ quan, đơn vị cơ bản thực hiện theo quy định. Trên thực tế đa số các trường hợp đều được thực hiện đúng trình tự, đúng thủ tục.
Sau khi phát hiện hàng loạt phạm, Thanh tra Bộ Nội vụ đã kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre chỉ đạo thu hồi quyết định tuyển dụng đối với trường hợp có bài thi môn nghiệp vụ chuyên ngành không đạt.
Khả Như (tổng hợp theo VNN, Zing, TPO ).
