"Sau khi bị tai nạn lao động, tôi đã đi giám định sức khỏe và được kết luận suy giảm khả năng lao động 4%. Tôi đề nghị công ty thanh toán chi phí giám định nhưng bị từ chối".
Ông Phạm Vũ Hà, trưởng phòng nhân sự, trả lời: Theo quy định, người sử dụng lao động có trách nhiệm trả chi phí khám giám định mức suy giảm khả năng lao động đối với những trường hợp kết luận suy giảm khả năng lao động dưới 5%. Song, việc đi khám giám định phải do người sử dụng lao động giới thiệu. Do anh Đức tự ý đi giám định, không được công ty giới thiệu nên chúng tôi không có trách nhiệm trả chi phí cho anh.
