Phát biểu tại phiên họp báo thường kỳ của Chính phủ chiều 2/2, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Người phát ngôn Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, sáng nay (2/2), phát biểu khai mạc phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1/2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ mở đầu năm mới tốt hơn cùng kỳ năm 2017 với ấn tượng mạnh mẽ về một số chỉ tiêu, nhất là những trung tâm kinh tế lớn.
Niềm tin lớn của người tiêu dùng và xã hội.
Tiếp đà của năm 2017, với sự chỉ đạo chủ động thực hiện Nghị quyết 01 của Chính phủ, tình hình kinh tế-xã hội có chuyển biến tích cực tháng đầu năm 2018. Chỉ số quản trị mua hàng (PMI) tăng đến 53,4 điểm, cao nhất ASEAN, cao hơn cả Hàn Quốc, Trung Quốc, điều này thể hiện niềm tin lớn của người tiêu dùng và xã hội.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Người phát ngôn Chính phủ Mai Tiến Dũng phát biểu tại Họp báo.
Hơn nữa, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 20,9%, trong đó ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tăng 23,8%, đây là những động lực cho tăng trưởng GDP. Khách du lịch quốc tế tăng đến 42%, đạt trên 1,4 triệu lượt người. Doanh nghiệp thành lập mới và quay trở lại hoạt động tăng cao, trong đó có 10.800 doanh nghiệp thành lập mới (cùng kỳ có gần 9.000 doanh nghiệp), và có thêm trên 4.500 doanh nghiệp quay trở lại hoạt động. Dự trữ ngoại hối tăng lên gần 57 tỷ USD. Văn hóa, xã hội, được đặc biệt quan tâm thời gian qua, nhất là đối với vùng khó khăn, vùng thiên tai.
"Mở đầu năm mới tốt hơn cùng kỳ năm 2017 với ấn tượng mạnh mẽ về một số chỉ tiêu, nhất là những trung tâm kinh tế lớn"- Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhấn mạnh. Hơn nữa, do thời gian nghỉ Tết Nguyên đán năm nay không trùng tháng 1 như năm ngoái, vậy nên tháng đầu năm là thời điểm doanh nghiệp tập trung sản xuất hàng hóa phục vụ tiêu dùng dịp tết, đặc biệt là công nghiệp chế biến chế tạo. Điều đó thể hiện rất rõ ở chỉ số sản xuất công nghiệp cả nước và ở một số địa phương tăng rất lớn như TPHCM, Hà Nội, Bắc Ninh, Thái Nguyên, Quảng Ninh, Hải Phòng, Quảng Nam, Vĩnh Phúc... Sản xuất nông nghiệp cũng ổn định với kết quả khả quan....
Chưa tăng các loại giá và phí.
Thủ tướng cũng lưu ý, giá tiêu dùng tháng 1 tăng 0,51% là mức tăng cao so với cùng kỳ, đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng hơn nữa trong tăng giá điện, dịch vụ giáo dục, y tế, để đảm bảo CPI tăng dưới 4% (cả năm nay). Chính vì vậy, Thủ tướng chủ động yêu cầu các cấp, các ngành, đặc biệt những trung tâm lớn trước mắt chưa tăng các loại giá và phí có liên quan. Chính vì vậy, phải quản lý tốt giá cả tiêu dùng, những giải pháp hết sức cụ thể căn cơ hơn.
Tuy nhiên, Bộ trưởng cho biết, có một số chỉ tiêu cần lưu ý, như tỷ lệ hàng Việt Nam tiêu thụ thấp so với hàng nhập khẩu.
Theo đánh giá của Chính phủ, kinh tế Việt Nam là nền kinh tế mở, xuất nhập khẩu/GDP đến 190% nên mọi sự biến động của toàn cầu ảnh hưởng trực tiếp đến kinh tế Việt Nam, nhất là những nền kinh tế lớn như Mỹ, Trung Quốc Do đó, không thể lơ là, chủ quan, thỏa mãn với kết quả của tháng 1/2018.
Bên cạnh đó, tháng 2 là tháng rét đậm rét hại đang diễn ra, đặc biệt là tháng có Tết Nguyên đán, Thủ tướng đề nghị, các bộ ngành, địa phương quan tâm hơn nữa đến sức khỏe của nhân dân, đi liền với đó kế hoạch gieo trồng, chăn nuôi trong hoàn cảnh rét đậm, rét hại kéo dài thì cần chỉ đạo thế nào. Đây là việc mà ngành y tế, NN&PTNT; phải có biệp pháp xử lý, trả lời sớm nhất.
Vào Tết Nguyên đán, yêu cầu về cung cầu hàng hóa, bảo đảm an toàn xã hội, an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ như thế nào. Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý, giá tiêu dùng tháng 1/2018 tăng 0,51%, là mức tăng cao so với cùng kỳ, đặt ra đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng hơn nữa trong điều chỉnh giá điện, dịch vụ giáo dục, y tế để bảo đảm CPI tăng dưới 4% như mục tiêu đặt ra trong năm nay. Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu các cấp, các ngành, đặc biệt những trung tâm lớn trước mắt chưa tăng các loại giá, phí có liên quan. Phải quản lý tốt giá cả tiêu dùng với giải pháp cụ thể, căn cơ hơn.
Cho biết, nhiều bộ, ngành, địa phương đã khẩn trương vào cuộc triển khai Nghị quyết 01, Thủ tướng đặt vấn đề, còn bộ nào, địa phương nào chưa ban hành kế hoạch hành động theo tinh thần Nghị quyết 01 mà như chúng ta nói, sau 10 ngày Nghị quyết 01 được ban hành thì các cấp, các ngành đều phải có chương trình hành động cụ thể để triển khai.../.
Hà Trần/VOV.VN.
