Công ty Cổ phần Thức ăn Chăn nuôi Việt Thắng (VTF) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý I/2018 (theo niên độ báo cáo tài chính của Việt Thắng từ ngày 1/10/2017 đến 31/12/2017) với kết quả kinh doanh tiếp tục suy giảm.
Cụ thể, trong quý I/2018, Việt Thắng chỉ thu về 767 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm 30% so với cùng kỳ năm trước. Đà giảm của giá vốn thấp hơn nhiều đà giảm doanh thu khiến lợi nhuận gộp công ty thu về giảm tới 84% chỉ đạt vỏn vẹn 12 tỷ đồng.
Chi phí bán hàng cùng chi phí quản lý doanh nghiệp tăng mạnh cho thấy Việt Thắng đã chi rất nhiều tiền vào khâu quảng cáo, bán hàng để tiêu thụ sản phẩm nhưng doanh thu mang về không đủ bù đắp chi phí khiến công ty phải báo lỗ 65 tỷ đồng từ hoạt động kinh doanh. Trong khi đó, cùng kỳ năm trước đang lãi hơn 13 tỷ đồng.
Khoản thu nhập khác không đủ cứu nguy cho Việt Thắng trong quý vừa qua khi chỉ mang về hơn 350 triệu đồng. Kết quả, sau khi trừ thuế và các chi phí khác, Việt Thắng đã báo lỗ ròng gần 63 tỷ đồng chỉ trong quý I/2018, cùng kỳ công ty lãi hơn 12 tỷ đồng.
Khoản lỗ trong quý I này tiếp tục nhấn chìm lãi lũy kế của công ty xuống con số âm hơn 292 tỷ đồng. Chính khoản lỗ lũy kế này đã khiến vốn chủ sở hữu công ty giảm xuống chỉ còn 777 tỷ đồng trong khi vốn điều lệ góp ban đầu lên tới 1.045 tỷ đồng.
Nguyên nhân chính dẫn đến những khoản lỗ ròng còn là công ty thực hiện khấu hao tài sản hơn 30 tỷ đồng, cao gấp đôi so với cùng kỳ và trích lập dự phòng hơn 15 tỷ. Bên cạnh đó, những khoản vay nợ hàng nghìn tỷ khiến Việt Thắng phải trả tới 35 tỷ đồng tiền lãi quý vừa qua, cùng kỳ năm trước công ty cũng phải chi hơn 39 tỷ đồng chỉ để trả lãi.
Trong báo cáo tài chính kiểm toán năm 2017 (kết thúc ngày 30/9/2017 theo niên độ tài chính của Việt Thắng), công ty đã phát sinh khoản lỗ ròng 376 tỷ đồng, đây là khoản lỗ nặng nhất trong lịch sử kinh doanh của công ty này. Trước đó, báo cáo do Việt Thắng tự lập chỉ ghi nhận khoản lỗ 37 tỷ đồng, thấp hơn 342 tỷ đồng số lỗ sau kiểm toán. Nguyên nhân chính dẫn đến khoản lỗ này do công ty đã phải trích trích lập dự phòng cho khoản phải thu treo trên báo cáo của mình.
Tính đến cuối năm 2017, Việt Thắng đang có tổng cộng 2.454 tỷ đồng nợ phải trả, chiếm gần 76% tổng tài sản và đã gấp 3 lần vốn chủ sở hữu. Trong đó, riêng vay ngắn hạn là gần 1.597 tỷ đồng và gần 529 tỷ đồng vay dài hạn.
CTCP Hùng Vương (HVG) đầu tư vào Việt Thắng từ năm 2007. Nhưng sau giai đoạn vung tiền đầu tư xây dựng nhà máy, kết quả kinh doanh của cả Việt Thắng và Hùng Vương đã gặp khó khăn.
Hùng Vương mới đây đã quyết định bán trên 50% vốn Việt Thắng cho một đối tác, giao dịch dự kiến hoàn tất trước ngày 15/2/2018. Trước đó, vua cá tra đã phải bán nhiều công ty con để giảm nợ như Công ty Địa ốc An Lạc; Thực phẩm Sao Ta.
Nếu bán thành công Việt Thắng, Hùng Vương không chỉ có thêm tiền để cơ cấu kinh doanh mà còn giảm bớt được số nợ và số lỗ trên báo cáo tài chính hợp nhất của mình do Việt Thắng đang là công ty vay nợ nhiều nhất trong hệ sinh thái của Hùng Vương, đồng thời cũng là một trong những công ty thua lỗ nặng nề nhất.
Quang Thắng.
