Tham dự và chứng kiến lễ ký kết có các đồng chí: Nguyễn Tử Phương - Ủy viên BCH Đảng bộ tỉnh, Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh; Bùi Thị Minh - Giám đốc Bưu điện tỉnh Nghệ An cùng đại diện lãnh đạo các phòng ban chức năng của 2 bên.
Ký kết thỏa thuận giữa Bưu điện tỉnh và Liên đoàn Lao động tỉnh. Ảnh: Thế Tuấn.
Thực hiện chủ trương trong thỏa thuận hợp tác đã được ký kết giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Tổng công ty Bưu điện Việt Nam, Liên đoàn Lao động tỉnh và Bưu điện tỉnh đã ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện với mục tiêu phục vụ cộng đồng và gắn kết đoàn viên công đoàn, người lao động bằng chất lượng dịch vụ, thân thiện và hiện đại.
Thỏa thuận ký kết hợp tác nhằm tạo điều kiện để hai đơn vị khai thác tối đa thế mạnh của mỗi bên nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động đồng thời mang lại các giá trị, lợi ích cho xã hội nói chung, người lao động và tổ chức Công đoàn.
Theo đó, Bưu điện tỉnh sẽ có những chính sách ưu đãi cho đoàn viên công đoàn có thẻ đoàn viên khi mua hàng; đồng hành cùng các Công đoàn cơ sở tổ chức các chương trình khuyến mãi, bán hàng ưu đãi cho đoàn viên công đoàn, người lao động tại các khu/cụm công nghiệp và thiết chế công đoàn; hỗ trợ đoàn viên công đoàn khởi nghiệp để phát triển mô hình đại lý bán hàng; sẵn sàng tiếp nhận phát hành báo chí và ấn phẩm khác của Liên đoàn lao động tỉnh tới các cấp công đoàn thông qua mạng lưới bưu chính.
Bưu điện tỉnh Nghệ An đã ủng hộ 30 suất quà trị giá 15 triệu đồng cho chương trình Tết sum vầy của Liên đoàn Lao động tỉnh. Ảnh: Thế Tuấn.
Về phía liên đoàn Lao động tỉnh sẽ tạo điều kiện hoặc hỗ trợ Bưu điện tỉnh Nghệ An và các đơn vị trực thuộc xem xét việc bố trí mặt bằng để triển khai chuỗi cửa hàng tiện ích tích hợp với bưu cục đa dịch vụ, phát triển hạ tầng mạng bưu chính - viễn thông - công nghệ thông tin - truyền hình tại các khu công nghiệp; truyền thông, quảng bá các sản phẩm dịch vụ, các chính sách ưu đãi Bưu điện tỉnh trên tất cả các kênh truyền thông của Liên đoàn Lao động tỉnh.
Trong khuôn khổ lễ ký kết, Bưu điện tỉnh Nghệ An đã ủng hộ 30 suất quà trị giá 15 triệu đồng cho chương trình Tết sum vầy của Liên đoàn Lao động tỉnh Nghệ An./.
Thế Tuấn.
