Các đại biểu tham quan trang trại và đều ngạc nhiên trước tốc độ thần tốc của Tập đoàn TH.
Ngày 31/1, tại quận Volokolamsk, tỉnh Matxcơva diễn ra Lễ Khánh thành trang trại bò sữa cao sản TH. Đây là trang trại bò sữa cao sản đầu tiên của tập đoàn TH trong khuôn khổ Dự án Tổ hợp chăn nuôi bò sữa, chế biến sữa công nghệ cao và một số dự án về thực phẩm với tổng vốn đầu tư 2,7 tỷ USD tại Liên bang Nga. Sự kiện này là dấu mốc quan trọng để TH chuẩn bị xuất hiện trên thị trường Nga vào giữa năm 2018 này.
Một góc trang trại bò sữa cao sản đầu tiên của TH tại Liên bang Nga.
TH nắm bắt cơ hội thần tốc trên đất Nga.
Trong cấu trúc thực phẩm của người Nga, tỷ trọng các sản phẩm sữa ở các vùng khác nhau, dao động từ 20% đến 30%. Sữa được xem là thực phẩm thiết yếu, quan trọng hàng đầu của người Nga và đang phải nhập khẩu với khối lượng lớn.
Nhà xuất khẩu sữa và kem tươi chính cho Liên bang Nga là Cộng hòa Belarus, New Zealand, Thổ Nhĩ Kỳ, Argentina, Thụy Sỹ, Uruway, Kazakhstan, Brazil Tuy nhiên, những năm qua, nước Nga đã cấm nhập khẩu sữa và nhiều nông sản khác từ các nước EU để trả đũa việc các nước EU áp dụng lệnh trừng phạt đối với Nga.
Vì vậy, nước Nga  dưới thời Tổng thống Putin- đã có nhiều chính sách đẩy mạnh chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa trong nước, lôi kéo các nhà đầu tư vào lĩnh vực vốn bị bỏ quên trong một thời gian dài, đồng thời kích cầu và sản xuất trong nước tạo lợi thế cạnh tranh nhằm thay thế nhập khẩu. Đây cũng chính là cơ hội cho các nhà đầu tư nước ngoài. Trong khi đó, nước Nga có đủ điều kiện tự nhiên (đất đai rộng lớn, màu mỡ, khí hậu, ) phù hợp để phát triển nông nghiệp.
Với TH, hiện Tập đoàn đã thành công trong chăn nuôi bò sữa công nghệ cao, có sản phẩm đạt chuẩn quốc tế và cạnh tranh với các sản phẩm cùng loại trên thị trường thế giới. Từ đó có thể nói, Tập đoàn TH hội tụ đủ yếu tố (thiên thời địa lợi) để thành công khi đầu tư chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa công nghệ cao tại Nga.
Ngày 14/1, con bê đầu tiên của trang trại ra đời, được bà Thái Hương đặt tên là Gmilk- tạo dấu mốc đầu tiên ra đời dòng sữa tươi nguyên liệu của trang trại. Dự kiến tới cuối tháng 2, đàn bê sẽ lên 146 con và sẽ đạt mốc gần 1.100 con vào cuối tháng 4. Với số lượng bò vắt sữa 1.100 con, trang trại dự kiến thu 30 tấn sữa/ngày.
Tại lễ khánh thành trang trại đầu tiên, Bà Thái Hương- nhà sáng lập và tư vấn đầu tư cho tập đoàn TH nhấn mạnh, sau trang trại bò sữa đầu tiên, tập đoàn TH tiếp tục kế hoạch trồng trọt, xây dựng trang trại và nhập khẩu bò để hoàn thành giai đoạn 1 của Dự án vào tháng 5 năm 2018.
Trực tiếp đi thăm trang trại đầu tiên đang vận hành với 1.100 bò sữa, chứng kiến các trang trại mới đang được xây dựng trên tuyết trắng, Phó thống đốc tỉnh Matxcơva, ông Butsaev Denis Petrovich bày tỏ sự ngưỡng mộ về tốc độ triển khai dự án của Tập đoàn TH, cảm ơn Tập đoàn đã chọn Matxcơva triển khai dự án đầu tiên. Ông cho hay, chính quyền Matxcơva sẽ tạo điều kiện tối đa cho Tập đoàn TH thực hiện dự án, kinh doanh thành công trên đất Nga.
Những bước tiến lớn trên xứ sở Bạch Dương.
Song song với Dự án bò sữa ở Matxcơva, Tập đoàn TH tiến hành xây dựng trang trại bò sữa ở Kaluga, triển khai dự án tại Tyumen, Cộng hòa Bashkortostan và vùng Viễn Đông. Khi hoàn thành Dự án ở giai đoạn 3, tổng số đàn bò sữa dự kiến là 350.000 con, tổng công suất chế biến sữa là 5.900 tấn/ngày, tương đương gần 1.800.000 tấn/năm, tổng diện tích vùng nguyên liệu tập trung là 140.000 ha.
Có thể điểm qua các dấu mốc cơ bản mà TH đang triển khai. Tại Moscow, cụm trang trại TH có tổng diện tích đất trồng trọt 50.000 ha, trong đó giai đoạn 1 là 11.000 ha; tổng đàn: 45.000 con (21.600 con vắt sữa); tổng mức đầu tư 500 triệu USD, sản lượng sữa đạt 234 triệu lít/năm.
Tại Kaluga, cụm trang trại có tổng diện tích trên 65.000 ha đất canh tác, trong đó giai đoạn 1 là 11.000 ha; tổng đàn đạt 30.000 con (14.400 con vắt sữa); tổng mức đầu tư là 285 triệu USD; sản lượng sữa đạt 156 triệu lít/năm. Dự kiến quý 1.2018, trang trại đầu tiên sẽ khánh thành.
Tại tỉnh Tyumen, tập đoàn TH có kế hoạch phát triển diện tích đất trang trại hơn 48.000 ha; tổng đàn là 25.000 con, trong đó có 12.000 bò vắt sữa; xây dựng nhà máy chế biến sữa với sản lượng 400 tấn/ngày.
Tại cộng hòa Bashkortostan, cụm trang trại có tổng diện tích 50.000 ha đất canh tác tại các huyện Buzdyaksky, Belebeyevsky, Krasnokamsky và Yanaulsky, dự kiến sẽ tiến hành trồng trọt vào tháng 04/2018. Cụm trang trại này dự kiến có tổng đàn 20.000 con, trong đó 11.000 bò vắt sữa, nhà máy sản xuất sữa với công suất 400 tấn/ngày.
Lao động Nga tại trang trại có mức lương từ 800-1.000 USD/tháng - là mức lương rất cao so với địa bàn.
Tại vùng Viễn Đông, cụm trang trại có tổng diện tích trên 50.000 ha đất canh tác, trong đó giai đoạn 1 là 30.000 ha; tổng đàn dự kiến 15.000 con, trong đó 7.200 bò vắt sữa, sản lượng sữa đạt 82 triệu lít/năm.
Chỉ trong vòng 19 tháng, bà Thái Hương và các cộng sự đã làm được khối công việc khổng lồ để chuẩn bị cho dự án cũng khổng lồ không kém. Trong tương lai, trang trại của TH trải suốt 5.000km chiều rộng của quốc gia có diện tích lớn hàng đầu thế giới.
Các dự án của TH không chỉ đặt mục tiêu góp phần bù đắp sự thiếu hụt sữa tại Nga mà còn vươn sang Trung Quốc và Châu Á Thái Bình Dương.
Tại cuộc tiếp kiến Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Vladimirovich Putin tháng 9/2017, bà Thái Hương đã chia sẻ: Chúng tôi sang Nga với tình cảm tri ân đất nước Nga vĩ đại và nhân hậu. Tập đoàn TH chúng tôi cam kết sẽ trở thành một trong những đơn vị sản xuất và cung cấp các sản phẩm nông nghiệp hàng đầu cho hàng triệu người Nga và người tiêu dùng thế giới. Chúng tôi rất mong các sản phẩm của TH tại Nga sẽ được người tiêu dùng tin yêu và đón nhận là sản phẩm mang thương hiệu quốc gia của nước Nga.
Bảo An.
