Đây là thỏa thuận về đất lớn nhất trong lịch sử Thái Lan và cũng là thương vụ lớn nhất của Bộ Ngoại giao Anh. Bộ cho biết số tiền thu được sẽ được tái đầu tư vào bất động sản ở nước ngoài và sẽ tài trợ từ 30-40 dự án hiện đại hóa cơ sở ngoại giao trên toàn thế giới, bao gồm cả ở Washington DC.
Bộ Ngoại giao Anh từ lâu đã than phiền về ngân sách cho các dịch vụ ngoại giao đang bị cắt giảm triệt để trong khi ngân sách dành cho bộ Phát triển Quốc tế đang bùng nổ. Ngoại trưởng Boris Johnson đang tìm cách để có thể lấy được một phần ngân sách của bộ Phát triển Quốc tế mà không vi phạm các nguyên tắc quốc tế về định nghĩa viện trợ.
Bộ Ngoại giao Anh thu được 420 triệu bảng Anh (tương đương 594 triệu USD) cho vụ bán đại sứ quán ở Bangkok. Ảnh: Alamy.
Đại sứ quán Anh ở Bangkok được bán cho tập đoàn liên doanh Hongkong Land. Đại sứ quán mới sẽ được xây dựng tại tòa tháp AIA Sathorn Tower ở khu thương mại trung tâm Bangkok, dự kiến hoàn thành vào năm 2019.
Đại sứ quán được xây dựng vào năm 1922 khi chính phủ Anh mua lại khu đất rộng hơn 3,6 ha ở ngoại ô Bangkok. Theo BBC , một bức tượng Nữ hoàng Victoria vẫn sẽ được đặt trong khu nhà nhưng đài tưởng niệm chiến tranh sẽ được di chuyển đến địa điểm mới.
"Tôi quyết tâm đảm bảo cho các nhà ngoại giao của chúng tôi có đầy đủ công cụ cần thiết để thực hiện công việc của họ một cách hiệu quả", Guardian dẫn lời Ngoại trưởng Johnson. "Điều này bao gồm làm việc trong điều kiện hiện đại, an toàn, phù hợp với mục đích ngoại giao tại các cơ sở không chỉ ở Bangkok mà trên toàn thế giới".
Ông nói thêm rằng các cơ sở mới sẽ "chỉ tăng cường liên kết thương mại" giữa Anh và Thái Lan.
Số tiền thu về sẽ được đổ vào những dự án như hệ thống dây điện mới tại đại sứ quán ở Paris, sửa chữa lại đại sứ quán tại Cairo và mua một khu liên hợp ngoại giao mới ở New Delhi.
Simon McDonald,thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao Anh nói việc thái này mang lại "giá trị tốt nhất cho người đóng thuế" trong "môi trường tài chính chặt chẽ".
Hoa Hạ.
