Đời sống công nhân lao động hiện nay vẫn rất khó khăn. Ảnh: QĐ.
Điều đó cho thấy, đời sống của một bộ phận không nhỏ công nhân lao động (CNLĐ) còn hết sức khó khăn, và họ không trông đợi gì vào một cái tết tươm tất từ thưởng tết. Thưởng tết tốt nhất là bằng tiền, sẽ rất tiện lợi cho CN. Việc thưởng tết bằng sản phẩm cho thấy doanh nghiệp (DN) làm ăn khó khăn, sản phẩm tồn đọng. Nay thưởng sản phẩm cho CN, chẳng khác gì đẩy món hàng ế, vô giá trị vào tay họ, vì CN không biết bán cho ai, sử dụng cũng không được.
Những thông tin DN thưởng tết hàng trăm triệu, hàng tỷ đồngnhư tia sáng nhỏ trong đêm tối, dễ dẫn đến suy nghĩ đời sống CN đã được cải thiện rất lớn. Thực tế, số DN thưởng tết như vậy chỉ chiếm tỷ lệ rất nhỏ, số người được mức tiền thưởng khủng cũng chỉ là cá biệt, chủ yếu là các ông chủ, bộ phận lãnh đạo, quản lý. Hầu như không có CN trực tiếp lao động có mức thưởng cao hàng trăm triệu.
Về tình hình thưởng tết, PGS.TS Vũ Quang Thọ nhận định: Mảng tối vẫn là chính, mảng sáng đã có, nhưng không nhiều. Nên có thể kết luận là đời sống công nhân lao động hiện nay vẫn rất khó khăn. Đặc biệt, dịp tết đến xuân về, vẫn trông chờ vào tiền thưởng tết.
Những DN có tiền thưởng tết cao, trong năm làm ăn phát đạt, mức lương và các chế độ đãi ngộ cao, nay được thêm tiền thưởng khá. Còn những DN thưởng tết bằng sản phẩm thì làm ăn chật vật, khó khăn, lương thấp, chậm lương, và nay thêm thưởng tết có cũng như không.
Thậm chí, có hàng chục nghìn DN giải thể, tạm ngừng hoạt động trong năm 2017, lâm cảnh nợ nần bê bết, CN không có lương, không có BHXH, mong chi thưởng tết.
Bên cạnh đó, hàng triệu giáo viên, chỉ một bộ phận nhỏ có thưởng tết mức tiền triệu, còn nữa hầu hết chỉ có tính chất tượng trưng, thậm chí không có thưởng tết. Những người không có thưởng tết thường công tác ở địa bàn khó khăn, cuộc sống bình thường vốn đã rất thiệt thòi.
Năm nào, chúng ta cũng bàn chuyện thưởng tết, và rồi tình trạng vẫn không có gì thay đổi. Giải pháp duy nhất là phát triển, tăng trưởng kinh tế, DN làm ăn khấm khá thì đời sống CN được cải thiện, mức thưởng tết tăng lên; nền kinh tế tích lũy được nhiều tiền để tăng phúc lợi xã hội.
QUANG ĐẠI.
