"Giá trị công ty này đã tăng ít nhất gấp đôi kể từ định giá 1,6 tỷ USD hồi tháng 8 năm ngoái", tờ Recode cho biết. "Theo nguồn tin thân cận, Coinbase đã chỉ dự báo đạt doanh thu khoảng 600 triệu USD tính tới 30/9, nhưng sự bùng nổ của đồng Bitcoin trong khoảng giữa lễ Tạ ơn và Giáng sinh năm ngoái đã đẩy doanh thu của sàn này vượt 1 tỷ USD".
Các sàn tiền ảo kiếm tiền từ khối lượng giao dịch khi các đồng tiền ảo được sang tay giữa các nhà đầu tư. Trên toàn thị trường, khối lượng giao dịch duy trì ổn định ở mức trên 25 tỷ USD/ngày kể từ cuối tháng 11 năm ngoái khi tiền ảo nhận được sự quan tâm lớn của giới đầu tư phố Wall cũng như các nhà đầu tư nhỏ lẻ.
Khối lượng giao dịch của 10 sàn giao dịch Bitcoin lớn nhất thế giới trong 6 tháng qua, trong đó Coinbase đứng thứ 2 về thị phần - Nguồn: Bitcoinity.org.
Những nhà đầu tư mới là một trong những nhân tố thúc đẩy sự tăng trưởng "điên cuồng" của thị trường tiền ảo năm ngoái. Theo nguồn tin của Business Insider, sàn tiền ảo Kraken có thêm khoảng 50.000 người dùng mới mỗi ngày vào cuối năm 2017. Vào dịp lễ Tạ ơn tại Mỹ, sàn Coinbase có thêm 100.000 người dùng chỉ trong 3 ngày. Một số sàn thậm chí phải dừng cho đăng ký mới để tránh quá tải.
Tính tới hết tháng 10/2017, Coinbase có 11,7 triệu người dùng, tăng 148% so từ mức 4,7 triệu năm trước đó, theo dữ liệu được tổng hợp bởi Alistair Milne - đồng sáng lập, giám đốc đầu tư của Altana Digital Currency Fund. Tới cuối tháng 11, con số này đã tăng lên 13,3 triệu người.
Ngày 19/12/2017, sàn Coinbase tuyên bố mở dịch vụ giao dịch Bitcoin Cash - đồng tiền kỹ thuật số được tách ra từ Bitcoin, giúp giá đồng tiền này tăng vọt trong khi Bitcoin giảm mạnh. 4 ngày sau đó, sàn này bất ngờ dừng hoạt động trong 2 giờ đồng hồ khiến đồng Bitcoin có tuần giao dịch mất giá tới 47%.
Đức Anh.
