Theo đó, phương án cổ tức lúc đầu là 10% bằng tiền mặt, 5% bằng cổ phiếu sẽ được thay bằng phương án trả 15% bằng tiền mặt.
Năm 2016, PET đạt doanh thu 9.882 tỷ đồng, vượt 10% kế hoạch, nhưng lợi nhuận sau thuế chỉ đạt 167 tỷ đồng, đạt 99% kế hoạch năm.
Năm 2017, PET đặt kế hoạch doanh thu thuần hợp nhất 9.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 158 tỷ đồng. Cổ tức kế hoạch tối thiểu 12%. Đây là kế hoạch thận trọng trong bối cảnh cạnh tranh trong lĩnh vực phân phối và dự báo giá dầu còn ở mức thấp.
Dịch vụ phân phối tiếp tục là mảng kinh doanh chủ đạo, chiếm tỷ trọng 83% tổng doanh thu và 43% tổng lợi nhuận của Petrosetco. Trong năm 2016, các mặt hàng chính được PET phân phối bao gồm điện thoại di động, máy tính xách tay, linh kiện điện tử, hạt nhựa PP, LPG và hàng tiêu dùng...
Tuy nhiên, lĩnh vực phân phối điện thoại di động bị cạnh tranh mạnh mẽ từ các chuỗi bán lẻ khác và một số hàng trực tiếp phân phối.
PET chủ trương trong năm 2017, duy trì doanh số điện thoại di động và máy tính xách tay trong khả năng tốt nhất có thể. Mảng phân phối điện thoại, điện tử viễn thông tiếp tục sẽ gặp khó khăn nhưng với việc đa dạng hóa và phân phối thêm ngành hàng mới sẽ giúp PET có thêm doanh thu và lợi nhuận.
PET kỳ vọng năm nay sẽ làm năm bản lề để Công ty trở lại quỹ đạo tăng trưởng. Trong đó, mảng dịch vụ dầu khí sẽ dần phục hồi với việc cung cấp dịch vụ cho một số dự án chế biến dầu khí cũng như việc mở rộng ra thị trường ngoài ngành cho dự án Formosa Hà Tĩnh, Sam Sung, Vinamilk, Tập đoàn Hòa Phát.
Thu Hương.
Thu Hương.
