- Tờ Đại đoàn kết " Khi Chính phủ đồng hành ".
Dự kiến ngày mai Thủ tướng Chính phủ sẽ gặp gỡ đại diện Cộng đồng doanh nghiệp cả nước. Cũng cách đây một năm cuộc gặp gỡ đối thoại giữ Chính phủ với Cộng đồng doanh nghiệp lần thứ nhất, đã tạo ra khí thế khởi nghiệp. Minh chứng rõ ràng nhất là đã có 100 nghìn doanh nghiệp đăng ký thành lập mới trong năm ngoái, một con số kỷ lục.
Cuộc gặp gỡ và lắng nghe lần này, sức nóng cải cách sẽ được truyền xuống từng địa phương, từng cơ sở. Từ đó tạo ra môi trường kinh doanh thông thoáng và ngày càng thân thiệt hơn với các doanh nghiệp.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong cuộc gặp doanh nghiệp năm 2016.
Ảnh: Theo VietNamFinance.
- Tờ Lao động thủ đô " Loạn giá, loạn chất lượng ".
Thị trường thịt lợn ở Hà Nội đang loạn cả về giá cả lẫn cả về chất lượng. Cụ thể là giá thịt lợn xuất chuồng, sụt giảm nghiêm trọng. Một số hộ dân đã tự cứu lấy mình, bằng cách là tự mổ lợn, mang ra chợ bán với giá tương đối rẻ.
Trong khi tại các sập thịt lớn, trong các chợ thì giá vẫn rất cao, gấp từ 1,2 đến 1,5 lần. Còn về chất lượng nguồn thịt được giết mổ tự phát, khâu kiểm dịch bị bỏ qua.
Vì thế mà để tìm một địa chỉ bán hàng giá cả hợp lý và chất lượng đảm bảo, đang là vấn đề lớn đối với người tiêu dùng hiện nay.
- Tờ Lao động " Nguy cơ thành xe điên ".
Nhiều người đã tự ý thay đổi kết cấu và nâng vận tốc của xe đạp điện lên tới 40km/h - 45km/h. Trong khi để đảm bảo an toàn thì các nhà sản xuất chỉ khống chế ở mức 25km/h.
Điều này không chỉ ảnh hưởng đến chất lượng, độ an toàn của phương tiện. Mà thậm chí có nguy cơ biến chiếc xe đạp trở thành xe điên.
- Theo vtv.vn.
