Anh Hậu sử dụng chiếc lò nướng không khói - Ảnh: Nguyên Thanh.
Khởi nghiệp lại với quán cơm tấm.
Quán cơm tấm của vợ chồng anh Nguyễn Trọng Hậu (53 tuổi) và vợ là chị Nguyễn Thị Thúy Diễm (41 tuổi) nằm ở dốc cầu Nguyễn Trung Trực (P.Mỹ Bình, TP.Long Xuyên, tỉnh An Giang), nhiều năm qua lúc nào cũng tấp nập khách đến thưởng thức.
Quán cơm của vợ chồng anh Hậu rất nhỏ, chỉ đủ kê mấy cái bàn cho khách ngồi ăn. Nhưng điều đó, không làm giảm lượng khách tìm đến. Khách đến ăn cơm vì cơm ngon, miếng thịt sườn nướng mềm, thơm không mùi khói, lại có món gà đút lò có 1 không 2 vừa được chủ quán đưa vào thực đơn hơn 1 năm nay.
Ngoài ra khách cũng tò mò vì thịt heo, thịt gà quán tôi đều được nướng bằng chiếc lò do tôi chế ra, lò nướng không khói. Khách ngồi ăn cơm đều nhìn qua chiếc lò tôi đang nướng thịt và hỏi thăm. Ngày nào cũng có khách hỏi và tôi phải vừa nướng thịt vừa thuyết minh cho khách hiểu về chiếc lò này, anh Hậu, người sáng chế ra lò nướng không khói vui vẻ cho biết.
Lò nướng được cả thịt gà - Ảnh: Nguyên Thanh.
Sự ra đời của chiếc lò nướng không khói này cũng hết sức tình cờ. Lần về 7 năm trước, khi công việc làm ăn của anh Hậu thua lỗ khiến gia đình rơi vào cảnh kiệt quệ. 2 con gái đang tuổi ăn tuổi học, người vợ hiền lành trước giờ chỉ quen việc nội trợ, nên anh Hậu tuyệt vọng không biết làm thế nào vực dậy gia đình, khi anh là thuyền trưởng.
Thương chồng, người vợ đề nghị thuê mặt bằng mở quán bán cơm tấm để kiếm sống qua ngày. Tôi lúc đầu cũng không chịu, vì không muốn vợ cực khổ. Nhưng hoàn cảnh gia đình lúc đó túng lắm, đồ đạc trong nhà đã bán hết để ăn. Nợ nần thì khắp nơi. Nên cuối cùng tôi cũng bấm bụng đồng ý, anh Hậu kể.
Từng làm chủ 1 cửa hàng điện tử, chuyên lắp ráp bộ khuếch đại tín hiệu truyền hình, anh Hậu từng ở đỉnh cao của nghề nghiệp, cuộc sống khá giả. Nhưng khi đầu tư thêm vào nuôi cá tra, anh thua lỗ. Cộng thêm khi mảng truyền hình phát triển, ăng-ten trời không còn ai sử dụng, anh phá sản!
Không nản, anh quay sang bán cơm tấm, khởi nghiệp lại. Ban đầu, mỗi ngày anh chỉ bán được 3 kg thịt, 5 kg gạo. Trong khi đó, chi phí cuộc sống cho gia đình 4 người thì còn quá nhiều thứ phải lo. Đó là chưa kể đến những số nợ luôn treo lơ lửng trên đầu vợ chồng anh Hậu.
Không hề có làn khói nào khi nướng- Ảnh: Nguyên Thanh.
Quá trình bán cơm cũng không hề suôn sẻ. Do quán nằm gần khu dân cư, nhà cửa 2 bên san sát, nên việc ông Hậu mỗi buổi chiều nướng thịt bán cơm khiến người dân phiền hà.
Họ nói khói bay khắp nơi, áo quần họ phơi bị ám mùi. Nói chung là ảnh hưởng nhiều người lắm. Tôi và vợ còn cách nào đâu, chỉ biết cười trừ xin lỗi mấy nhà hàng xóm. Mỗi lần nướng thịt tôi phải quạt tay thật mạnh để khói bay ra xa bớt nhưng cũng không ăn thua gì. Mình nướng thịt bằng bếp truyền thống thì không tránh được khói. Từ đó, tôi nhen nhóm trong đầu làm ra cái lò nướng không khói, ông Hậu kể.
Nắm được nguyên nhân, tìm ngay giải pháp.
Ý tưởng là vậy, nhưng đến 3 năm sau anh Hậu mới bắt tay vào làm chiếc lò nướng không khói. Anh Hậu diễn giải: Trước đó, tôi nướng thịt bằng 1 cái máng inox, cho than vào đốt cháy, gác vỉ lên rồi nướng trực tiếp. Nguyên nhân tạo khói khi nướng thịt là do nước thịt, mỡ lúc nướng chảy xuống.
Khi gặp than nóng, nước và mỡ thịt bị đốt cháy tạo ra khói. Khói này ám vào miếng thịt thì đã không ngon, còn ám vào áo quần thì giặt cũng khó ra. Như vậy thì chỉ tìm cách không cho nước, mỡ chảy vào than nóng là được. Cứ thế tôi suy nghĩ theo hướng đó.
Anh Hậu và chiếc lò nướng không khói hình tròn do mình sáng chế ra - Ảnh: Nguyên Thanh.
Ban đầu, anh Hậu dùng 1 chiếc chậu trồng hoa bằng đất tráng men, có đường kính đáy chậu khoảng 20 cm. Anh khéo léo đục thủng đáy chậu rồi úp ngược lại, cho than đã đốt nóng vào bên trong chậu, gạt ra 2 bên thành chậu. Rồi anh gác vỉ lên, cho vài miếng thịt vào nướng thử.
Do than nóng đã gạt ra 2 bên thành chậu nên khi nước, mỡ nhỏ xuống thì không bị đốt cháy tạo khói. Nhưng do chậu bông không thể chịu nhiệt cao nên miếng thịt chưa chín thì chậu đã nứt, rồi bể.
Tuy thịt chưa chín nhưng trong quá trình tôi nướng thử không hề có khói. Vậy là được rồi, tôi chỉ cần tìm chất liệu chịu nhiệt nữa thôi, anh Hậu hồ hởi kể. Lúc đầu, anh Hậu làm ra những chiếc lò không khói bằng đất sét, về sau anh sản xuất thêm những chiếc lò bằng bê tông chịu nhiệt.
6 tháng sau khi chiếc lò đầu tiên ra đời, anh Hậu làm hồ sơ để đăng ký bảo hộ độc quyền về kiểu dáng công nghiệp tại Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ).
Đặc điểm của chiếc lò này là miệng lò nhỏ hơn đáy lò. Phần đáy lò, ở giữa anh Hậu thiết kế chỗ để một chiếc thau bằng inox để hứng nước, mỡ, còn 2 bên anh đục những lỗ nhỏ để không khí luồn vào cho than cháy. Hiện anh tự sản xuất lò với 8 kích cỡ và 2 kiểu dáng hình tròn và hình chữ nhật.
Anh Hậu cho biết những chiếc lò của anh phù hợp sử dụng trong gia đình cho đến các quán ăn, nhà hàng. Với chiếc lò cỡ lớn nhất có thể nướng 1 con heo tầm 20 kg dễ dàng, giá bán từ 250.000 đồng đến 6 triệu đồng/cái.
Vài tháng trước, với chiếc lò nướng không khói của mình, anh Hậu lại vinh dự nhận được giải khuyến khích của Hội thi Sáng tạo kỹ thuật của tỉnh An Giang lần thứ 10 - Ảnh: Nguyên Thanh.
Chiếc lò nướng không khói ra đời đã đánh dấu bước chuyển mình của gia đình anh. Khách tới ăn cơm tại quán luôn tò mò khi thấy anh ngồi nướng thịt bên cạnh chiếc lò chưa từng thấy ở đâu. Rồi những người hàng xóm ngày trước hay phàn nàn cũng tròn xoe mắt ngạc nhiên. Ai nấy đều thích thú trước lò nướng không khói của anh Hậu. Tiếng lành đồn xa, quán cơm của vợ chồng anh Hậu ngày càng được biết đến.
Nướng thịt sườn bán cơm tấm một thời gian, anh Hậu lại nghĩ đến những món ăn nướng khác để bán thêm. Đút lò con gà đầu tiên đã thành công tốt đẹp, con gà chín đều, da vàng ươm thơm phức. Anh Hậu và vợ quyết định bán thêm món cơm gà đút lò. Và hiện nay, sau gần 1 năm đưa món gà đút lò vào quán bán, mỗi ngày vợ chồng anh Hậu bán được 15 con gà, 15 kg sườn heo các loại.
Nguyên Thanh.
