Ông nghĩ sao khi nhiều ý kiến cho rằng đang  có sự bất bình đẳng trong chính sách thuế giữa các công ty  taxi với các công ty xe công nghệ?
Như các bạn đã biết, nguyên tắc công bằng và khuyến khích các thành phần kinh tế cùng phát triển là định hướng mục tiêu thể hiện rõ trong Luật Doanh nghiệp được Quốc hội thông qua.
Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế trong tất cả các cuộc họp báo và trên kênh thông tin điện tử chính thức cũng khẳng định chính sách thuế hiện hành thống nhất giữa các loại hình doanh nghiệp về thuế suất, chế độ chính sách ưu đãi đầu tư, chính sách miễn giảm thuế.
Ông Jerry Lim, Giám đốc Grab Việt Nam.
Ông có bình luận gì trước những thông tin cho rằng Grab đang né thuế?
Ngay từ khi tham gia thị trường, chúng tôi luôn tuân thủ các quy định về thuếvà phối hợp chặt chẽ với các cơ quan quản lý với cam kết đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế của đất nước.
Chúng tôi là doanh nghiệp thành lập tại Việt Nam, do đó, mọi hoạt động kinh doanh đều dựa trên quy định pháp luật, có sự kiểm tra, giám sát chặt chẽ của cơ quan quản lý Nhà nước. Tổng cục Thuế đã xác nhận Grab Việt Nam đã hoàn thành toàn bộ nghĩa vụ thuế trong giai đoạn 3 năm (2014-2016). Và chỉ tính riêng trong 10 tháng đầu năm 2017, thông báo từ cơ quan quản lý thuế trực tiếp - Chi cục Thuế quận 10 (TP.HCM) cũng xác nhận chúng tôi đã nộp ngân sách Nhà nước tổng cộng 142.355.182.448 đồng.
Không những hoàn thành nghĩa vụ thuế của mình, Grab còn đang hỗ trợ cho các đối tác vận tải trong việc kê khai, nộp thuế hàng tháng. Cơ chế phối hợp này đang hỗ trợ đắc lực cho công tác quản lý thuế của Nhà nước, chống thất thu thuế. Nhờ vào hệ thống kiểm soát giao dịch tự động và minh bạch, sử dụng công nghệ, phần mềm được cấp phép của cơ quan thuế, chúng tôi đã thực hiện tự động hoàn toàn việc xuất hóa đơn giá trị gia tăng điện tử cho khách hàng và phát hành tờ khai khấu trừ thuế thu nhập cá nhân cho các đối tác hàng năm đúng quy định của pháp luật.
Grab Việt Nam khẳng định đã nộp đầy đủ thuế theo nghĩa vụ và quy định của Việt Nam.
Ông có thể chia sẻ về cơ chế nộp thuế hiện nay của Grab Việt Nam?
Về cơ chế nộp thuế, Tổng cục Thuế đã ban hành Công văn số 5093/TCT-TNCN ngày 3-11-2016, Công văn số 384/TCT-TNCN ngày 8-2-2017 của Cục Thuế các tỉnh, thành phố về chính sách thuế được áp dụng thống nhất theo nguyên tắc chia sẻ doanh thu hợp đồng hợp tác kinh doanh.
Theo đó, doanh thucủa Grab là khoản phí kết nối cuốc xe tính theo tỷ lệ phần trăm của tổng cước phí dịch vụ vận tải (trong khoảng từ 0-25%). Grab sẽ phải chịu trách nhiệm nộp thuế trên phần doanh thu đó, còn các đối tác vận tải sẽ chịu trách nhiệm kê khai và đóng thuế trên phần doanh thu của mình.
Như vậy, nghĩa vụ thuế trong mô hình hợp tác sử dụng ứng dụng kết nối điện tử nên được xem xét một cách tổng thể.Khoản này bao gồm nghĩa vụ thuế của Grab và nghĩa vụ thuế của các đối tác của Grab (từ hợp tác xã, công ty cho đến tài xế xe 2 bánh). Nếu chỉ chọn riêng phần đóng góp thuế của Grab để so sánh giá trị nộp thuế của các hãng dịch vụ vận tải khác thì sẽ có sự khác biệt rất lớn về con số, do doanh thu của Grab chỉ là khoản phí kết nối cuốc xe. Chúng tôi hoàn toàn không sở hữu xe, không được khấu trừ khấu hao tài sản, không có hoạt động thanh lý, mua bán xe Trong khi đó, các doanh nghiệp vận tải được kê khai 100% chi phí mua xe, vận hành, bảo dưỡng và được khấu trừ rất nhiều chi phí đi kèm.
Grab đang có lượng đối tác tài xế phủ sóng mạnh trên thị trường nhưng thông tin từ Tổng cục Thuế, Grab đang báo thua lỗ lũy kế 3 năm liên tiếp. Vậy ông lý giải điều này như thế nào?
Đối với một công ty khởi nghiệp như Grab, những giai đoạn đầu luôn rất cần đầu tư mạnh để hướng tới các lợi ích và hoạt động lâu dài. Thị trường Việt Nam rất quan trọng với Grab, vì vậy chúng tôi đang đầu tư và tái đầu tư mạnh mẽ vào nền tảng công nghệ, hệ thống vận hành, nguồn nhân lực (đặc biệt là hoạt động R&D;)... để mang đến ngày càng nhiều tiện ích cho người dân cũng như hướng tới sự phát triển của doanh nghiệp ở Việt Nam trong tương lai.
Xin cảm ơn ông!
Phạm Hải.
