Trên cánh đồng đào ở Phú Thượng, Nhật Tân, Quảng An... (Tây Hồ - Hà Nội) dưới đợt rét cắt da, cắt thịt, chúng tôi vẫn thấy thấp thoáng những chủ vườn đào, quất chăm bẵm những gốc đào đẹp để đáp ứng dân chơi đào vào dịp Tết. Ông Nguyễn Văn Thủy, cụm 6, Quảng An (Tây Hồ - Hà Nội) một trong những người đầu tiên đưa đào về trồng ở đất Quảng An từ hơn chục năm trước chia sẻ: Tết năm nay khó tìm được đào đẹp. Ai biết chăm sóc thì may ra có được, nhưng nếu gặp trời rét đậm, rét hại thì nguy cơ thất thu, vì đào sẽ chậm ra hoa.
Vườn đào của ông Thủy có tới hơn 400 gốc đào, quất hàng ngày hai ông bà và công nhân thay nhau chăm bẵm, với hy vọng Tết âm lịch năm nay thời tiết ủng hộ. Mặc dù Tết Nguyên đán đang cận kề nhưng ông Thủy vẫn lo lắng không yên vì thời tiết bất thường có thể ảnh hưởng đến vườn đào và cũng là nguồn thu nhập chính của gia đình ông.
Vườn quất nhà ông Thủy hy vọng sẽ cho thu nhập cao, quất thế đẹp năm nay cũng có giá khoảng 5 - 10 triệu đồng/cây.
Mới tuần vừa rồi, trời còn nắng, thế mà mấy ngày hôm nay trời lạnh buốt giá. Gia đình phải huy động công nhân chăm bón hy vọng đào nở đúng dịp Tết. Vườn đào nhà mình hiện nay nhiều thương lái hỏi đặt mua gốc nhưng chưa dám bán.
Với ông Nguyên Xuân Giang (Nhật Tân) năm nay đã ngoài 70 tuổi nhưng vẫn nhanh nhẹn tưới nước cho vườn đào hơn 500 gốc đào. Ông Giang cho hay, từ nay đến Tết phụ thuộc vào thời tiết, với loại đào hột sai mắt, cánh mỏng thì gặp rét vẫn nở hoa, riêng bích đào có đặc trưng là nở cùng một lúc, nên nếu gặp rét đậm thì có nguy cơ chết, nếu không ra ngoài Tết mới nở hoa.
Nếu từ nay đến Tết, thời tiết khắc nghiệt thì vụ đào người dân Nhật Tân, Phú Thượng, Quảng An đối mặt với nguy cơ thất thu. Thời tiết lạnh quá khiến những gốc đào mù (không nở được hoa - PV) hoặc lúc nắng nóng quá khiến đào nở toe toét hết trước Tết.
Theo kinh nghiệm của các chủ vườn đào những năm trước, cũng do thời tiết khắc nghiệt, trong lúc nhiều chủ nhà vườn đang khóc vì đào không nở được thì một số chủ vườn lại cười như trúng số độc đắc. Sở dĩ một số chủ vườn này trúng mùa là một số hộ trồng đào đánh quả liều đã tuốt lá sớm hơn mọi năm và thế là hoa đào đã kịp nở vào đúng Tết Nguyên đán. Gọi là đánh quả liều vì giả sử nếu trời cứ nắng chang chang thì có lẽ họ phải bán đào chơi Tết dương lịch hết rồi. Thế mới biết trồng đào khó khăn như thế nào.
Nếu cứ rét liên tục, người dân trồng đào lo lắng đào không nở hoa.
Năm nay, theo các chủ vườn cho hay, hoa đào khan hiếm hơn mọi năm là điều đã được dự báo trước. Những ngày cuối tháng 12, nhiều người chơi đào đã đặt cọc tiền trước nhưng không ít chủ vườn đã từ chối vì đã hết gốc hoặc không dám nhận vì chờ giá có thể lên nữa.
Theo nhận định của dân chơi đào, năm nay giá có thể tăng gấp đôi so với năm ngoái. Ông Thủy cho biết, những cành đào trung bình năm ngoái khoảng 150.000 đến 200.000 đồng/cành, thì Tết này ít nhất cũng lên đến từ 300.000-500.000 đồng/cành, gấp 2 lần. Theo ông Thủy, gốc đào càng to, xù xì, mốc meo càng được giới chơi cây cảnh săn lùng. Giá gốc đào rừng thế đẹp có giá lên tới 8-10 triệu/gốc. Tuy nhiên, công vận chuyển, chăm sóc giống đào rừng cũng rất tốn kém.
Các loại đào thế, gốc to đẹp dùng cho thuê khoảng 20 ngày trong dịp Tết được dân trồng đào chia làm ba loại chính. Loại 1 (thế đẹp, nở hoa đều) cá biệt có giá từ 20 - 30 triệu đồng/gốc, loại 2 cũng tầm trên 10 triệu đồng/gốc, loại ba xoàng cũng phải từ 5 - 7 triệu/gốc. Ông Thủy tính toán, như vậy, năm nay giá đào có thể tăng gần gấp 2 - 3, vì ngoài nguồn cung ít đi, người trồng đào còn phải bù các chi phí như phân bón, cây giống, công chăm bẵm... cao lên rất nhiều.
Còn theo anh Trần Văn Nam ở phường Phú Thượng cho biết: Hiện nay, thời tiết khá thất thường, lúc nóng, lúc lạnh nên hoa đào khó mà nói trước được điều gì. Tuy nhiên, hiện đã có khá đông khách tìm đến Phú Thượng, Nhật Tân mua đào, thậm chí có khách đặt tiền trước cho chắc ăn. Nhiều khách từ trong Nam ra đặt tiền trước với giá cao gần gấp đôi... để có được những gốc đào đẹp.
Giải thích về dự báo đào tết có thể lên giá cao như vậy, hầu hết các chủ vườn cho rằng, vì cuối năm, thị trường các mặt hàng tiêu dùng tăng cao cộng với công chăm bẵm thuê cao, thì tất nhiên giá đào bán ra cũng có giá cao hơn so với các năm trước. Bên cạnh đó, số lượng người trồng đào ít đi, đào chết phải đổi mặt với nguy cơ rét đậm, mà số người chơi đào lại không hề giảm.
Trung Hiếu.
