Từ giỏi việc nước.
Bà Nguyễn Thị Thúy, Phó Chủ tịch LĐLĐ quận Hoàng Mai cho biết, những năm qua, phong trào thi đua Giỏi việc nước- Đảm việc nhà trong nữ CNVCLĐ luôn được LĐLĐ quận Hoàng Mai chú trọng đẩy mạnh, với nhận thức đây là phong trào mang tính đặc thù về giới, qua đó nhằm phát huy vai trò, tiềm năng to lớn của nữ CNVCLĐ trong công cuộc đổi mới, xây dựng gia đình  No ấm, tiến bộ, hạnh phúc.
Cô giáo Dương Thị Vân Anh, giáo viên Trường THCS Thịnh Liệt chia sẻ kinh nghiệm phấn đấu đạt danh hiệu Giỏi việc trường- Đảm việc nhà.
Chẳng hạn, ở khối hành chính sự nghiệp, nữ cán bộ công chức, viên chức đã có nhiều đổi mới, sáng tạo, bám sát nhiệm vụ chính trị của địa phương, tích cực tham mưu cho cấp ủy, chính quyền, các tổ chức chính trị- xã hội các giải pháp thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh tế - chính trị, xã hội của cơ quan, đơn vị, và của Quận.
Trong lĩnh vực giáo dục, phong trào được cụ thể hóa thành Giỏi việc trường, đảm việc nhà gắn với thi đua Dạy tốt, học tốt, Mỗi thầy cô giáo là một tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo, Cô giáo tài năng duyên dáng... Nữ cán bộ giáo viên ngành giáo dục quận Hoàng Mai không ngừng học tập nâng cao trình độ chuyên môn, tự làm đồ dùng dạy học và sử dụng thiết bị dạy học một cách sáng tạo có hiệu quả, nghiên cứu viết đề tài khoa học giảng dạy theo phương pháp mới, ứng dụng soạn bài trên giáo án điện tử, đáp ứng yêu cầu trong thời kỳ đổi mới.
Trong lĩnh vực y tế, nữ cán bộ, y bác sỹ, nhân viên y tế quận đã thực hiện tốt lời dạy của Bác Hồ Lương y như từ mẫu, nhiều chị em trực tiếp làm công tác khám chữa bệnh đã không quản ngày đêm tận tình cứu chữa người bệnh, chăm sóc người bệnh tận tình, chu đáo, phòng chống dịch bệnh, chăm sóc sức khỏe cộng đồng.
Trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh, chị em luôn cần cù lao động, đổi mới, sáng tạo trong công việc, có ý thức tổ chức kỷ luật, thay đổi nếp nghĩ, cách làm, rèn luyện tác phong công nghiệp để thích ứng với yêu cầu đổi mới.
Những đơn vị ổn định việc làm, đảm bảo thu nhập thường xuyên, nữ CNVCLĐ luôn bám sát mục tiêu thi đua với năng suất, chất lượng, hiệu quả, làm thêm ca, thêm giờ đã hoàn thành các hợp đồng kinh tế của đơn vị. Ở những đơn vị còn khó khăn về việc làm, đời sống thiếu ổn định, nữ CNVCLĐ đã tích cực tham gia đề xuất giải pháp, đa dạng hóa các loại hình sản phẩm và thị trường tiêu thụ, bám sát nhu cầu thị trường để phát triển sản xuất, đem lại hiệu quả cao.
Đến đảm việc nhà.
Có thể nói, phong trào Giỏi việc nước - đảm việc nhà trong nữ CNVCLĐ đã góp phần thiết thực vào việc xây dựng gia đình No ấm, tiến bộ, hạnh phúc.
Do điều kiện, hoàn cảnh của mỗi người nên giỏi và  đảm ở các chị có thể có các cung bậc khác nhau nhưng thành tích của nữ CNVCLĐ quận Hoàng Mai là hết sức ý nghĩa.
Cũng theo bà Nguyễn Thị Thúy, mặc dù dồn hết tài năng, tâm huyết để hoàn thành tốt công việc ở cơ quan, đơn vị song không vì thế mà vai trò của chị em trong gia đình bị ảnh hưởng. Nữ CNVCLĐ quận Hoàng Mai luôn nỗ lực làm tròn nhiệm vụ của người mẹ, người vợ, người con trong gia đình.
Chính sự mềm mại khi giải quyết các mối quan hệ trong gia đình, sự linh hoạt và khoa học trong sắp xếp việc nhà, sự tinh tế và hài hòa, độ lượng và vị tha đã giúp nhiều chị thành công trong cuộc sống gia đình, tạo động lực để các chị có được những thành công trong lao động, sản xuất và công tác- Phó Chủ tịch LĐLĐ quận Hoàng Mai Nguyễn Thị Thúy nhấn mạnh.
Nhờ sự cố gắng, nỗ lực toàn diện trong cả công việc và cuộc sống gia đình của nữ CNVCLĐ quận Hoàng Mai, năm 2016, đã có 07 tập thể, 50 cá nhân được bình chọn và khen thưởng danh hiệu Giỏi việc nước- Đảm việc nhà cấp quận.
Một số tấm gương điển hình Giỏi việc nước- Đảm việc nhà quận Hoàng Mai năm 2016 có thể kể đến chị Nguyễn Thị Huyền Nga, thạc sỹ khoa học Công ty CPTM &K;ỹ thuật Việt-Sing đã có nhiều sáng kiến cải tạo môi trường có giá trị làm lợi lớn; Thạc sỹ dược học Ngô Thị Thanh Nga  Công ty CP Traphaco đã cải tiến và hiện đại hóa về dây chuyền và quy mô sản xuất là bước đột phá nhất trong công nghệ với giá trị làm lợi 1,92 tỷ đồng được Cục Sở hữu trí tuệ chứng nhận đăng ký; Chị Nguyễn Thị Hạnh - Giám đốc BHXH quận có cải tiến trong cải tiến, trong quản lý tổ chức bộ máy, bố trí nhân lực đúng người đúng việc nhằm phát huy sở trường của mỗi cán bộ viên chức trong cơ quan từ đó giảm tỷ lệ giải quyết hồ sơ BHXN, BHYT, BHTN chậm muộn.
Hay chị Dương Thị Vân Anh, giáo viên trẻ Trường THCS Thịnh Liệt là tổng phụ trách nhiệt tình, trách nhiệm, tâm huyết, yêu nghề liên tục đạt danh hiệu chiến sĩ thi đua được Hội đồng Trung ương Đội Thanh niên tiền phong Hồ Chí Minh khen tặng nhiều bằng khen vì có thành tích xuất sắc, giải Nhất hội thi Giáo viên dạy giỏi Thành phố Hà Nội năm học 2016-2017 v.v...
Có thể nói, phong trào Giỏi việc nước - đảm việc nhà trong nữ CNVCLĐ đã góp phần thiết thực vào việc xây dựng gia đình No ấm, tiến bộ, hạnh phúc. Do điều kiện, hoàn cảnh của mỗi người nên giỏi và  đảm ở các chị có thể có các cung bậc khác nhau nhưng thành tích của nữ CNVCLĐ quận Hoàng Mai là hết sức ý nghĩa, các chị em đều đã và đang miệt mài cống hiến cho sự lớn mạnh và phát triển của cơ quan, đơn vị, của quận Hoàng Mai và xây dựng tổ ấm cho mỗi gia đình- Phó Chủ tịch LĐLĐ quận Hoàng Mai Nguyễn Thị Thúy khẳng định.
Phạm Diệp.
