Ngày 26-1, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu dẫn đầu đoàn lãnh đạo TP.HCM tới thăm, chúc tết Cơ sở cai nghiện ma túy Phước Bình (Đồng Nai).
Đoàn UBND TPHCM thăm các học viên tại Cơ sở cai nghiện ma túy Phước Bình.
Theo báo cáo của lãnh đạo đơn vị, năm 2017 là năm Cơ sở cai nghiện ma túy Phước Bình quản lý số lượng đơn vị học viên cao nhất từ trước đến nay. Hiện tại, đơn vị này đang quản lý 838 học viên, trong đó có 815 học viên diện bắt buộc và 23 học viên dạng cai nghiện tự nguyện.
Số lượng học viên tăng nhanh và đối tượng quản lý ngày càng phức tạp do học viên sử dụng ma túy đá, một số có tiền án, tiền sự đã đi cai nhiều lần.
Theo báo cáo, trong năm qua, Cơ sở cai nghiện ma túy Phước Bình đã triển khai tốt các phương án phòng chống báo động, bạo loạn, phòng cháy chữa cháy, đồng thời thường xuyên tổ chức các buổi diễn tập, xử lý tình huống. Cán bộ, chiến sĩ nắm bắt diễn biến tâm lý học viên để kịp thời tư vấn, xử lý, ngăn chặn tình huống xấu xảy ra, tạo môi trường cai nghiện an toàn không có đại bàng, đại ca, không có học viên trốn trường, bạo động.
Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu đánh giá cao những thành tựu, kết quả mà cán bộ, chiến sĩ, tại Cơ sở cai nghiện ma túy Phước Bình đã làm được trong suốt năm qua. Đặc biệt bà nhấn mạnh, đề cao tổ tư vấn tâm lý tiếp nhận thông tin mà cơ sở này đang hoạt động.
Thực tế từ chuyến đi, bà đã lắng nghe nhiều câu chuyện từ các học viên đang cai nghiện tại các cơ sở: có người đã đi cai nghiện lần hai, thậm chí lần ba nhưng không bỏ được vì họ buồn: buồn chuyện cha mẹ, buồn vợ con, buồn vì đi cai nghiện về không có công ăn việc làm.
Trong đó, không ít em chia sẻ với bà rằng họ thấy buồn khi trở về nhà, bị kì thị ngay trong chính ngôi nhà của mình, bị đối xử không công bằng, bị xem thường so với các thành viên khác trong gia đình. Đi xin việc thì không được nhận, vì buồn quá nên chơi trở lại! - học viên tâm sự.
Phải tư vấn để họ biết cách cư xử đối với con em mình khi con em đã có thời gian dài ở đây để cắt cơn, cai nghiện hoàn thành. Gia đình cần có cách cư xử đúng mực để động viên sát cánh bên các em, sát cánh để cách ly các em với các bạn xấu trước đây. Nhìn đám bạn ấy, các em sẽ lại thèm hút trở lại, chính các em đã chia sẻ với chúng tôi như vậy, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu trăn trở.
Dưới đây là một số hình ảnh:
Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu tặng quà chúc tết tại cơ sở.
Tết đang đến rất gần.
Học viên đang làm trang trí cây mai chuẩn bị đón Tết.
Các học viên đang học nghề.
NGUYỄN TRÀ.
