Bộ trưởng Paik Ungyu đã nhấn mạnh đến bước phát triển giao thương giữa 2 quốc gia Việt Nam và Hàn Quốc. Theo đó, nếu như năm 1992 khi bắt đầu thiết lập quan hệ ngoại giao, kim ngạch thương mại giữa 2 nước chỉ đạt khoảng 500 triệu USD, đến cuối năm 2017 con số này đã được nâng lên hơn 60 tỷ USD. Chính phủ Hàn Quốc kỳ vọng giao thương giữa 2 nước sẽ đạt 100 tỷ USD trong năm 2020.
Ông Paik Ungyu kỳ vọng thời gian tới các DN Việt Nam nỗ lực nâng cao năng lực sản xuất của mình để có thể trở thành các nhà cung ứng lớn cho các tập đoàn của Hàn Quốc tại Việt Nam như Samsung, LG.
Riêng với công ty Minh Nguyên, ông Paik Ungyu cho rằng nên tiếp tục nghiên cứu, phát triển mang đến nhiều sản phẩm hơn cho các đối tác Hàn Quốc. Đặc biệt ông nhấn mạnh trong quá trình hoạt động các DN nếu cần hỗ trợ có thể yêu cầu các cơ quan liên quan hoặc chính phủ Hàn Quốc hỗ trợ.
Bộ trưởng Paik Ungyu tham quan nhà máy sản xuất của Minh Nguyên.
Ông Châu Phước, Chủ tịch sáng lập Công ty Minh Nguyên, cho biết khi làm việc với Tập đoàn Samsung phía công ty nhận được sự hỗ trợ rất nhiệt tình, thời gian tới sẽ nỗ lực hơn để có thể làm đối tác của nhiều tập đoàn lớn khác của Hàn Quốc. Trong năm 2018, kỳ vọng doanh thu của Minh Nguyên sẽ đạt khoảng 30 triệu USD. Minh Nguyên đang nỗ lực nâng cao tay nghề cho các kỹ sư của mình thông qua chương trình đào tạo song song với phía Hàn Quốc.
Th.Dung.
