Các chỉ số này không chỉ nói lên hiệu quả sản xuất kinh doanh của đơn vị trong những tháng đầu năm, mà qua đó còn khẳng định bước chạy đà hoàn hảo để về đích trong năm 2017, năm mà nhà máy có nhiều vụ trọng tâm phải hoàn thành.
Năm 2017, BSR đặt mục tiêu sản xuất và tiêu thụ hơn 5,1 triệu tấn sản phẩm các loại, doanh thu đạt 62.400 tỷ đồng và nộp ngân sách Nhà nước 7.179 nghìn tỷ. Năm 2017 cũng là năm mà BSR thực hiện bảo dưỡng tổng thể lần 3 Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất.
Trong phát biểu gần đây với báo giới, Tổng Giám đốc BSR Trần Ngọc Nguyên, cho biết: Kế hoạch 2017 được xây dựng trên cơ sở kịch bản giá dầu 50 USD/thùng. Với kỳ vọng giá dầu năm nay diễn biến tốt hơn, kết quả kinh doanh của Lọc dầu Dung Quất sẽ khả quan.
Những thành công và đóng góp của NMLD không chỉ là những con số ấn tượng mà còn là chất lượng vàng của chính những sản phẩm của Nhà máy. Đó là thương hiệu xăng dầu Dung Quất.
Được thiết kế để chế biến dầu thô Bạch Hổ và hỗn hợp dầu Bạch Hổ và dầu Dubai, NMLD Dung Quất có thể sản xuất các sản phẩm như: Polypropylene, propylene, LPG, xăng RON 95, xăng RON 92, nhiên liệu phản lực Jet A1, dầu hỏa (kerosene), dầu diesel và dầu FO.
Với tiêu chí sản phẩm do BSR sản xuất ra phải luôn đáp ứng yêu cầu không chỉ về chất lượng mà còn về môi trường và an toàn sức khỏe, hệ thống quản lý an toàn sức khỏe môi trường của BSR tích hợp tiêu chuẩn ISO 14001:2015 về hệ thống quản lý môi trường, tiêu chuẩn OHSAS 18001: 2007 về hệ thống quản lý an toàn, sức khỏe nghề nghiệp, tiêu chuẩn OSHA 3132 về hệ thống quản lý an toàn công nghệ và các tiêu chuẩn khác đã được Tổ chức Chứng nhận quốc tế DNV cấp giấy chứng nhận phù hợp lần đầu vào ngày 8/3/2011 và tái chứng nhận lần thứ 3 bởi BSI vào ngày 19/12/2016.
TS Trương Đình Hợi, nguyên Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu & Phát triển Chế biến Dầu khí, Viện Dầu khí Việt Nam sau nhiều năm nghiên cứu, kết luận: Thực tế xăng dầu Dung Quất đang tặng cho người sử dụng xe và cho Quỹ Bảo vệ môi trường ở Việt Nam món quà chất lượng vàng. Theo quy chuẩn của Việt Nam từ năm 2005 quy định hàm lượng lưu huỳnh tối đa là 500 phần triệu (ppm), nhưng xăng Dung Quất hiện nay có hàm lượng 135ppm và thậm chí 30ppm, chưa tới 1/3 so với quy định cho phép. Theo quy định về tiêu chuẩn chất lượng, xăng dùng ở Việt Nam từ năm 2005 phải có trị số ốc tan RON từ 90 trở lên, xăng Dung Quất đang sản xuất có RON 92, thực tế kết quả kiểm tra là 92,6 và 92,3 mà chưa cần phải pha thêm bất kỳ loại phụ gia nào. NMLD Dung quất đã đầu tư cho công nghệ tái cấu trúc (reforming), công nghệ làm nhánh hóa (đồng phân hóa) cho xăng chất lượng cao, có trị số octan RON 92 và RON 95 mà không cần pha thêm phụ gia hóa học khác.
Từ khi đi vào vận hành thương mại từ 1/6/2010 đến nay, BSR đã sản xuất và tiêu thụ hơn 47 triệu tấn sản phẩm các loại, đáp ứng khoảng 40% nhu cầu tiêu thụ xăng dầu trong nước; đạt doanh thu thuần lên tới 785 nghìn tỉ đồng; nộp ngân sách 133 nghìn tỉ đồng, tương đương 7 tỷ USD.
Với thành tích đáng tự hào này, Cty đã góp phần nâng cao uy tín thương hiệu ngành Lọc hóa dầu non trẻ của Việt Nam trên trường quốc tế. Các hoạt động sản xuất của Cty luôn an toàn, thân thiện với môi trường.
Ngoài ra, sau 7 năm đi vào vận hành thương mại, NMLD Dung Quất đã thực hiện 130 sáng kiến, làm lợi cho Nhà nước 128,9 triệu USD; có 596 cải tiến Kaizen, làm lợi 1,85 triệu USD và thực hiện 33 đề tài, nghiên cứu khoa học khác. Những sáng kiến, sáng tạo không chỉ giúp NMLD Dung Quất hoạt động an toàn, ổn định, mà còn giúp ngành lọc dầu non trẻ của Việt Nam khẳng định vị thế vững vàng trong ngôi làng có hơn 400 NMLD.
Song song với việc xây dựng thương hiệu mạnh, bền vững, BSR còn được biết đến là một đơn vị tiên phong trong lĩnh vực an sinh xã hội của tỉnh Quảng Ngãi trong nhiều năm qua.
Năm 2017, BSR dự kiến dành 30 tỷ đồng để thực hiện các chương trình an sinh xã hội trong cả nước. Đặc biệt, nhân dân trong vùng hiện hữu của nhà máy luôn nhận sự chia sẻ của BSR. Trong năm 2016, BSRđã hỗ trợ an sinh xã hội cho ngư dân xã Bình Thuận, huyện Bình Sơn, do phải di dời vùng hoạt động thủy hải sản ra khỏi khu vực hành lang an toàn NMLD Dung Quất với số tiền gần 2 tỷ đồng.
Trong suốt những năm qua, Cty BSR đã kết hợp với Công an, Bộ đội Biên phòng và chính quyền địa phương liên tục và kiên trì tuyên truyền cho bà con ngư dân, áp dụng nhiều giải pháp đồng bộ nhằm đảm bảo trật tự an ninh và an toàn cho cảng xuất sản phẩm NMLD Dung Quất.
BSR đang sải những bước đi vững chãi để về đích với 2 giải thưởng liên tiếp vừa qua là Giải Vàng chất lượng Quốc gia năm 2016 và Giải Thương hiệu mạnh năm 2016. Đây là nguồn khích lệ rất lớn, song cũng đặt ra những thử thách không nhỏ cho toàn thể lãnh đạo cán bộ, công nhân viên BSR khi áp lực hội nhập ngày càng tăng và điều quan trọng hơn cả là xây dựng BSR phát triển đúng như tên gọi vốn có: Nhà máy lọc dầu số 1 Việt Nam.
Để đạt được mục tiêu về sản lượng cũng như chất lượng, thời gian qua BSR đã chú trọng và chỉ đạo quyết liệt công tác quản lý năng lượng, đồng bộ thực hiện các nhóm giải pháp về công tác quản lý bằng việc kiện toàn Hội đồng Quản lý năng lượng và tổn thất; thành lập các tổ đặc trách (TFT) nhằm giao nhiệm vụ cụ thể cho từng tổ chức - cá nhân thực hiện việc theo dõi, triển khai các giải pháp, xây dựng và áp dụng hệ thống tiêu chuẩn quốc tế về quản lý năng lượng ISO 50001, thực hiện kiểm toán năng lượng NMLD cho năm 2016, thuê nhà thầu đánh giá hiệu quả vận hành của nhà máy theo chuẩn Solomon, đồng thời triển khai công tác đào tạo tối ưu hóa.
Đặc biệt, BSR đã cử những nhân sự chủ trì đến học tập, trau dồi kinh nghiệm về lĩnh vực tối ưu hóa năng lượng tại Đạm Phú Mỹ, NMLD Nghi Sơn.
Bên cạnh đó, BSR đã thực hiện việc kiểm soát, theo dõi và báo cáo hàng ngày về việc tiêu thụ năng lượng và phụ trợ, đề xuất các giải pháp tối ưu sử dụng năng lượng, phụ trợ hàng ngày trong phạm vi khu vực, phân xưởng tại nhà máy.
Hiện công suất chạy máy của nhà máy đạt 105%; các chỉ số KPI chính tích lũy trong quý I/2017 đều được kiểm soát tốt, trong đó chỉ số tiêu thụ năng lượng nội bộ đã được tiết giảm đáng kể. Nhà máy vận hành liên tục ổn định và ở công suất cao. Tính đến hết ngày 28/2/2017, BSR đã đạt 10 triệu giờ công an toàn (tính từ 2/6/2014) không để xảy ra tai nạn lao động gây mất ngày công.
Đánh giá quá trình tối ưu hóa năng lượng tại NMLD Dung Quất, ông Bùi Ngọc Dương, Phó Trưởng Ban Chế biến Dầu khí, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia (PVN) ghi nhận những nỗ lực, kết quả mà BSR đạt được: PVN luôn tin tưởng và hy vọng rằng, với thành tích đang có của NMLD Dung Quất hiện tại và tương lai được mở rộng lên, nâng tầm công suất cao hơn, đồng nghĩa với việc tối ưu hóa năng lượng sẽ được tích cực thực hiện, sẽ đem theo hiệu ứng phát triển tốt cho Khu Kinh tế Dung Quất, giúp nơi đây trở thành tổ hợp lọc hóa dầu chuyên nghiệp.
Bên cạnh đó, ông chia sẻ những khó khăn hiện tại mà BSR đang và sẽ gặp phải trong thời gian tới như: Bảo dưỡng tổng thể lần 3 của NMLD Dung Quất sắp đến sẽ làm cho chỉ số EII và tiêu thụ năng lượng nội bộ của nhà máy sẽ tăng, bên cạnh đó, nhà máy nằm xa khu vực có công nghiệp phụ trợ Do đó, phương án xin ưu đãi từ PVN sẽ được tính đến đối với BSR.
Sân chơi toàn cầu ngày càng khốc liệt đòi hỏi BSR phải nâng cao chất lượng liên tục để duy trì sức cạnh tranh. NMLD Dung Quất đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt dự án nâng cấp, mở rộng. Sau khi hoàn thành dự án này vào năm 2022, các sản phẩm xăng dầu của nhà máy sẽ hoàn toàn đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng EURO 5.
Minh Sỹ.
