Bà Lê Thị Dung, sinh năm 1959 làm nghề bán ga, gối, nệm trên đường Trần Hưng Đạo, P.4, TP.Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên là khách hàng đầu tiên của Best Products tại khu vực miền Trung thắng giải thưởng giá trị lớn từ chương trình khuyến mại của thương hiệu Best Products.
Kể về cái duyên đến với vận may, bà Lê Thị Dung nói: Tôi biết đến Best Products cách đây 2 năm thông qua internet. Thấy công ty bán các sản phẩm bảo vệ sức khỏe chất lượng tốt cũng như các sản phẩm hàng tiêu dùng rất thiết thực nên tôi mua. Hơn nữa, dịch vụ của công ty khá thuận lợi cho người chỉ ngồi một chỗ buôn bán như tôi là công ty hay gửi thư đến tận nhà. Qua thư, công ty sẽ thông báo chương trình khuyến mại này chương trình trúng giải kia đồng thời hay nhắc nhở tôi đặt hàng nên tôi cứ thế tham gia. Lần tham gia khuyến mại này cũng vậy, thấy thư về hướng dẫn đặt hàng, mua hàng thì tôi mua thôi, nào ngờ trúng được giải thưởng thần tốc trị giá 50 triệu đồng - một số tiền không nhỏ đối với tôi và gia đình.
Sau khi nhận được tin thắng giải, bà Lê Thị Dung đã rất vui mừng và nhanh chóng lên kế hoạch để chi tiêu số tiền may mắn mà bà sẽ nhận được từ Best Products. Bà Dung kể: "Ở vùng đất nghèo như Phú Yên nên tôi thấu hiểu nỗi khổ của những người khó khăn. Vì thế, nhờ công việc chăm lo giấc ngủ cho người khác là bán ga, gối, nệm mà tôi cũng có điều kiện kinh tế hơn. Bởi vậy, tôi hay tham gia các chương trình thiện nguyện. Nay thắng giải 50 triệu đồng, tôi sẽ trích một ít để mua quà tặng cho bà con nghèo đón Tết. Cảm ơn Best Products đã mang đến cho tôi một niềm vui lớn vào dịp Tết Nguyên đán này. Nhờ vậy, đây cũng là cơ hội để tôi có thể tiếp tục chia sẻ với các hoàn cảnh khó khăn".
Tính đến nay, Best Products đã tổ chức 13 mùa khuyến mại trong gần 4 năm có mặt tại Việt Nam, nhưng đây là lần đầu tiên có một khách hàng ở khu vực miền Trung thắng một trong các giải thưởng giá trị. Lý giải về điều này, ông Pierre F.Thibaut  Tổng Giám đốc Công ty TNHH Catalogue Shopping cho biết: Trong gần 4 năm qua, Best Products tập trung nhiều ở thị trường miền Nam và miền Bắc, thị trường miền Trung chúng tôi chỉ đang thăm dò thị hiếu của khách hàng. Lý do thì nhiều nhưng chủ yếu là do đời sống của người dân khu vực này còn nhiều khó khăn, thiên tai thường xuyên.
Cũng theo ông Pierre F.Thibaut, để tiếp cận và phát triển mạnh thị trường miền Trung, trong thời gian tới, đặc biệt là năm 2018, Best Products sẽ tổ chức các chương trình quảng bá thương hiệu thông qua nhiều kênh truyền thông tại khu vực miền Trung. Qua đó, giúp người dân dần dần tiếp cận, nhận diện thương hiệu Best Products và tham gia để tận hưởng các dịch vụ tối ưu mà Best Products mang lại.
Bên cạnh đó, Best Products cũng sẽ có các chương trình khuyến mại đặc biệt dành riêng cho khách hàng ở khu vực miền Trung với những giải thưởng rất có giá trị để tăng cường sức mua ở khu vực này. Đấy là những phần thưởng đặc biệt dành riêng cho người dân miền Trung của thương hiệu Best Products, khách hàng ở khu vực này sẽ sớm biết được điều đó trong thời gian ngắn tới đây  ông Pierre F.Thibaut bật mí.
Khi nhận giải thưởng 50 triệu đồng, bà Lê Thị Dung chia sẻ: Tôi rất thích các sản phẩm cũng như dịch vụ của Best Products nên giới thiệu cho nhiều người cùng tham gia. Ngoài mua hàng hóa còn có cơ hội trúng các giải thưởng mà giải cao nhất lên đến 1 tỷ đồng. Hai trong một - quả là điều tuyệt vời. Tôi mong sao sẽ có nhiều khách hàng ở miền Trung quê tôi trở thành tỷ phú Best Products để đời sống đỡ vất vả, cơ cực!.
Mong mỏi của người phụ nữ may mắn Lê Thị Dung cùng với chiến dịch mở rộng thị trường của Best Products chắc chắn sẽ mang đến cho nhiều khách hàng ở khu miền Trung những bất ngờ và các lợi ích thiết thực. Đừng chần chờ, hãy nhanh chóng tham gia chương trình như hướng dẫn bên dưới.
Chương trình Chiến thắng cùng Best Products của Công ty TNHH Catalogue Shopping diễn ra hàng quý hoặc 2 tháng một lần. Sau mỗi chương trình khuyến mại, một tỷ phú mới của Best Products sẽ được tìm thấy.
Chương trình khuyến mại Chiến thắng cùng Best Products 2018-1 đang diễn ra. Rất có thể tỷ phú tiếp theo của Best Products sẽ là bạn.
Hãy tham gia ngay bây giờ vì chương trình sẽ sớm kết thúc.
Bạn muốn thắng các giải thưởng giá trị và đổi đời giống như họ?
(Theo An Ninh Thủ Đô).
