Một nguyên nhân quan trọng là nhờ đẩy mạnh hợp tác, liên kết trong ngành và với ngành khác.
Kết quả ấn tượng.
Bà Quách Thị Thanh Bình, Phó chi cục trưởng Chi cục Thủy sản Sóc Trăng cho biết: Tổ chức lại sản xuất để nâng cao chất lượng mọi mặt, bằng việc phát triển hợp tác, liên kết chuỗi giá trị sản phẩm là hoạt động trong tâm của ngành thủy sản trong cả năm 2017. Hiện nay, Sóc Trăng có 27 HTX với 1.160 thành viên và 2.658 ha nuôi trồng thủy sản; 162 THT với 3.262 thành viên và 3.341 ha (20 THT về khai thác thủy sản). Hợp tác trong sản xuất để thực hành nuôi trồng thủy sản tốt, đạt các tiêu chuẩn VietGAP, ASC, BAP. Còn liên kết giữa HTX/THT với doanh nghiệp để chia sẻ lợi ích, bảo vệ môi trường, đảm bảo vật tư đầu vào và sản phẩm đầu ra có chất lượng.
Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản Trần Đình Luân trao thưởng cho đại diện các tập thể có nhiều đóng góp vào vụ tôm thắng lợi tỉnh Sóc Trăng, tại hội nghị tổng kết ngày 23/1/2018. Ảnh: QUÁCH THỊ THANH BÌNH.
Trong hoạt động liên kết, có sự phối hợp các dự án của Trung tâm Hợp tác quốc tế Nuôi trồng và Khai thác thủy sản bền vững (ICAFIS), WWF, Đại học Nông lâm. Kết quả, đến cuối năm 2017, có 7 HTX/THT với diện tích 302 ha liên kết các nhà cung ứng vật tư đầu vào (thức ăn, thuốc, chế phẩm sinh học, giống); 11 HTX/THT với diện tích 337 ha ký kết tiêu thụ sản phẩm cho các doanh nghiệp thu mua tại tỉnh, giá cao hơn so với thị trường. Kết nối giữa doanh nghiệp chế biến xuất khẩu với HTX/THT nuôi tôm theo các tiêu chuẩn chứng nhận, có giá cao hơn thị trường.
Số liệu của UBND tỉnh Sóc Trăng, tính đến ngày 31/12/2017, nuôi tôm nước lợ 54.361 ha, tăng 16,9% so với năm 2016. Trong đó, tôm thẻ chân trắng 34.098 ha, tăng 30%; diện tích nuôi tôm thâm canh và bán thâm canh đạt 48.128 ha, tăng 45,2%.
Diện tích tôm nước lợ đã thu hoạch 47.873 ha, sản lượng 134.184 tấn, tăng 20,9% so với năm 2016. Năng suất bình quân: Tôm thẻ chân trắng 4 tấn/ha; tôm sú 1,40 tấn/ha (thâm canh 3,5 tấn/ha, bán thâm canh 1,5 tấn/ha, quảng canh cải tiến 0,5 tấn/ha). Thủy sản nước ngọt và lợ khác, chủ yếu phát triển ở ao mương vườn, ruộng lúa và xen canh trong các ao nuôi tôm nước lợ. Tổng diện tích thả nuôi 19.780 ha, sản lượng 52.868 tấn.
Cũng số liệu của UBND tỉnh, sản lượng khai thác thủy sản năm 2017 là 73.063 tấn (khai thác hải sản 63.160 tấn, khai thác nội địa 9.903 tấn), tăng 11% so với năm 2016. Tàu khai thác xa bờ được gia hạn đăng kiểm, cấp phép khai thác đạt 100% và 80% tàu cá đã đăng ký hoạt động; kiểm tra chứng nhận 316 giấy/13.096 tấn để làm thủ tục xuất khẩu.
Mô hình hay và quản lý dịch bệnh.
Theo Chi cục Thủy sản, năm qua, nhiều mô hình có kết quả rất tốt. Trong nuôi tôm nước lợ là các mô hình nuôi tôm thẻ chân trắng 2 giai đoạn kết hợp với cá các loại (nhất là cá rô phi), theo hệ thống nuôi cá rô phi lấy nước sang nuôi tôm; nuôi tôm sú kết hợp với cá các loại. Trong nuôi tôm càng xanh là nuôi tôm toàn đực trên vùng đất chuyển đổi, tôm càng xanh toàn đực và tôm thẻ. Bên cạnh là mô hình tôm  lúa. Hiện có 15 cơ sở với 800 ha đã áp dụng VietGAP và các tiêu chuẩn ASC, BAP.
Trong chống dịch bệnh, Sóc Trăng chú trọng công tác quan trắc môi trường nước. Với hệ thống quan trắc đã lắp đặt, trong năm 2017, thu và phân tích 11.048 mẫu tại 28 điểm kênh tự nhiên và 8 ao nuôi đại diện cho 4 vùng nuôi trọng điểm. Kết quả phân tích và cảnh báo được truyền thông rộng rãi đến các vùng nuôi, trực tiếp đến hộ nuôi, góp phần thắng lợi cho vụ tôm năm 2017.
Giám sát chủ động và bị động 854 mẫu, giám sát cơ sở an toàn dịch bệnh tôm ở 22 cơ sở, giám sát dịch bệnh trên cá tra với 20 mẫu. Còn giám sát dịch bệnh trên tôm và cá tra phục vụ xuất khẩu với 728 mẫu tôm và bùn, nước.
Quản lý tôm giống, kiểm dịch 6,6 tỷ tôm giống nhập tỉnh, giám sát dịch bệnh tại các trại sản xuất và ương dưỡng tôm giống với 280 mẫu. Còn tuần tra kiểm dịch vận chuyển giống thủy sản lưu thông nhập tỉnh, phát hiện 36 trường hợp vi phạm (không có giấy chứng nhận kiểm dịch).
Quản lý vật tư đầu vào, thanh tra 192 lượt cơ sở, phát hiện 58 trường hợp vi phạm, xử phạt 980.245.000 đồng. Nội dung vi phạm chủ yếu là kinh doanh hàng giả không có giá trị sử dụng; hàng ngoài danh mục được phép lưu hành; hàng hóa không đạt chất lượng, sai nhãn hàng hóa. Kiểm soát dư lượng, thu 72 mẫu thức ăn bổ sung và sản phẩm xử lý, cải tạo môi trường để kiểm tra chất lượng, kết quả có 27 mẫu không đạt và 15 mẫu đang chờ kết quả. Bên cạnh, thu 470 mẫu thủy sản kiểm tra chỉ tiêu chất lượng an toàn thực phẩm thủy sản.
Đánh giá của UBND tỉnh Sóc Trăng, các hoạt động quản lý có sự chuyển đổi trong phương thức, chỉ đạo. Nhất là bố trí cán bộ gần dân, sát thực tế nên đã hỗ trợ kịp thời cơ sở nuôi ứng phó với diễn biến tình hình. Thành công nhất là thúc đẩy phát triển theo hướng kinh tế tập thể, xây dựng chuỗi liên kết và sản xuất có trách nhiệm với cộng đồng.
PHẠM DUY TƯƠNG.
