Tại kỳ họp thứ 20, UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình đã có kết luận và yêu cầu rút kinh nghiệm đối với ông Hà Quốc Phong - Phó Bí thư Thành ủy Đồng Hới vì những liên quan đến dư luận không tốt trong việc con trai thăng tiến thần tốc.
Ông Hà Quốc Vương Anh (con trai ông Hà Quốc Phong) mới được tuyển dụng công chức vào làm việc tại Thành đoàn Đồng Hới, đã được Ban Thường vụ Thành ủy giới thiệu để bầu vào chức vụ Ủy viên Ban Thường vụ Thành đoàn, Phó Bí thư Thành đoàn nhiệm kỳ 2012-2017 và trong thời gian ngắn 1 tháng đã được Ban Thường vụ Thành ủy Đồng Hới giới thiệu bầu giữ chức vụ Bí thư Thành đoàn nhiệm kỳ 2017-2022.
Ông Hà Quốc Phong-Phó bí thư Thành ủy Đồng Hới (bên phải) trong lễ phát động tháng Thanh niên năm 2017. (ảnh: Thành đoàn Đồng Hới).
Nhân dân trên địa bàn nghi ngờ có dư luận không tốt, làm ảnh hưởng uy tín việc ông Hà Quốc Phong và Ban thường vụ Thành ủy Đồng Hới, hạn chế số lượng và chất lượng các đối tượng trong quá trình quy hoạch chức danh Bí thư, Phó bí thư Thành đoàn Đồng Hới.
Trong thời gian giữ chức vụ Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy nhưng đồng chí Hà Quốc Phong đã để vợ là bà Hà Thị Ngân được tiếp nhận viên chức và được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó trưởng phòng Tổ chức-Hành chính của Trung tâm Công viên-Cây xanh không đúng quy định.
UBND thành phố Đồng Hới, Phòng Nội Vụ đã thiếu kiểm tra, đã bố trí bà Hà Thị Ngân làm viên chức tại Phòng LĐTB&XH; thành phố từ 1/7/2008 đến 31/10/2014 trong khi đồng chí Hà Thị Ngân chưa phải là viên chức. Ban Tổ chức Thành ủy thiếu kiểm tra trong việc quy hoạch chức danh Phó trưởng phòng LĐTB&XH; thành phố đối với bà Hà Thị Ngân.
Liên quan những khuyết điểm trên, UBKT Tỉnh ủy yêu cầu đồng chí Hà Quốc Phong, với trách nhiệm là Phó Bí thư Thành ủy, nghiêm túc rút kinh nghiệm sâu sắc. UBKT tỉnh ủy yêu cầu Ban Thường vụ Thành ủy Đồng Hới chỉ đạo kiểm điểm để rút kinh nghiệm đối với: ông Phạm Quốc Hùng-Giám đốc Trung tâm Công viên-Cây xanh Đồng Hới, UBND thành phố, Phòng Nội vụ, Ban Tổ chức Thành ủy vì những khuyết điểm liên quan đến việc bố trí và quy hoạch chức danh bà Hà Thị Ngân.
Thanh Hà.
