Hai đơn vị được LĐLĐ quận chọn làm điểm trong phong trào thi đua này là Công đoàn cơ quan phường Thượng Thanh và Công đoàn Công ty cổ phần Xây dựng và thương mại Gia Lâm.
Với mỗi khối đơn vị, sẽ có các tiêu chí thi đua cụ thể.
Theo đó, với khối hành chính sự nghiệp sẽ thực hiện theo từng tiêu chí cụ thể: Tiêu chí xanh: Trong khuôn viên các cơ quan, đơn vị được trồng cây xanh, cây bóng mát, trồng cỏ, hoa, cây cảnh hài hòa và phù hợp với tổng thể kiến trúc của đơn vị, phủ xanh các khoảng đất trống; trồng cây cảnh, hoa trong các chậu, các lẵng được đặt, treo tại những vị trí thích hợp trong khuôn viên trụ sở, trên hành lang, trong các phòng làm việc...
Với tiêu chí sạch: Đảm bảo vệ sinh môi trường, trụ sở, phòng làm việc được gọn gàng, ngăn nắp, sạch sẽ, không để tài liệu trên nóc tủ tài liệu, không hút thuốc trong phòng làm việc. Xử lý rác thải: Thùng rác có nắp đậy, đặt tại vị trí phù hợp đảm bảo mỹ quan; rác được phân loại và phối hợp với địa phương trong công tác xử lý rác thải; nhà vệ sinh phải thoáng mát, sạch sẽ...
Tiêu chí đẹp: Tạo môi trường xanh và sạch, có cảnh quan hài hòa trong mô hình kiến trúc tổng thể và đảm bảo tính thẩm mỹ; có quy hoạch hợp lý, đảm bảo sự phát triển bền vững trong quá trình xây dựng cơ sở vật chất cảnh quan môi trường. Trong các phòng làm việc được bài trí hài hòa, bàn làm việc phải được sắp xếp, gọn gàng, ngăn nắp trước, trong và sau khi kết thúc ngày làm việc. Xây dựng những quy định về nếp sống văn hóa trong cơ quan, đơn vị; Trang phục của cán bộ, công chức, nhân viên (theo nội quy của từng đơn vị).... Riêng đối với khối doanh nghiệp ngoài các tiêu chí xanh, sạch, đẹp còn thêm tiêu chí an toàn.
Theo LĐLĐ quận, việc phát động phong trào thi đua này nhằm tạo sự chuyển biến về nhận thức và hành động của CNVCLĐ trong việc đảm bảo vệ sinh môi trường xanh, sạch, đẹp, an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và trường học. Tạo môi trường làm việc hiện đại, thân thiện và hiệu quả giúp cán bộ, công chức, viên chức lao động phấn khởi làm việc, nâng cao chất lượng và hiệu quả công việc, nâng cao đời sống tinh thần cho người lao động. Qua đó, góp phần thực hiện thành công phong trào thi đua Vì một Long Biên xanh - sạch - đẹp.
B.D.
