Thủ tướng giao Bộ Công an xử lý nghiêm các đối tượng lợi dụng gây rối, kích động tại các trạm thu giá BOT. Ảnh minh họa.
Chiều 2/2, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng chủ trì phiên họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 1/2018.
Nhắc lại những điểm đáng lưu ý trong phiên họp Chính phủ thường kỳ do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì vừa kết thúc, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng đề cập đến nội dung BOT mà thời gian qua dư luận còn nhiều ý kiến.
Qua các vụ việc xảy ra tại trạm thu giá BOT Cai Lậy  Tiền Giang cũng như một số tuyến BOT khác, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết Thủ tướng đã có công điện về vấn đề này, qua đó nhất quán chủ trương BOT là chủ trương đúng đắn của Đảng và Nhà nước.
Vì vậy, Thủ tướng giao Bộ GTVT rà soát đánh giá lại tất cả trạm BOT từ việc kiểm toán đầu vào, đến việc lắng nghe ý kiến của người dân, doanh nghiệp.
Thủ tướng cũng giao Bộ Công an và người đứng đầu cấp ủy các địa phương cùng các Bộ kiên quyết xử lý nghiêm những kẻ xấu lợi dụng quấy phá, gây rối tại các trạm BOT.
Một số vấn đề khác được Bộ trưởng Mai Tiến Dũng đề cập là Thủ tướng trong phiên họp Chính phủ thường kỳ đã yêu cầu đảm bảo cung cầu hàng hóa, đảm bảo an toàn xã hội, an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ trong dịp Tết Nguyên đán. Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý, giá tiêu dùng tháng 1/2018 tăng 0,51%, là mức tăng cao so với cùng kỳ, đặt ra đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng hơn nữa trong điều chỉnh giá điện, dịch vụ giáo dục, y tế để bảo đảm CPI tăng dưới 4% như mục tiêu đặt ra trong năm nay. "Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu các cấp, các ngành, đặc biệt những trung tâm lớn trước mắt chưa tăng các loại giá, phí có liên quan. Phải quản lý tốt giá cả tiêu dùng với giải pháp cụ thể, căn cơ hơn" - Bộ trưởng Mai Tiến Dũng thông tin.
Cho rằng chúng ta có nhiều động lực cho tăng trưởng GDP, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng dẫn chứng một vài con số như: khách du lịch quốc tế tăng đến 42%, đạt trên 1,4 triệu lượt người. Doanh nghiệp thành lập mới và quay trở lại hoạt động tăng cao, trong đó có 10.800 doanh nghiệp thành lập mới (cùng kỳ có gần 9.000 doanh nghiệp), và có thêm trên 4.500 doanh nghiệp quay trở lại hoạt động.
Tại phiên họp Chính phủ, lãnh đạo Chính phủ cũng lưu ý, kinh tế Việt Nam là nền kinh tế mở, xuất nhập khẩu/GDP đến 190% nên mọi sự biến động của toàn cầu ảnh hưởng trực tiếp đến kinh tế Việt Nam, nhất là những nền kinh tế lớn như Mỹ, Trung Quốc Do đó, không thể lơ là, chủ quan, thỏa mãn với kết quả của tháng 1/2018.
Dịp Tết Nguyên đán đang tới gần, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng về việc không chúc Tết T.Ư, không dùng xe công đi lễ hội, không lãng phí. Cùng với đó, làm sao quản lý tốt các lễ hội diễn ra sau Tết, không gây bức xúc, bất bình trong dư luận.
Hoài Vũ.
