Phóng viên (PV): Đề nghị ông cho biết tầm quan trọng của việc chế biến sâu khí thiên nhiên?
Ông Lê Như Linh: Khí thiên nhiên hay khí đồng hành sau khi được xử lý, trở thành một nguồn nhiên liệu sạch và thân thiện với môi trường, thải ra ít CO2 và NOx (là các nhân tố chính gây ra sự nóng lên toàn cầu và mưa acid) so với dầu và than đá. Do sự đa dạng về thành phần mà khí thiên nhiên được ứng dụng rộng rãi trong công nghiệp từ sản xuất năng lượng (điện, nhiên liệu) đến sản xuất nguyên liệu cho ngành hóa dầu. Từ khí có thể sản xuất các sản phẩm quan trọng như LPG, amoniac, metanol, etylen, propylen trong đó etylen, propylen là những nguyên liệu cơ bản chiếm tỷ trọng lớn trong công nghiệp hóa dầu.... Chúng ta gọi chung chặng đường xử lý khí này là chế biến sâu khí thiên nhiên. So với việc bán và sử dụng khí ban đầu thì việc chế biến sâu sẽ giúp gia tăng giá trị khí, tận dụng và sử dụng hiệu quả nguồn tài nguyên, giúp chủ động và tự lực hơn nữa trong việc bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia. Bên cạnh đó, chế biến sâu còn làm tăng tính thị trường khi khí được linh hoạt tồn trữ và lưu thông thay vì phụ thuộc hoàn toàn vào đường ống dẫn khí.
Ông Lê Như Linh.
Về vấn đề này, Bộ Chính trị đã có Nghị quyết số 41-NQ/TW về Định hướng Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035, trong đó khẳng định quan điểm: Công nghiệp Khí và Chế biến Dầu khí là hai trong 5 lĩnh vực chính trong Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam. Mục tiêu mà Bộ Chính trị đề ra là:Xây dựng công nghiệp Khí hoàn chỉnh, đồng bộ ở tất cả các khâu: Khai thác-thu gom-vận chuyển-chế biến-xuất nhập khẩu-dự trữ-phân phối sản phẩm khí; giảm dần tỷ trọng sử dụng khí cho điện và chất đốt, tăng cường cho chế biến sâu; đẩy mạnh việc tích hợp, tổ hợp lọc-hóa dầu với các nguồn khí tự nhiên khai thác nhằm nâng cao hiệu quả công trình, dự án đã đầu tư và phát triển các dự án mới cả về quy mô, mức độ chế biến sâu có sức cạnh tranh trong khu vực và quốc tế.
Trên cơ sở Nghị quyết số 41-NQ/TW của Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ đã có Quyết định số 60/QĐ-TTg phê duyệt Quy hoạch phát triển ngành công nghiệp Khí Việt Nam đến năm 2025, định hướng đến năm 2035, trong đó, một lần nữa khẳng định quan điểm: Đẩy mạnh đầu tư chế biến sâu khí thiên nhiên, đa dạng hóa sản phẩm nhằm nâng cao giá trị sử dụng của khí và hiệu quả của sản phẩm khí trong nền kinh tế. Chính phủ đã yêu cầu phát triển lĩnh vực hóa dầu từ khí, tăng cường đầu tư chế biến sâu khí thiên nhiên để nâng cao giá trị gia tăng sản phẩm khí; tạo ra các nguyên, nhiên, vật liệu để phục vụ phát triển sản xuất công nghiệp trong nước, hướng tới xuất khẩu.
Và đây chính là nhiệm vụ trọng tâm trong Quy hoạch tổng thể phát triển ngành công nghiệp Khí Việt Nam. Từ đó PV GAS đã đề ra các nhiệm vụ cụ thể: Tiếp tục hoàn thiện hệ thống cơ sở hạ tầng thu gom, vận chuyển, xử lý khí trên nguyên tắc sử dụng tối đa công suất hệ thống hạ tầng hiện hữu; từng bước xây dựng và hoàn thiện cơ sở hạ tầng hệ thống kho chứa, nhập khẩu, phân phối LNG; đẩy mạnh đầu tư chế biến sâu khí thiên nhiên, đa dạng hóa sản phẩm nhằm nâng cao giá trị sử dụng của khí, giảm tỷ trọng nhập siêu.
PV : Vậy ngành Dầu khí nói chung và PV GAS nói riêng đã và đang triển khai thực hiện nhiệm vụ kể trên ra sao, thưa ông?
Ông Lê Như Linh: Nhiều năm qua, quyết tâm đẩy mạnh khâu chế biến sâu khí và các sản phẩm khí thể hiện rõ nét nhất là toàn bộ nguồn khí vào bờ đều phải qua các Nhà máy xử lý khí để sản xuất ra các sản phẩm khí đa dạng, không chỉ đáp ứng nhu cầu tiêu thụ của khách hàng mà còn gia tăng giá trị sản phẩm khí trong chuỗi thu gom-xuất nhập khẩu-vận chuyển-chế biến/chế biến sâu-tồn trữ-dịch vụ-kinh doanh khí và sản phẩm khí của PV GAS. Tại khu vực Đông Nam Bộ, PV GAS đang vận hành Nhà máy Xử lý Khí Dinh Cố (PV GAS đầu tư 100%) và Nhà máy xử lý khí Nam Côn Sơn (PV GAS đầu tư 51% cùng 2 đối tác nước ngoài) để chế biến sâu nguồn khí Cửu Long và Nam Côn Sơn, tạo ra các sản phẩm LPG, Condensate bên cạnh sản phẩm khí khô (LPG).
Một góc Nhà máy xử lý Khí Dinh Cố.
Trên cơ sở đó, PVN đã giao cho PV GAS các nhiệm vụ nghiên cứu, chuẩn bị đầu tư, thực hiện đầu tư các dự án với công nghệ tiên tiến nhất để chế biến sâu sản phẩm khí Ethane và polypropylene tại khu vực Đông Nam Bộ. Đầu năm 2017, Tập đoàn và PV GAS đã ký cam kết việc bảo đảm nguồn nguyên liệu khí etan cho Dự án Tổ hợp hóa dầu Miền Nam. Nhà máy sản xuất etan của PV GAS là một dự án thành phần nằm trong tổng thể chuỗi dự án Nam Côn Sơn 2-Giai đoạn 2. Tổ hợp hóa dầu Miền Nam sẽ sử dụng etan do PV GAS cung cấp như một trong những nguyên liệu đầu vào cho nhà máy để sản xuất các sản phẩm nhựa polyetylen và polypropylen. Việc ký kết Hợp đồng cung cấp etan kể trên dự kiến sẽ đem lại doanh thu cho PV GAS khoảng 100 triệu USD/năm, bắt đầu từ Quý IV năm 2021.
Bên cạnh đó, Dự án đầu tư xây dựng công trình để sản xuất LPG và Condensate từ nguồn khí thuộc bể Malay-Thổ Chu nhằm gia tăng giá trị trong chuỗi hoạt động sản xuất kinh doanh của PV GAS tại khu vực Tây Nam Bộ được triển khai đồng thời cùng với chuỗi các Dự án từ khâu thượng nguồn (thăm dò, khai thác) đến khâu trung nguồn (vận chuyển) và khâu hạ nguồn (chế biến và tiêu thụ). Với kinh nghiệm đầu tư, vận hành, khai thác các công trình khí trong gần 27 năm hình thành và phát triển, PV GAS đã và đang kiểm soát được rủi ro và áp dụng các giải pháp để bảo đảm hiệu quả đầu tư các Dự án chế biến sâu khí thiên nhiên.
PV: Ông có thể cho biết cụ thể hơn đích đến của PV GAS trong giai đoạn 2016-2020?
Ông Lê Như Linh: Mục tiêu được đề ra trong giai đoạn 2016-2020 của PV GAS là: Phát triển PV GAS mạnh, hiệu quả, có sức cạnh tranh cao, hoạt động hoàn chỉnh trong tất cả các khâu thu gom-xuất nhập khẩu-vận chuyển-chế biến/chế biến sâu-tồn trữ-dịch vụ-kinh doanh khí và sản phẩm khí, tham gia hoạt động đầu tư thượng nguồn; Đóng vai trò chủ đạo trong ngành công nghiệp khí trên toàn quốc, phấn đấu phát triển thành doanh nghiệp ngành khí hàng đầu khu vực và có tên trong các doanh nghiệp ngành khí mạnh của châu Á. PV GAS cũng định hướng phát huy tối đa và hiệu quả mọi nguồn lực, thực hiện đồng bộ các giải pháp để hoàn thành và hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh 5 năm 2016-2020.
Cũng cần nói thêm, năm 2016, lợi nhuận sau thuế của PV GAS đã đạt 7.111 tỷ đồng (kế hoạch là 5.100 tỷ đồng). Theo kế hoạch, năm 2017 Tổng công ty chúng tôi sẽ đưa 9.666 triệu m3 khí vào bờ; sản xuất và tiêu thụ 9.274 triệu m3 khí khô, phấn đấu đạt doanh thu 51.479 tỷ đồng.
PV GAS quyết tâm xây dựng, vận hành và kinh doanh, xuất nhập khẩu khí đồng bộ, an toàn, hiệu quả, giữ vai trò chủ đạo và nâng cao vị thế trong ngành công nghiệp Khí; đồng thời phối hợp tốt với các cơ quan chức năng, bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh quốc gia.
PV : Trân trọng cảm ơn ông!
HỒ NAM (thực hiện).
