Ông Đặng Văn Phương, Chủ tịch UBND huyện Mỹ Xuyên cho biết xóa đói, giảm nghèo là ưu tiên hàng đầu.
Hiện Mỹ Xuyên đã có 5/10 xã đạt chuẩn NTM gồm Ngọc Tố, Hòa Tú 1, Hòa Tú 2, Đại Tâm và Ngọc Đông; có 2 xã đạt 19 tiêu chí gồm xã Gia Hòa 1 và Gia Hòa 2, đã có quyết định công nhận xã NTM; 1 xã đạt 18 tiêu chí (xã Tham Đôn), 1 xã đạt 17 tiêu chí Thạnh Phú), 1 xã đạt 16 tiêu chí (xã Thạnh Quới).
Về quy hoạch NTM, đến nay có 10/10 xã được UBND huyện ban hành quy chế quản lý quy hoạch chung; đồng thời huyện chọn xã Hòa Tú 2 để thực hiện thí điểm cắm mốc chỉ giới các công trình hạ tầng theo quy hoạch.
Trường THCS Hòa Tú 1 được công nhận đạt chuẩn quốc gia.
Ông Đặng Văn Phương, Chủ tịch UBND huyện kiêm Trưởng BCĐ xây dựng NTM huyện Mỹ Xuyên cho biết, qua công tác tuyên truyền, vận động người dân đã tích cực hiến đất, đóng góp tiền của, công sức làm đường giao thông nông thôn, cầu nông thôn, thủy lợi nội đồng.
Riêng năm 2017, chương trình xây dựng NTM huy động được 288,363 tỷ đồng. Trong đó, vốn từ chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng NTM chiếm 8,75%; vốn lồng ghép chiếm 52,25%; vốn tín dụng 37,79%; vốn đóng góp từ nhân dân 1,2%.
Bên cạnh đó, huyện cũng tích cực vận động nhân dân trồng hơn 11.700 cây xanh trên các tuyến đường, đời sống vật chất, tinh thần người dân cải thiện rõ rệt, thu nhập gần 39 triệu/người/năm tăng 4,6 triệu đồng so với năm 2016, đạt hơn 105% Nghị quyết đề ra.
Theo ông Trần Quốc Quang, Trưởng phòng NN- PTNT cái khó nhất là tỷ lệ hộ nghèo các xã còn cao. Quy định mới mức thu nhập bình quân năm tăng đã ảnh hưởng đến tiến độ kế hoạch các xã đạt chuẩn. Bên cạnh đó, thời tiết, biến đổi khí hậu cũng ảnh hưởng đến sản xuất nông nghiệp các địa phương.
Mỹ Xuyên đã phát động phong trào thi đua Toàn huyện chung sức xây dựng NTM giai đoạn 2016 - 2020, phấn đấu đến năm 2019, có 10/10 xã đạt chuẩn NTM; năm 2020, huyện về đích NTM. Đồng thời, tiếp tục nâng cao chất lượng các tiêu chí ở các xã đã được công nhận.
Ông Trần Quốc Quang, Trưởng phòng NN- PTNT huyện kiêm phó BCĐ xây dựng NTM huyện Mỹ Xuyên.
Nhờ xây dựng NTM, cuộc sống của người dân nâng cao rõ rệt.
TRỌNG LINH.
