Ngân hàng Nhà nước vừa gửi Công văn số 1878 đề nghị Bộ Tài chính xem xét hướng dẫn cho phép khấu trừ chi phí lãi tiền vay trong trường hợp cá nhân hộ kinh doanh, doanh nghiệp (DN) tư nhân vay vốn phục vụ cho hoạt động của DN.
Bởi tất cả DN tư nhân, hộ kinh doanh đều đang vướng quy định ở Thông tư 39 do Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành, có hiệu lực từ 15.3.2017 quy định chủ thể vay vốn chỉ bao gồm cá nhân và pháp nhân. Như vậy, tổ chức không có tư cách pháp nhân như hộ gia đình, tổ hợp tác, hộ kinh doanh, DN tư nhân... sẽ không đủ tư cách chủ thể vay vốn. Từ đó, Thông tư 39 quy định cá nhân được vay vốn cho nhu cầu sử dụng vốn của hộ kinh doanh, DN tư nhân của chính cá nhân đó.
Tuy nhiên trong quá trình triển khai Thông tư 39, các DN và tổ chức tín dụng phản ánh khó khăn, vướng mắc về việc khấu trừ chi phí lãi vay khi tính thu nhập chịu thuế của DN tư nhân. Cụ thể, theo Thông tư số 78 của Bộ Tài chính, người nộp thuế thu nhập DN là tổ chức hoạt động sản xuất, kinh doanh có thu nhập chịu thuế, nên chi phí lãi vay phát sinh từ việc cá nhân chủ DN tư nhân vay vốn phục vụ hoạt động của chính DN đó có thể không được xem xét khấu trừ khi tính thuế thu nhập của DN tư nhân.
H.Sương.
