Chế biến lương thực thực phẩm thuộc nhóm ngành được nhận ưu đãi đầu tư. Ảnh: An Hiếu/TTXVN.
Đề án nhằm mục tiêu đề xuất các cơ chế, chính sách thu hút, hỗ trợ đầu tư nhằm nâng cấp chuỗi giá trị sản phẩm và nâng cấp, phát triển cụm ngành trên cơ sở rà soát các chính sách hiện hành và yêu cầu nâng cấp chuỗi giá trị các ngành ở Việt Nam.
Đề án tập trung vào 3 nội dung: Rà soát các cơ chế, chính sách hỗ trợ, thu hút đầu tư hiện hành; trong đó, tập trung vào 5 ngành thuộc Chương trình đồng bộ phát triển và nâng cấp cụm ngành và chuỗi giá trị sản xuất các sản phẩm có lợi thế cạnh tranh theo Quyết định số 32/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ngày 13/1/2015 (điện tử và công nghệ thông tin, dệt may, chế biến lương thực thực phẩm, máy nông nghiệp, du lịch).
Đồng thời, đánh giá yêu cầu về hỗ trợ, thu hút đầu tư nâng cấp chuỗi giá trị cho các sản phẩm thuộc 5 ngành nói trên và kiến nghị đổi mới cơ chế, chính sách thu hút, hỗ trợ đầu tư nhằm nâng cấp chuỗi giá trị sản phẩm và nâng cấp, phát triển cụm ngành.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, về kết quả rà soát cơ chế chính sách hỗ trợ, thu hút đầu tư phát triển ngành, hiện nay đã có khá nhiều các cơ chế chính sách hỗ trợ và thu hút ở các mức độ khác nhau đang được triển khai thực hiện đối với 4 trong số 5 ngành nói trên.
Trong đó, ngành điện tử và công nghệ thông tin, máy nông nghiệp, chế biến lương thực thực phẩm, công nghiệp hỗ trợ cho ngành dệt may thuộc nhóm những ngành được nhận các ưu đãi đầu tư về miễn, giảm thuế thu nhập doanh nghiệp, miễn thuế nhập khẩu đối với hàng hóa nhập khẩu để tạo tài sản cố định; nguyên liệu, vật tư, linh kiện để thực hiện dự án đầu tư, miễn, giảm tiền thuê đất, tiền sử dụng đất, thuế sử dụng đất.
Các ưu đãi đầu tư hiện nay đã hướng đến mục tiêu khuyến khích nâng cấp chuỗi giá trị các ngành này thông qua ưu đãi cho các dự án đầu tư công nghệ cao, đầu tư vào các hoạt động tạo ra giá trị gia tăng cao hơn như: hoạt động nghiên cứu và triển khai hay đầu tư vào công nghiệp hỗ trợ.
Các ưu đãi này mới được quy định gần đây và cần thêm thời gian để có thể đánh giá tác động đối với việc nâng cấp chuỗi giá trị của các ngành.
Tuy nhiên, kết quả điều tra quy mô nhỏ đối với một số doanh nghiệp thuộc ngành điện tử và công nghiệp chế biến thực phẩm cho thấy, các doanh nghiệp đánh giá lợi ích từ các chính sách hỗ trợ và ưu đãi đầu tư ở mức trung bình, hiệu quả của chính sách còn hạn chế. Hiện nay, các chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư cho nâng cấp chuỗi giá trị ngành du lịch đang được soạn thảo.
Bên cạnh ưu đãi theo ngành, các ưu đãi đầu tư hiện nay được quy định đối với các địa bàn như các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao và khu kinh tế và địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn. Hiện chưa có ưu đãi theo cụm liên kết ngành cũng như hỗ trợ theo vùng có tiềm năng.
Thúy Hiền (TTXVN).
