Cần một văn bản pháp lý về nghề CTXH.
Đối tượng tiếp cận dịch vụ xã hội còn hạn chế.
Nhận thấy vai trò của nghề CTXH đối với sự phát triển của đất nước, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Đề án phát triển nghề CTXH giai đoạn 2010- 2020 (Đề án 32).
Theo đó, đặt mục tiêu đến năm 2020 bảo đảm 60.000 cán bộ, nhân viên CTXH được đào tạo. Bộ LĐTB&XH; cũng đã ký kết dự án với Tổ chức Gia đình và Cộng đồng quốc tế trong 3 năm (2017  2020) đào tạo cho 700 cán bộ quản lý cấp cao và 300 thạc sỹ CTXH.
Theo bà Nguyễn Thị Hằng - Chủ tịch Hiệp hội Giáo dục nghề nghiệp và nghề công tác xã hội Việt Nam, việc triển khai Đề án 32 của Thủ tướng Chính phủ bước đầu đã đem lại kết quả đáng ghi nhận.
Đã có 60 trường đào tạo nghề CTXH và hàng trăm lớp bồi dưỡng ngắn hạn được triển khai; số trung tâm trợ giúp và cung cấp dịch vụ xã hội cũng tăng theo tinh thần xã hội hóa, góp phần xây dựng và củng cố hệ thống an sinh xã hội.
Tuy nhiên, khuôn khổ pháp lý cũng như các văn bản quy phạm pháp luật về nghề CTXH và thực hành nghề CTXH chưa hoàn chỉnh và chưa đồng bộ.
Trước những vấn đề phức tạp của xã hội, đòi hỏi phải có nhận thức và tiếp cận mới, chính vì vậy vấn đề hoàn thiện cơ chế, chính sách về nghề CTXH là việc quan trọng và đã đến lúc cần có Luật về nghề CTXH.
Bà Ngô Thị Minh, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội cũng cho biết, hiện nay để tìm được người chăm sóc bệnh nhân tại các bệnh viện vừa dễ, vừa khó.
Khó ở chỗ người đó phải có kỹ năng, tạo được sự tin tưởng, được đào tạo bài bản về chăm sóc người bệnh, thậm chí cần chứng chỉ hành nghề.
Hay như người làm công tác gia đình, cộng tác viên xử lý các vụ việc liên quan đến gia đình, bạo hành trẻ em, phụ nữ cũng rất khó tìm.
Thực tế số liệu của Bộ LĐTB&XH; cũng cho thấy, hiện cả nước có 9 triệu người nghèo; 7,5 triệu người cao tuổi; 5,4 triệu người khuyết tật; 4 triệu người nhiễm chất độc da cam; 1,4 triệu trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt; 180.000 người nhiễm HIV.
Đây là những đối tượng có hoàn cảnh đặc biệt cần được xã hội quan tâm chăm sóc, bảo vệ, che chở.
Tuy nhiên, theo thống kê của Cục Bảo trợ xã hội, hiện diện bao phủ CTXH mới chiếm khoảng 28%. Như vậy, số đối tượng xã hội, đặc biệt số người có hoàn cảnh khó khăn cần được tiếp cận và hưởng thụ dịch vụ xã hội còn rất hạn chế.
Vấn đề cấp thiết.
Từ thực tế trên, để đáp ứng với yêu cầu từ thực tiễn hiện nay, Bộ LĐTB&XH; đang xây dựng Dự thảo về Luật nghề Công tác xã hội. Với 7 chương, 94 điều dự thảo, Luật đã quy định chi tiết, cụ thể về lĩnh vực CTXH.
Thứ trưởng Bộ LĐTB&XH; Đào Hồng Lan cho biết, khi Luật nghề CTXH được ban hành và đi vào đời sống sẽ góp phần chuyên nghiệp hóa đội ngũ những người làm CTXH, nâng cao được trình độ, chuyên môn cũng như vị thế của người làm CTXH.
Đặc biệt các đối tượng có hoàn cảnh khó khăn (gần 1/3 dân số) được hưởng lợi từ chính sách mới này, đồng thời đáp ứng được nhu cầu của người dân trong việc thụ hưởng dịch vụ CTXH.
Là người có kinh nghiệm làm CTXH từ cơ sở, ông Đặng Hữu Bình  Giám đốc Trung tâm CTXH tỉnh Quảng Ninh dẫn chứng, việc thực hành nghề CTXH ở Việt Nam hiện nay cũng đang bộc lộ những tồn tại bất cập.
Đơn cử như dù chúng ta đã có văn bản quy định, hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ của các cơ sở cung cấp dịch vụ xã hội, nhưng chưa có các văn bản quy phạm pháp luật làm cơ sở pháp lý để thực hiện một số chức năng, nhiệm vụ của các Trung tâm này.
Bên cạnh đó, việc kết nối với cơ quan chức năng và các đoàn thể cũng rất khó khăn và thiếu cơ sở pháp lý, vì hiện nay chưa có văn bản nào quy định các cơ quan chức năng, các đoàn thể phải phối hợp với các cơ sở cung cấp dịch vụ CTXH để thực hiện các biện pháp hữu hiệu trong các trường hợp can thiệp, hỗ trợ khẩn cấp.
Trong khi đó, cán bộ CTXH ngoài hỗ trợ về tư vấn tâm lý, ổn định tinh thần và kết nối với các cơ quan chức năng thì cũng chưa có cơ sở pháp lý để có thể đưa ra quyết định cụ thể việc cung cấp dịch vụ nào phù hợp và có hiệu quả cho đối tượng.
Lê Bảo.
