Ông Dũng với sản phẩm gạo Ngọc đỏ hương dứa.
Từ 6,5 công đất trồng lúa.
Xuất ngũ năm 2000, ông Dũng từ chưa biết gì về sản xuất nông nghiệp, sau đó đã trở thành chuyên gia cây lúa và tạo ra nhiều sản phẩm gạo đặc sản. Xuất phát điểm từ 6,5 công đất do cha mẹ để lại, lúc đầu ông Dũng cũng tiếp tục canh tác lúa theo phương thức truyền thống, lợi nhuận không cao.
Ông Dũng chia sẻ, để đổi đời phải có hướng đi riêng, không trùng lắp bất kỳ ai thì mới có thể tạo cho mình một chỗ đứng vững chắc trên thị trường lúa gạo. "Để có như hôm nay, tôi phải trải qua nhiều khó khăn, vất vả. Khi mới xuất ngũ về chưa biết gì về cây lúa; phải học hỏi bạn bè, người thân, sách vở và cả những chuyên gia nông nghiệp... - ông Dũng cho biết.
Có những lúc gặp khó khăn, thu nhập bấp bênh, vợ chồng ông Dũng tưởng chừng không thể vượt qua. Thế nhưng, với tính cần cù và năng khiếu phát biểu trước đám đông, ông Dũng được đề cử tham gia lớp sản xuất giống nông hộ (thời gian 4,5 tháng; học cách trồng lúa, phòng trừ sâu bệnh...) để hướng dẫn lại cho nông dân trên địa bàn.
Tận dụng vốn kiến thức học được từ lớp này và các lớp tập huấn ngắn hạn của Viện Lúa ĐBSCL, Trường Đại học Cần Thơ, ông Dũng đã mạnh dạn tự lai tạo giống nếp Thái với giống lúa IR50404 và giống lúa IR50404 với giống lúa OM6976, chọn ra những cá thể vượt trội tiếp tục nhân giống. Năm 2009, giống LD2008 được đưa ra sản xuất thử/diện tích 5.000 mét vuông, nhưng kết quả không như mong muốn. Không nản, ông Dũng tiếp tục chọn những cá thể còn lại tiếp tục nhân giống. Năm 2012, ông Dũng cho ra đời giống lúa LD2012 có thời gian sinh trưởng ngắn (88  92 ngày), kháng rầy nâu và bệnh đạo ôn rất tốt.
Cuối năm 2012, HTX Giống nông nghiệp Định An (huyện Lấp Vò) ra đời với 17 xã viên (diện tích sản xuất 30ha, vốn điều lệ hơn 500 triệu đồng). Ông Dũng được tín nhiệm giữ chức vụ Giám đốc HTX, đứng mũi chịu sào lai tạo các giống lúa mới mang đặc thù địa phương và trở thành đặc sản của tỉnh.
Trở thành tỉ phú nông dân.
Ông Dũng cho biết, trong quá trình theo dõi, đánh giá đồng ruộng, ông phát hiện có một cá thể đặc biệt trên ruộng giống LD2012 (có dạng hình khác, hạt dài, chiều cao cao hơn giống LD 2012 khoảng 10cm). Thấy cá thể lạ, ông Dũng giữ lại trồng thử. Kết quả, hạt gạo thơm nhẹ, màu đỏ, thời gian sinh trưởng 90  95 ngày. Giống lúa Ngọc đỏ hương dứa đưa ra đời từ đó.
Sau khi thành công, ông Dũng đã thí nghiệm trên diện tích 1ha và xây thành gạo để quảng cáo; gửi tặng lãnh đạo tỉnh, huyện, công chức, công nhân, nông dân, bác tài xe ôm và các địa lý gạo ở TPHCM Sau đó, ông Dũng nhận được nhiều đơn đặt hàng. Nhiều đơn đặt hàng liên tiếp được ký kết. Diện tích 6ha trồng giống lúa này không đủ cung cấp cho thị trường. Từ đó, ông Dũng đã liên kết với nông dân các xã Bình Thạnh Trung, Bình Thành, thị trấn Lấp Vò để nhân rộng diện tích lên 23ha.
Đến nay, ông Dũng đã lai tạo thành công 5 giống lúa, được thị trường đánh giá cao. Với diện tích hơn 7ha đất chuyên sản xuất lúa, năng suất đạt từ 6 - 7 tấn/ha, sau khi trừ chi phí, gia đình ông Dũng thu lãi trên 1 tỉ đồng/năm. Giống lúa Ngọc đỏ hương dứa tiếp tục được Cty Docimexco ký kết hợp đồng bao tiêu thời hạn 10 năm, mức giá sàn 7.000 đồng/kg lúa tươi, giúp các thành viên trong HTX ổn định đầu ra. Hiện HTX Giống nông nghiệp Định An đã phát triển diện tích lên hơn 110ha; trong đó 60ha được chuyển đổi sang trồng các loại cây có múi (cam, quýt, bưởi). Riêng giống Ngọc đỏ hương dứa được nhiều nông dân trên địa bàn huyện tham gia sản xuất với tổng diện tích trên 300ha.
Ông Nguyễn Anh Dũng đã được nhận: Bằng khen của Thủ tưởng Chính phủ năm 2012, bằng khen của Bộ trưởng Bộ NNPTNT năm 2009, danh hiệu cá nhân điển hình tiên tiến toàn quốc năm 2017 và Huy chương vàng tại Festival Quốc tế nông nghiệp vùng ĐBSCL năm 2017...; được đề cử trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba...
CÔNG VŨ  PHÚ THUẬN.
