Kết luận vừa được Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Quảng Bình công bố tại kỳ họp thứ 20.
Ông Hà Quốc Phong (trái). Ảnh: L.Tr.
Theo kết luận, ông Phong có con trai là Hà Quốc Vương Anh mới được tuyển dụng vào làm việc tại Thành đoàn Đồng Hới đã được Ban thường vụ (BTV) Thành ủy giới thiệu để bầu vào chức vụ ủy viên Ban thường vụ Thành đoàn, Phó bí thư Thành đoàn nhiệm kỳ 2012-2017.
Một tháng sau đó, con trai ông Phong đã được BTV Thành ủy giới thiệu bầu giữ chức vụ Bí thư Thành đoàn nhiệm kỳ 2017-2022.
Quá trình quy hoạch chức danh Bí thư, Phó bí thư Thành đoàn của BTV Thành ủy về số lượng và chất lượng còn hạn chế nên đã gây dư luận không tốt, ảnh hưởng đến uy tín cá nhân ông Hà Quốc Phong và BTV Thành ủy Đồng Hới.
Theo ông Nguyễn Công Sự, Phó chủ nhiệm thường trực UBKT Tỉnh ủy, qua quá trình kiểm tra vẫn ghi nhận được năng lực, trình độ của ông Vương Anh như học trường chuyên, tốt nghiệp đại học loại giỏi, vào công chức theo diện thu hút nhân tài của tỉnh.
Thời điểm ông Vương Anh được bổ nhiệm làm Bí thư Thành đoàn cũng có nguyên nhân khách quan là sắp đại hội Thành đoàn nhưng người giữ chức Bí thư Thành đoàn trước đó vừa được điều động lên làm Phó bí thư Ttỉnh đoàn.
Vợ lên sếp khi chưa phải là viên chức.
Ông Phong cũng bị thanh tra vấn đề liên quan đến vợ là bà Hà Thị Ngân.
Trong thời gian giữ chức vụ Ủy viên BTV Thành ủy, ông đã để vợ được tiếp nhận viên chức và được bổ nhiệm làm Trưởng phòng Tổ chức Hành chính của Trung tâm Công viên cây xanh không đúng quy định.
Thiếu kiểm tra, tham mưu cho BTV Thành ủy quy hoạch bà Ngân vào chức vụ Phó trưởng Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội TP năm 2012 khi chưa phải là viên chức, công chức là chưa đúng quy định.
Việc này được UBKT Tỉnh ủy kết luận là do cơ quan nơi tiếp nhận bà Ngân là Trung tâm Công viên cây xanh đã thiếu nhận thức về quy trình công nhận viên chức.
Thời điểm đó, phía Trung tâm phải lập một tổ kiểm tra sát hạch để thẩm định hồ sơ của bà Ngân đã đủ điều kiện công nhận viên chức chưa thì đã không xảy ra hậu quả sau đó là bổ nhiệm bà Ngân làm Phó phòng Tổ chức hành chính, ông Sự cho biết thêm.
Vì sai sót này, UBKT Tỉnh ủy yêu cầu BTV Thành ủy Đồng Hới kiểm điểm nghiêm túc đối với ông Phạm Quốc Hùng, Giám đốc Trung tâm Công viên cây xanh Đồng Hới.
Hải Sâm.
