Ảnh minh họa.
Phó thủ tướng yêu cầu xem xét lại mức kỷ luật Vinastas.
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản thông báo về ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tới Bộ Công Thương liên quan đến việc xử lý vi phạm của Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam (Vinastas) trong việc công bố chất lượng nước mắm.
Lãnh đạo Chính phủ cho rằng, Vinastas đã có sai phạm trong việc công bố chất lượng nước mắm gây hậu quả nghiêm trọng, nhưng "xử lý người đứng đầu Hội ở mức khiển trách là không nghiêm".
Phó thủ tướng Trương Hòa Bình chỉ đạo Bộ Công Thương yêu cầu Thường vụ Vinastas xem xét lại việc xử lý kỷ luật đúng mức độ vi phạm. (Xem tiếp).
Chuyên gia: Cử nhân thất nghiệp thì không dễ xuất khẩu.
Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ Lao động Thương binh và Xã hội) vừa xây dựng dự thảo Đề án đưa lao động có trình độ chuyên môn kỹ thuật đi làm việc ở nước ngoài giai đoạn 2018-2020, định hướng đến 2025.
Mục tiêu của Đề án là đưa hơn 54.000 lao động tốt nghiệp đại học, cao đẳng, trung cấp chưa tìm được việc có nhu cầu đi làm tại Nhật Bản, Hàn Quốc và Đức ở một số ngành nghề được phê duyệt, như: Kỹ sư công nghệ thông tin, điện tử, viễn thông, công nghệ sinh học, điều dưỡng, hộ lý... (Xem tiếp).
Bí thư Đồng Nai không nắm sai phạm của Phó bí thư tỉnh.
Bên lề kỳ họp thứ 4 HĐND tỉnh khóa IX hôm nay, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Phú Cường đã có những trao đổi liên quan tới sai phạm của bà Phan Thị Mỹ Thanh - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh này.
Theo ông Cường, sai phạm của bà Phan Thị Mỹ Thanh xảy ra từ năm 2008 nhưng tỉnh không nắm được.
Nguyên nhân là do bà Thanh là cán bộ thuộc diện do Ban Bí thư Trung ương Đảng quản lý, nên đơn tố cáo hay việc kỷ luật do Ủy ban Kiểm tra Trung ương làm. (Xem tiếp).
Đại gia Lê Thanh Thản nói về dấu hiệu trốn thuế: Tôi chả hiểu gì cả.
Ông Lê Thanh Thản, Chủ tịch Tập đoàn Mường Thanh (Ảnh vietnamnet).
Sáng 5/7, trong phiên họp thứ tư của HĐND TP Hà Nội khoá XV, thông tin liên quan đến đại gia Lê Thanh Thản đã thu hút sự quan tâm của dư luận.
Cụ thể, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc Công an TP Hà Nội cho biết, vi phạm về trật tự xây dựng 6 tháng đầu năm và cả năm 2016, thanh tra Thành phố đã chuyển Công an TP điều tra làm rõ dấu hiệu vi phạm pháp luật của 1 số đơn vị, trong đó điển hình là Doanh nghiệp tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên của ông Lê Thanh Thản.
Theo Thiếu tướng Khương, đây là đơn vị triển khai rất nhiều dự án trên địa bàn TP Hà Nội, khoảng 12 dự án. Qua điều tra của cơ quan công an, các dự án này đều có dấu hiệu về tội trốn thuế, và có dấu hiệu vi phạm các quy định về quản lý nhà ở. (Xem tiếp).
Cận cảnh công trình tai tiếng làm bà Phó bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai bị kỷ luật.
Theo tìm hiểu của P.V, Công ty TNHH Cường Hưng do ông Đỗ Tịnh - chồng của bà Thanh nắm 40% phần vốn là cổ đông sáng lập và làm Chủ tịch HĐTV. Thế nhưng, trong nhiều cuộc họp hội đồng thành viên bà Thanh luôn có mặt, có khi chủ trì cuộc họp.
Đây là thời gian bà Thanh giữ các cương vị Tỉnh ủy viên, giám đốc Sở Công Thương, Bí thư Huyện ủy Nhơn Trạch. Sau khi giữ chức vụ Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, dù không thuộc lĩnh vực phụ trách, bà Thanh vẫn ký các văn bản của UBND tỉnh chấp thuận cho Công ty Cường Hưng đầu tư dự án khu dân cư thương mại xã Phước Tân. (Xem tiếp).
Thứ trưởng Kim Thoa kê khai tài sản không đúng: Trách nhiệm thuộc cả thủ trưởng Bộ Công Thương.
Về nội dung kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương trong việc kê khai tài sản, thu nhập của bà Thoa, theo ông Phạm Trọng Đạt, nguyên tắc khi kê khai tài sản, cá nhân phải tự giác, tự chịu trách nhiệm về việc kê khai tài sản của mình đúng, đầy đủ.
Trường hợp này, bà Hồ Thị Kim Thoa làm chưa đúng nguyên tắc khi nhiều lần kê khai tài sản, thu nhập không đúng, không đầy đủ theo quy định. Còn trách nhiệm của Bộ Công Thương, cơ quan quản lý nhà nước là giám sát, chỉ đạo, đôn đốc việc kê khai tài sản của bà Thoa. Trách nhiệm để xảy ra sai phạm của bà Thoa thuộc về thủ trưởng cơ quan trong việc kiểm tra, giám sát kê khai này mà không phát hiện trong thời gian dài. (Xem tiếp).
Đề nghị miễn nhiệm Phó chủ tịch UBND Thành phố Đà Nẵng.
Tại kỳ họp HĐND TP. Đà Nẵng khai mạc sáng nay, Ban Pháp chế đề nghị thông qua nghị quyết miễn nhiệm chức vụ Phó chủ tịch thường trực UBND TP đối với ông Đặng Việt Dũng.
Trước đó, ngày 6/3, Thường vụ Thành ủy công bố quyết định điều động, phân công ông Đặng Việt Dũng về nhận công tác tại Ban Tuyên giáo Thành ủy với chức vụ Trưởng Ban.
Trước khi nhận chức Phó chủ tịch UBND Thành phố Đà Nẵng cách đây gần 2 năm, ông Dũng từng đảm nhiệm các chức vụ Giám đốc Sở GTVT, Bí thư Quận ủy Hải Châu. (Xem tiếp).
TUẤN VIỆT.
