Chứng khoán châu Á.
Chứng khoán Nhật Bản có thêm một phiên giảm nhẹ do sự yếu kém của các cổ phiếu xuất khẩu, nhưng sự tăng trưởng mạnh mẽ của Fast Retailing đã hạn chế đà giảm. Chỉ số Nikkei giảm 0,2% xuống 23.653,82 điểm. Trong tuần, chỉ số này giảm 0,3%.
Chứng khoán Trung Quốc tăng nhờ đà đi lên của nhóm cổ phiếu của các công ty tài chính và tiêu dùng. Tăng trưởng xuất khẩu và nhập khẩu của Trung Quốc chậm lại trong tháng 12 năm ngoái bởi các biện pháp mạnh tay của chính phủ Trung Quốc nhằm đàn áp các rủi ro tài chính và ô nhiễm môi trường.
MTA: Người nhà Phó tổng giám đốc bị phạt 17,5 triệu đồng.
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa ban hành Quyết định số 06/QĐ-XPVPHC về việc xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Phan Đình Đường. ..(Xem tiếp).
Phiên 12/1: Thêm phiên mua ròng hơn 1.000 tỷ, khối ngoại mua mạnh HDB, VRE, VIC và SSI.
Bên mua chiếm ưu thế áp đảo, khối ngoại đổ thêm 1.056 tỷ đồng vào HOSE nhưng vẫn bán ròng nhẹ hơn 5 tỷ đồng trên HNX.
Trên sàn HOSE, dòng tiền chảy mạnh, khối ngoại mua vào 1.689 tỷ đồng, chiếm tới 17,9% tổng giá trị giao dịch toàn thị trường nhưng chỉ bán ra 632 tỷ đồng. ..(Xem tiếp).
Sovico đua làm nhà đầu tư chiến lược của PV Oil.
Ông Cao Hoài Dương  Tổng giám đốc PV Oil cho biết, đến thời điểm hiện tại PV Oil đã nhận hồ sơ đăng ký làm cổ đông chiến lược của 8 nhà đầu tư gồm 6 tổ chức quốc tế và 2 tổ chức trong nước. Các nhà đầu tư nước ngoài đều bày tỏ mong muốn mua tối đa tỷ lệ 49% vốn và các tổ chức trong nước cũng muốn mua khối lượng lớn, lên đến trên 35% vốn của PV Oil.
Đây là những chia sẻ của ông Cao Hoài Dương - Tổng giám đốc Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PV Oil) tại buổi giới thiệu về PV Oil và cơ hội đầu tư chiều ngày 11/1/2018 tại TP. Hồ Chí Minh. ..(Xem tiếp).
Chứng khoán chiều 12/1: Cố gắng đoán đỉnh là sai lầm.
Đã có nhiều cảnh báo từ các công ty chứng khoán về khả năng thị trường sẽ điều chỉnh. Cụ thể, HNX đã giảm đồng loạt trong khi sắc đỏ cũng lan rộng trên HOSE. Dù vậy, sau khi khớp hơn 9.500 tỷ đồng, VN-Index vẫn tăng lên 1.050 điểm. Phiên hôm nay, VIC, VRE, MSN vẫn chưa cho phép nhà đầu tư được "buông súng".
Trong phiên chiều, đã có hai nhịp rung của VN-Index, chỉ số rơi xuống dưới ngưỡng tham chiếu. Sắc đỏ tới cuối phiên cũng vẫn lấn át với 165 mã giảm so với 128 mã tăng và 48 mã đứng giá tham chiếu. ..(Xem tiếp).
GEX chính thức giao dịch trên HOSE vào 18/1, giá tham chiếu 25.100 đồng/CP.
Theo thông báo từ Sở GDCK TP.HCM (HOSE), 266,8 triệu cổ phiếu của Tổng công ty cổ phần Thiết bị điện Việt Nam (mã GEX) sẽ chính thức giao dịch tại HOSE kể từ ngày 18/1/2018 với giá tham chiếu trong ngày giao dịch đầu tiên là 25.100 đồng/CP, biên độ giao động giá +/-20%.
Trước đó, Sở GDCK Hà Nội (HNX) thông báo 266,8 triệu cổ phiếu GEX sẽ hủy niêm yết tại sàn UPCoM kể từ ngày 15/1/2018 và ngày giao dịch cuối cùng là 12/1/2018.
Vietjet thông qua kế hoạch nâng cổ tức lên tối đa 60% và chuyển trụ sở.
Theo kết quả được VietJet công bố, cổ đông đã thông qua với tỷ lệ 90% tờ trình nâng tỷ lệ cổ tức dự kiến năm 2017 từ 50% lên 60%, trong đó tối đa 40% bằng tiền mặt và ủy quyền cho HĐQT triển khai ở thời điểm thích hợp.
Đồng thời, cổ đông cũng nhất trí việc bổ sung ngành nghề kinh doanh của Công ty vào giấy đăng ký kinh doanh và thay đổi địa chỉ trụ sở chính của Công ty thành 302/3 phố Kim Mã, phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình, Hà Nội, cùng với một số thay đổi trong điều lệ công ty.
Giá trị giao dịch danh nghĩa trên TTCK phái sinh đạt 96.297 tỷ đồng.
Theo Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội, sau hơn 4 tháng đi vào hoạt động, thị trường chứng khoán phái sinh tăng trưởng tốt, khối lượng giao dịch tháng sau cao hơn tháng trước.
Trong hơn 4 tháng với 101 phiên giao dịch, tổng khối lượng giao dịch trên thị trường đạt 1.106.353 hợp đồng, tương ứng giá trị giao dịch (theo quy mô danh nghĩa hợp đồng) đạt hơn 96.297 tỷ đồng.
9.000 tỷ, 10.000 tỷ mỗi phiên giao dịch, tiền đâu đổ vào thị trường chứng khoán?
Phiên giao dịch ngày 10/01/2018, khối lượng giao dịch riêng sàn HOSE đạt 341 triệu đơn vị tương đương 8.115 tỷ đồng  cao kỷ lục từ trước đến nay. Tính chung 3 sàn giao dịch, giá trị cổ phiếu được trao tay lên đến hơn 10.300 tỷ đồng.
Trong thời gian gần đây, những phiên giao dịch 7.000  9.000 tỷ đồng đã trở nên quá quen thuộc. Sau phiên giao dịch "khổng lồ" 10.300 tỷ đồng nói trên, nhiều người lo ngại áp lực điều chỉnh, thế nhưng thị trường đã nhanh chóng trả lời bằng một phiên tăng 10 điểm và giá trị giao dịch hơn 9.000 tỷ đồng trong ngày 11/01.
MAI HƯƠNG.
