VIDEO: Gần 1.000 công nhân dự 'Tết sum vầy 2018' ở KCN Bắc Thăng Long.
Các công nhân ở khu công nghiệp Bắc Thăng Long (Hà Nội) cùng gói bánh chưng, cắm đào, nhận vé xe miễn phí trong chương trình "Tết sum vầy 2018".
Chiều 4/2, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp với Liên đoàn Lao động Hà Nội tổ chức chương trình "Tết sum vầy 2018" cho gần 1.000 đoàn viên công đoàn và công nhân, người lao động tại khu công nghiệp Bắc Thăng Long.
Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường cho biết "Tết sum vầy" lần thứ 5 liên tiếp được các cấp công đoàn tổ chức trên khắp mọi miền của Tổ quốc nhằm chăm lo tốt hơn đời sống cho người lao động. Đặc biệt là công nhân lao động nghèo, có hoàn cảnh khó khăn.
"Tiếp nối chương trình của 3 năm trước, Tết sum vầy 2018 tiếp tục giúp công nhân có một cái Tết vui tươi, đầm ấm", ông Cường nói.
Năm nay, chương trình được thực hiện với chủ đề "Vì lợi ích đoàn viên", công đoàn các cấp đã vận động sự hỗ trợ, chung tay của cộng đồng cùng chăm lo Tết cho người lao động. Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam cũng kêu gọi các doanh nghiệp tiếp tục đồng hành, chăm lo tốt hơn nữa đời sống người lao động.
Bà Trương Thị Mai, Trưởng ban Dân vận Trung ương, ông Bùi Văn Cường, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN và ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND Hà Nội, thăm, tặng quà già đình công nhân. Ảnh: Bảo Lâm.
Tại đây, 60 công nhân lao động được trao tặng quà và vé xe về quê miễn phí. Đây là những người đại diện cho 5.000 công nhân lao động được Liên đoàn Lao động Hà Nội hỗ trợ dịp này. Các công nhân cũng cùng chung tay gói bánh chưng, cùng cắm những cành đào...
Ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND Hà Nội, thay mặt lãnh đạo thành phố công bố quyết định tặng 2.000 suất quà, với tổng trị giá 1 tỷ đồng, tới gia đình công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn.
Bên cạnh đó, dịp Tết Mậu Tuất, các cấp công đoàn thủ đô đã chi trên 31 tỷ đồng chăm lo cho công nhân...
Các công nhân gói bánh chưng tại chương trình "Tết sum vầy 2018". Ảnh: Hoàng Cư.
Phát biểu tại chương trình, bà Trương Thị Mai, Trưởng ban Dân vận Trung ương, biểu dương Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam đã tổ chức thành công "Tết sum vầy" nhiều năm qua với nhiều hoạt động ý nghĩa. Nhiều doanh nghiệp đã chăm lo tốt cho người lao động, mang lại tình cảm gắn bó giữa người lao động và doanh nghiệp.
Trưởng ban Dân vận Trung ương cho rằng hàng nghìn tấm vé nghĩa tình, món quà đã được tặng cho người lao động thể hiện sự quan tâm, sâu sát của tổ chức công đoàn trong việc chăm lo, bảo vệ lợi ích cho người lao động.
"Không khí ấm áp, sẻ chia hôm nay sẽ theo các bạn về với gia đình. Đây là niềm vui rất lớn mà có người phải chờ đợi trong cả năm. Các bạn nên dành thời gian quý báu để đón Tết đoàn viên, sum họp. Đây cũng là là động lực mạnh mẽ để ngay sau Tết, các bạn bước ngay vào lao động hăng say; đóng góp xây dựng đất nước, thủ đô", bà Trương Thị Mai chia sẻ.
Hoàng Cư - Thắng Quang.
