Bon Grocer - Siêu thị đẳng cấp quốc tế với rất nhiều mã ngành hàng nhập khẩu thuộc Tập đoàn C.T Group.
Siêu thị Bon Grocer ở tầng hầm B1 của TTTM RomeA, số 117 Nguyễn Đình Chiểu, P.6, Q.3, TPHCM là thế giới của các loại thực phẩm tươi, đồ uống, đồ gia dụng chất lượng tốt được Tập đoàn C.T Group tuyển chọn đưa về phục vụ thị trường nội địa. Siêu thị được vận hành bởi ông NG Yook Wah - Chuyên gia thực phẩm quốc tế với hơn 40 năm kinh nghiệm.
Bon Grocer chinh phục khách hàng bởi sự đa dạng của các loại trái cây và rau củ tươi.
Không chỉ đề cao chất lượng hàng hóa, mẫu mã sản phẩm hay uy tín thương hiệu trong việc tuyển chọn, C.T Group còn rất dụng tâm khi đưa ra ý tưởng biến nơi đây thành không gian thư giản đẳng cấp cho các quý ông trong khi chờ quý bà mua sắm với quầy hào Oyster Bar, Cigar louge, shop rượu vang 1955 đến từ Singapore Ở Bon Grocer, C.T Group không chỉ xây dựng không gian sang trọng cho siêu thị với sự đa dạng về hàng hóa mà còn là nơi phong cách sống của quý ông được thăng hoa hơn.
Shop rượu 1955 tại siêu thị Bon Grocer.
So với nhiều chuỗi siêu thị truyền thống, lâu năm ở Việt Nam, Bon Grocer được Tập đoàn C.T Group giới thiệu ra thị trường như một làn gió mới mẻ với nhiều điểm khác biệt và cam kết luôn luôn mới. Bên cạnh những thương hiệu và sản phẩm nội địa chất lượng cao, những sản phẩm thực phẩm tươi và đồ uống, đồ gia dụng tốt nhất trên thế giới C.T Group sẽ không ngừng tìm kiếm các sản phẩm, thương hiệu mới mẻ, chất lượng trong nước lẫn quốc tế để phục vụ nhu cầu ngày càng cao của khách hàng. Đặc biệt, yếu tố công nghệ hiện đại cũng rất được C.T Group tập trung phát triển.
Bon Grocer đang được người tiêu dùng, đặc biệt là các bà nội trợ chọn là điểm mua sắm tin cậy.
Với kinh nghiệm phong phú trong lĩnh vực bán lẻ, C.T Group nhanh chóng nắm bắt nhu cầu, thị hiếu và luôn đưa ra những giải pháp hiện đại phục vụ tối đa nhu cầu mua sắm của khách hàng. Mới đây, C.T Group chuẩn bị đầu tư xây dựng và phát triển hệ thống bán hàng online để phục vụ nhanh, tiện cho khách hàng. Nhờ mô hình siêu thị kết hợp hài hòa giữa mua sắm offline và online của C.T Group, khách hàng sẽ được tận hưởng phong cách mua sắm trẻ trung, hiện đại và tiết kiệm tối đa thời gian.
Bên cạnh mua sắm tại siêu thị, C.T Group đang chuẩn bị phát triển hệ thống bán hàng online để phục vụ khách hàng.
Trải nghiệm mua sắm ở siêu thị cao cấp đầu tiên tại Việt Nam của Tập đoàn C.T Group - Bon Grocer để cảm nhận chất lượng sống ngày càng được nâng cao.
