Nhiều nhà đầu tư cá nhân "ngậm quả đắng" vì thao túng giá cổ phiếu.
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Đào Thị Khuê (Địa chỉ: phường Phú Xá, TP.Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên) số tiền 550 triệu đồng.
Bà Khuê đã vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán. Từ ngày 10/10/2016 đến 31/03/2017, bà Đào Thị Khuê đã sử dụng 20 tài khoản để liên tục mua, bán, tạo cung cầu giả tạo, thao túng cổ phiếu của công ty Cổ phần Tập đoàn Khách sạn Đông Á (mã chứng khoán: DAH).
Căn cứ kết quả kiểm tra và các tài liệu có trong hồ sơ, xem xét tính toán số lợi bất hợp pháp từ việc thực hiện hành vi vi phạm cho thấy không có số lợi bất hợp pháp từ hành vi vi phạm của bà Đào Thị Khuê.
Được biết, ngày 10/10/2016 cũng là ngày chào sàn của cổ phiếu DAH với giá tham chiếu 11.800 đồng/cp, sau 3 phiên tăng trần lên mức đỉnh 13.500 đồng/cp, cổ phiếu này rơi một mạch xuống mức giá 4.500 đồng/cp, và kể từ đó không có dấu hiệu quay trở lại.
Cổ phiếu DAH của CTCP tập đoàn Khách sạn Đông Á hiện chỉ còn 4.150 đồng/CP - xếp hạng cổ phiếu rau muống hiện nay.
Hiện tượng thao túng giá cổ phiếu của các nhà đầu tư cá nhân thời gian gần đây xuất hiện khá thường xuyên và bị UBCKNN xử phạt khá nặng. Mới đây nhất, cơ quan này cũng quyết định xử phạt hành chính đối với ông Nguyễn Duy Phương cùng số tiền 550 triệu đồng do đã sử dụng 27 tài khoản để liên tục mua, bán, tạo cung cầu giả tạo, thao túng cổ phiếu của CTCP Đầu tư sản xuất và Thương mại HCD (Mã: HCD). Thời gian thực hiện từ ngày 4/7/2016 đến ngày 14/4/2017.
Án phạt kỷ lục 600 triệu đồng cho cùng vi phạm trên được áp dụng với bà Trần Thị Minh Phượng do sử dụng 42 tài khoản chứng khoán mở tại 16 công ty chứng khoán từ ngày 20/7/2015 đến ngày 1/4/2016 để giao dịch cổ phiếu HNG của CTCP Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai nhằm mục đích tạo cung cầu giả tạo, thao túng cổ phiếu HNG.
