Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Hội nghị. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.
Năm 2017, ngành Thuế đã thực hiện chương trình Đồng hành cùng doanh nghiệp khởi nghiệp, tổ chức nhiều Tuần lễ lắng nghe ý kiến người nộp thuế. Hệ thống khai thuế điện tử đã được triển khai tại 63/63 tỉnh, thành phố và 100% các chi cục thuế, với gần 624.000 doanh nghiệp, đạt 99,8% tổng số doanh nghiệp; số doanh nghiệp đăng ký nộp thuế điện tử đạt 97,9%.
Công tác thanh tra, kiểm tra thuế được đẩy mạnh. Qua 103.211 cuộc thanh tra, kiểm tra, số tiền tăng thu đạt 19.048 tỷ đồng; giảm khấu trừ 1.838 tỷ đồng; giảm lỗ 37.606 tỷ đồng...
Ngành đã đôn đốc thu nợ đọng 44.773 tỷ đồng, tăng 12,6% so với cùng kỳ năm 2016. Những nỗ lực này đã góp phần quan trọng, đưa số thu ngân sách năm 2017 của Tổng cục Thuế ước đạt 1.019.041 tỷ đồng, vượt 5,2% dự toán, tăng 11,5% so với năm 2016.
Năm 2018, Tổng cục Thuế đặt mục tiêu thu đạt dự toán hơn 1 triệu tỷ đồng và phấn đấu thu vượt tối thiểu 3% dự toán. Ngành cũng phấn đấu đưa tỷ lệ nợ đọng thuế về dưới 5% tổng thu ngân sách trong năm nay.
Phát biểu chỉ đạo hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những kết quả mà ngành Thuế đạt được trong năm 2017 và khẳng định, kết quả này đã đóng góp quan trọng vào việc hoàn thành kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của cả nước. Tuy nhiên, theo Thủ tướng, việc kiểm soát hóa đơn còn nhiều kẽ hở khiến lượng doanh nghiệp trốn thuế, tăng chi phí đầu vào và chuyển giá còn lớn, việc kiểm soát nguồn thu chưa được như mong muốn.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đề nghị cơ quan chức năng sớm có chế tài ràng buộc cả người mua, người bán phải có hóa đơn; nghiên cứu phương thức hiệu quả để khuyến khích các cơ sở kinh doanh dùng thiết bị chấp nhận thanh toán bằng thẻ.
Nhấn mạnh tình trạng chính sách thuế thay đổi quá nhanh, gây khó khăn cho người nộp thuế, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu ngành Thuế nói riêng và toàn ngành Tài chính nói chung nỗ lực nghiên cứu, xây dựng chính sách thuế theo hướng ổn định, lâu dài, không gây bất lợi cho cộng đồng doanh nghiệp và tạo điều kiện cho doanh nghiệp phát triển.
Cùng với đó, có giải pháp hiệu quả tăng dần tỷ trọng thu nội địa trong cơ cấu thu ngân sách. Để làm được điều đó, ngành Thuế sớm đưa ra những giải pháp cụ thể nhằm cải tiến quy trình kê khai, nộp thuế, quản lý thuế. Từ đó, tạo cơ sở để giảm bớt sự tham gia của con người, giúp cải cách toàn diện hệ thống quản lý thuế và hạn chế tiêu cực nảy sinh.
Đức Anh.
