Theo Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), tháng Sáu có hai dự án đầu tư xây dựng nhà máy nhiệt điện được cấp phép đầu tư.
Cụ thể, dự án đầu tư xây dựng nhà máy nhiệt điện BOT Nghi Sơn 2 có tổng vốn 2,793 tỷ USD do Nhật Bản đầu tư tại Thanh Hóa. Dự án này nhằm thiết kế, xây dựng, vận hành và chuyển giao một nhà máy nhiệt điện đốt than có công suất (thuần) khoảng 1.200 MW.
Ngoài ra, một dự án nhiệt điện khác là nhà máy nhiệt điện BOT Nam Định 1 cũng vừa được cấp phép. Dự án có tổng vốn 2,07 tỷ USD do Singapore đầu tư với mục tiêu thiết kế, xây dựng, vận hành và chuyển giao một nhà máy nhiệt điện đốt than với công suất thuần khoảng 1.109,4 MW.
Với việc cấp phép cho hai dự án có vốn đầu tư lớn, tổng vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam đã gia tăng mạnh.
6 tháng đầu năm nay, tổng vốn đầu tư nước ngoài đăng ký cấp mới, tăng thêm và góp vốn mua cổ phần là 19,22 tỷ USD, tăng 54,8% so với cùng kỳ năm 2016. Như vậy ước tính số vốn FDI đăng ký vào Việt Nam chỉ riêng trong tháng Sáu đạt tới 7,09 tỷ USD.
Trong số các dự án lớn được cấp phép trong nửa đầu năm nay có dự án Samsung Display Việt Nam tại Bắc Ninh điều chỉnh tăng vốn đầu tư thêm 2,5 tỷ USD. Nhà máy Công ty TNHH Polytex Far Eastern (Việt Nam) do Đài Loan đầu tư tại Bình Dương với mục tiêu sản xuất sản phẩm xơ tổng hợp polyester cũng điều chỉnh tăng vốn đầu tư thêm 485,8 triệu USD.
Ngoài ra còn có dự án đường ống dẫn khí lô B  Ô Môn có tổng vốn đầu tư đăng ký là 1,27 tỷ USD được cấp phép. Đây là dự án do nhà đầu tư Nhật Bản liên doanh với PVN và PVGAS Việt Nam đầu tư với mục tiêu xây dựng, vận hành đường ống dẫn khí Lô B  Ô Môn tại Kiên Giang.
Trường Văn.
