Nếu xét qua các năm 2014 - 2017 thì Vietcombank là ngân hàng bạo chi nhất cho thưởng Tết nhân viên với mức thưởng từ 4 - 7 tháng lương cơ bản. Trong khi đó, những ngân hàng khác như MB, Agribank, SHBmức thưởng Tết phổ biến khoảng 1  3,5 tháng lương cơ bản.
Thưởng tết 2017: Vietcombank dẫn đầu.
Theo nguồn tin của Dân Việt, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) quyết định thưởng tết cho mỗi nhân viên bằng 8 tháng lương kinh doanh. Với mức lương bình quân là 21.935 triệu đồng, mỗi nhân viên Vietcombank được thưởng tết khoảng 175 triệu đồng. Với số lượng nhân viên là 15.242 người, dự tính Vietcombank sẽ phải chi hơn 2.600 tỉ đồng để thưởng tết 2017.
Tuy nhiên, khoản tiền thưởng tết này được chia ra làm mấy đợt. Cụ thể, ngày 9/1, tất cả nhân viên Vietcombank sẽ được nhận tiền thưởng tết là 1 tháng lương kinh doanh. Trước tết nguyên đán, mỗi nhân viên sẽ nhận được tiền thưởng tết là 2 tháng lương kinh doanh, 1 tháng lương kinh doanh khen thưởng và 1 tháng lương kinh doanh trích vào tiền phúc lợi. Sau tết nguyên đán, mỗi nhân viên Vietcombank sẽ nhận được 1 tháng lương kinh doanh.
Trước đó, trước tết dương lịch Vietcombank cũng chi thưởng 2 tháng lương kinh doanh cho mỗi nhân viên để trích vào tiền phúc lợi.
Trong khi đó,Vietinbank là một điển hình trong các ngân hàng có chế độ thưởng tết "dồn cục". Đối với ngân hàng này thưởng tết gồm lương tháng 13 và chênh lệch quyết toán (so với lương đã tạm ứng trong năm).
BIDV chi mức thưởng Tết phổ biến khoảng từ 1-3 tháng lương. ACB chi mức thưởng Tết phổ biến khoảng từ 1-3 tháng lương.
Mỗi nhân sự tại Techcombank lại nhận được mức thưởng tết một tháng lương thứ 13. Ngoài ra tùy theo năng lực và kết quả kinh doanh của bộ phận và cá nhân, mỗi người sẽ được nhận thêm từ 1,5 tháng lương cho đến 6 tháng lương. Tổng cộng mỗi người nhận từ 2,5 tháng cho đến 7 tháng lương (con số 7 tháng vô cùng hiếm hoi chỉ dành cho những bộ phận hoạt động xuất sắc nhất). Như vậy, với mức lương bình quân là 22 triệu đồng/người, nhân viên của Techcombank có thể được thưởng Tết lên tới 154 triệu đồng.
Ảnh minh họa: Internet.
Ngoài tháng lương thứ 13, mỗi nhân viên VPBank có thể nhận thêm khoản thưởng Tết Âm Lịch dao động từ 2-3 tháng lương. Nếu tính theo thu nhập trung bình của nhân viên VPBank đến hết quý III/2016, ở mức 16,5 triệu đồng/tháng, mức thưởng cuối năm cho cả 2 dịp tết Dương và Âm lịch của nhân viên ngân hàng này có thể đạt từ 30-50 triệu đồng.
Ngân hàng Agribank chi mức thưởng Tết phổ biến khoảng từ 1-3 tháng lương.
Thời điểm cuối năm cũng là lúc nhân viên MB được nhận thưởng dồn dập. Những người làm trong nhà băng này thường nhận được 1 tháng lương cứng (7-9 triệu đồng) vào ngày kỉ niệm thành lập ngân hàng trong tháng 11, 1 tháng lương nữa và ngày kỉ niệm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam 22/12 (chế độ có riêng ở MB), thưởng tết dương lịch bằng tháng lương thứ 13 và tiền thưởng riêng vào Tết Nguyên đán.
Đối với những chi nhánh có kết quả kinh doanh tốt có thể thưởng thêm cho nhân viên 3-4 tháng lương. Như vậy, một nhân viên của MB trong những tháng cuối năm có thể nhận thưởng 7-8 tháng lương, tương đương 60-70 triệu đồng.
Ngân hàng SHB có mức thưởng phổ biến là 1-3 tháng lương.
Thưởng tết 2016.
- Vietcombank: Mỗi nhân viên của Vietcombank được thưởng Tết 5 tháng lương. Với mức lương bình quân là 18,5 triệu/tháng, nhân viên Vietcombank sẽ được thưởng tết trung bình hơn 90 triệu đồng. Chưa kể thêm nhiều mức thưởng khác.
- Vietinbank: ngân hàng có mức thưởng từ 2-3 tháng lương cho cán bộ nhân viên.
- BIDV: ngân hàng có mức thưởng từ 1-3 tháng lương cho cán bộ nhân viên.
- ACB: ngân hàng có mức thưởng từ 1-2 tháng lương cho cán bộ nhân viên.
- Techcombank: Năm 2016, Techcombank cũng gây xôn xao thị trường khi thưởng Tết Nguyên đán cho nhân viên 7 tháng lương. Đây cũng là ngân hàng có mức thưởng cao nhất trong năm 2016.
- VPBank: chi mức thưởng Tết 2016 phổ biến từ 1-3 tháng lương.
- Agribank: chi mức thưởng phổ biến là 1-3 tháng lương cơ bản.
- MBBank: chi mức thưởng Tết 2016 phổ biến là 1 - 3,5 tháng lương cơ bản.
- SHB: mức thưởng phổ biến là 1-2 tháng lương.
Thưởng tết 2015:
- Vietcombank: năm 2015, ngân hàng đạt mức lãi trước thuế 5.680 tỷ đồng, ngoài lương tháng thứ 13, nhân viên nào hoàn thành chỉ tiêu được lĩnh thêm 4-5 tháng lương.
- Vietinbank: Mỗi nhân viên Vietinbank được thưởng Tết 2 tháng lương. Với lương bình quân của Vietinbank khoảng 20.169 đồng/tháng, thì mỗi nhân viên được thưởng hơn 40 triệu đồng. Ngoài ra, mỗi chi nhánh cũng có thưởng riêng cho từng nhân viên của mình và ngân hàng có thưởng với những chi nhánh, nhân viên hoàn thành xuất sắc kế hoạch năm.
- BIDV: mức thưởng phổ biến từ 1 - 2 tháng lương.
- ACB: ACB cũng là một trong những  ngân hàng thưởng Tết có mức thưởng từ 1-2 tháng lương cho cán bộ nhân viên, trong khi không ít ngân hàng không có thưởng.
- Techcombank: mức thưởng phổ biến từ 1 - 3 tháng lương.
- Agribank: Trò chuyện trên Tiền Phong vào năm 2015, giám đốc chi nhánh cấp 1 thuộc Ngân hàng Nông nghiệp (Agribank) nói: Cố hết sức ban lãnh đạo chi nhánh chỉ lo được vừa đúng 1 tháng lương kinh doanh cho toàn thể nhân viên. Mức thưởng sẽ từ vài triệu đến cả chục triệu đồng. Nhiều chi nhánh khó khăn, nợ xấu, nhân viên gần như không có thưởng.
- MBBank : mức thưởng tết năm 2015 là 2 tháng lương.
- SHB: Ngân hàng SHB chia mức thưởng Tết theo bậc xếp hạng. Nếu thưởng Tết Dương lịch mỗi cán bộ ngân hàng này được nhận đồng đều 2 tháng lương thì mức thưởng Tết Âm lịch lại được chia theo bậc xếp hạng. Nhân viên sẽ được phân loại xếp hạng A đến D, mỗi bậc chênh nhau 0,5-1 tháng lương. Và mức thưởng lương cao nhất đối với bậc A là 3 tháng lương. Đơn cử, với nhân viên bộ phận truyền thông thương hiệu lương trung bình tháng 8-9 triệu đồng thì mức thưởng Tết nếu được xếp bậc A sẽ rơi vào khoảng 24-27 triệu đồng/người.
Thưởng tết 2014:
- Vietcombank: Là một trong số nhà băng báo lãi khủng trong năm 2014 đạt gần 5.700 tỷ đồng, Vietcombank được nhắc tới là ngân hàng có mức thưởng Tết hậu hĩnh nhất thời điểm đó. Ngoài lương tháng thứ 13, mỗi cán bộ làm việc tại hội sở và các chi nhánh hoàn thành chỉ tiêu sẽ được lĩnh thêm 5 tháng lương. Với chi nhánh không hoàn thành chỉ tiêu mức thưởng Tết rơi vào khoảng 2-3 tháng (chưa bao gồm tháng lương thứ 13).
- Vietinbank: chi mức thưởng Tết phổ biến khoảng từ 1-2 tháng lương.
- BIDV: có mức thưởng tương đương tháng lương thứ 13 (dao động từ 5-10 triệu).
- ACB: nhân viên ACB được 1 tháng lương và 500.000 đồng.
- Techcombank: mức thưởng tương đương tháng lương thứ 13 cộng hỗ trợ công đoàn.
- VPBank: mức thưởng tương đương tháng lương thứ 13 cộng hỗ trợ công đoàn.
- Agribank: có mức thưởng tương đương tháng lương thứ 13 (dao động từ 5-10 triệu).
- MBBank: có mức thưởng tương đương tháng lương thứ 13 (dao động từ 5-10 triệu).
- SHB: Không đánh đồng mức thưởng chung cho tất cả cán bộ nhân viên, Ngân hàng SHB chia mức thưởng Tết theo bậc xếp hạng. Nếu thưởng Tết Dương lịch mỗi cán bộ ngân hàng này được nhận đồng đều 2 tháng lương thì mức thưởng Tết Âm lịch lại được chia theo bậc xếp hạng. Nhân viên sẽ được phân loại xếp hạng A đến D, mỗi bậc chênh nhau 0,5-1 tháng lương. Và mức thưởng lương cao nhất đối với bậc A là 3 tháng lương. Đơn cử, với nhân viên bộ phận truyền thông thương hiệu lương trung bình tháng 8-9 triệu đồng thì mức thưởng Tết nếu được xếp bậc A sẽ rơi vào khoảng 24-27 triệu đồng/người.
Bảo Ngọc.
