Kết thúc cuộc họp hai ngày 30-31/1, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức 1,25-1,5%. Tuy nhiên, trong thông báo sau cuộc họp, Fed nhận định lạm phát dự kiến sẽ đi lên trong năm nay và ổn định ở quanh mức mục tiêu 2% do ngân hàng trung ương này đề ra.
Giá vàng giảm nhẹ sau tuyên bố giữ nguyên lãi suất của Fed.
Tuyên bố của Fed đã ngay lập tức tác động lên thị trường vàng. Theo đó, giá vàng thế giới giao ngay tại thị trường New York giảm 0,07% xuống mức 1.337,20 USD/ounce, chạm mức thấp trong một tuần. Giá vàng kỳ hạn giao tháng 4 trên sàn Comex đứng ở mức 1.343,3 USD/ounce.
Giá vàng đang hướng đến tháng tăng giá thứ ba liên tiếp và đã tăng 3,1% giá trị kể từ đầu tháng 1/2018 đến nay. Đây là tháng giao dịch tốt nhất kể từ tháng 8/2017, chủ yếu nhờ đồng USD yếu đi.
Chưa giảm như giá vàng thế giới, giá vàng trong nước vẫn duy trì sự ổn định. Cụ thể, lúc 9h sáng, giá vàng miếng SJC tại tập đoàn DOJI giao dịch tại 36,74-36,84 triệu đồng/lượng (mua vào  bán ra). Giá tăng so với chốt phiên trước 10 nghìn đồng/ lượng ở cả chiều mua và chiều bán.
Mức tăng 10 nghìn đồng mỗi lượng cũng được duy trì tại Công ty VBĐQ Sài Gòn khi DN này niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,69 - 36,91 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).
Trong vài phiên trở lại đây, giá vàng trong nước đang cho thấy sự ổn định và duy trì quanh ngưỡng 36,80 triệu đồng/lượng. Theo ghi nhận tại DOJI ở phiên trước, lượng khách mua vào chiếm khoảng 60% trên tổng số khách tham gia giao dịch.
Trên thị trường ngoại tệ, tỷ giá đồng USD được các NHTM duy trì ở mức ổn định. Tại Vietcombank, giá USD được niêm yết ở mức 22.675 - 22.745 VND/USD (mua vào - bán ra), giá không đổi so với hôm qua. Đây cũng là mức giá được BIDV áp dụng trong hôm này.
Còn tại Vietinbank, giá đồng bạc xanh giảm 1 đồng ở cả hai chiều so với hôm qua, công bố tại 22.673 - 22.743 VND/USD tương ứng hai chiều mua bán.
Trần Lan.
