Petrolimex kiến nghị giảm thuế bảo vệ môi trường đối với các sản phẩm nhiên liệu sinh học.
Petrolimex cho biết theo quy định hiện hành, mức thuế bảo vệ môi trường đối với mặt hàng xăng (trừ etanol) là 3.000 đồng/lít, đối với xăng sinh học E5 RON92 là 2.850 đồng/lít (mức tối thiểu), đối với dầu diesel (không phân biệt tiêu chuẩn khí thải) là 1.500 đồng/lít.
Theo lộ trình, từ 1/1/2018 sẽ áp dụng tiêu chuẩn khí thải mức IV, đây là nhiên liệu có chất lượng cao, hàm lượng lưu huỳnh thấp hơn nhiều so với nhiên liệu tiêu chuẩn khí thải mức II hiện nay (ví dụ diesel mức V, mức IV có hàm lượng lưu huỳnh lần lượt là 10ppm và 50ppm; diesel mức II có hàm lượng lưu huỳnh là 550ppm  gấp 10 lần so với diesel IV).
Tuy nhiên theo quy định hiện hành thì mức thuế bảo vệ môi trường hiện hành đối với nhiên liệu mức IV và II lại bằng nhau (1.500 đồng/lít). "Mức thuế bảo vệ môi trường bằng nhau sẽ không khuyến khích sử dụng nhiên liệu sạch", Petrolimex nêu quan điểm.
Đối với nhiên liệu sinh học, Petrolimex cho rằng việc quyết toán, xác định tỷ lệ phối trộn chính xác để tính mức thuế phải nộp rất phức tạp do xăng khoáng được nhập từ nhiều nguồn khác nhau (nhập khẩu, nhập mua trong nước, các doanh nghiệp đầu mối tự pha chế tại các trạm phối in-line, in-tank trên phạm vi cả nước) và được chứa chung trong hệ thống bồn bể.
"Việc xác định chính xác tỷ lệ etanol (mặc dù vẫn trong phạm vi 4 -5%) để xác định số thuế bảo vệ môi trường là rất khó khăn, không đảm bảo chính xác và gia tăng khối lượng làm việc", tập đoàn nhận định.
Vì vậy Petrolimex kiến nghị Bộ Tài chính chủ trì báo cáo Chính phủ xem xét trình Quốc hội sửa đổi bổ sung luật thuế bảo vệ môi trường theo hướng: trong điều kiện hội nhập, thuế nhập khẩu giảm thì "cần tăng tối đa khung thuế suất bảo vệ môi trường theo quy định của Luật số 57/2010/QH12".
Bên cạnh đó, Chính phủ cần có chính sách khuyến khích sử dụng nhiên liệu sạch (tiêu chuẩn khí thải mức IV, V). Cụ thể, mức thuế bảo vệ môi trường đối với nhiên liệu tiêu chuẩn khí thải mức IV và mức V cần thấp hơn (ví dụ bằng 90%) mức thuế bảo vệ môi trường đối với nhiên liệu tiêu chuẩn khí thải mức II.
Đối với nhiên liệu sinh học, Petrolimex kiến nghị cố định mức thuế bảo vệ môi trường, đồng thời quy định mức thấp hơn hiện nay để khuyến khích sử dụng. Cụ thể: mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng sinh học E5, E10 lần lượt bằng 80% và 70% mức thuế bảo vệ môi trường của xăng khoáng.
Còn mức thuế bảo vệ môi trường đối với dầu diesel sinh học B5, B10 lần lượt bằng 80% và 70% mức thuế bảo vệ môi trường của nhiên liệu diesel gốc hóa thạch.
Petrolimex kiến nghị việc áp dụng các mức thuế như trên được bắt đầu từ ngày 1/7/2018.
Vĩnh Chi.
