Đây là sự kiện được tỉnh Quảng Ninh tổ chức thường niên với sự tham gia của 35 đơn vị gồm: 14/14 địa phương và 21 sở, ngành trên địa bàn tỉnh. Cũng trong khuôn khổ của chương trình, hội nghị công bố một số kết quả nghiên cứu ban đầu từ chương trình thí điểm triển khai tương tác với cộng đồng doanh nghiệp qua mạng xã hội (gọi tắt là SNA).
Thành phố mỏ Cẩm Phả đứng đầu bảng xếp hạng DDCI năm 2017.
Chỉ số DDCI Quảng Ninh 2017 được thực hiện trên cơ sở tổng hợp ý kiến của 1500 doanh nghiệp bao gồm các công ty, hợp tác xã, hộ kinh doanh đại diện cho cộng đồng doanh nghiệp tỉnh Quảng Ninh đánh giá 8 trụ cột chính của công tác điều hành kinh tế (tính minh bạch, tính năng động của hệ thống chính quyền, chi phí thời gian, chi phí không chính thức, cạnh tranh bình đẳng, thiết chế pháp lý, hỗ trợ doanh nghiệp, trách nhiệm người đứng đầu). Các chỉ số thành phần của DDCI Quảng Ninh tương ứng 7 chỉ số thành phần trụ cột của chỉ số PCI do VCCI và USAID đánh giá thường niên. Bộ chỉ số này cộng với chỉ số trách nhiệm người đứng đầu có ý nghĩa đặc biệt với với công tác cải cách và phong cách năng động, quyết liệt, đề cao tính hiệu lực hiệu quả của tỉnh Quảng Ninh thông qua ý kiến đánh giá của cộng đồng doanh nghiệp.
Ông Nguyễn ĐÌnh Cung, Viện trưởng Viện nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương đánh giá cao việc sử dụng mạng xã hội để tương tác với doanh nghiệp, người dân của tỉnh Quảng Ninh.
Kết quả, 5 địa phương xếp đầu bảng xếp hạng DDCI Quảng Ninh 2017 theo thứ tự từ thứ nhất đến thứ năm là thành phố Cẩm Phả, thị xã Quảng Yên, thành phố Móng Cái, thành phố Uông Bí và thành phố Hạ Long. Xét riêng chỉ số thành phần trách nhiệm người đứng đầu: ba địa phương xếp nhóm đầu theo thứ tự bao gồm thành phố Móng Cái, thành phố Hạ Long, huyện Ba Chẽ.
Năm sở, ban ngành xếp đầu bảng xếp hạng DDCI Quảng Ninh 2017 theo thứ tự từ thứ nhất đến thứ năm là Cục Hải quan, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục Thuế, Sở Giáo dục và Đào tạo, Ban Quản lý khu kinh tế. Về chỉ số thành phần trách nhiệm người đứng đầu: ba đơn vị xếp nhóm đầu theo thứ tự bao gồm Cục Hải quan, Sở Tài chính, Sở Tài nguyên Môi trường.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long khẳng định:  Phương châm chính quyền phục vụ doanh nghiệp, người dân, kinh tế tư nhân là động lực quan trọng phát triển kinh tế. Chính vì vậy, các cấp, các ngành, địa phương cần tiếp tục cải cách mạnh mẽ hành chính mà trọng tâm cải cách thủ tục hành chính nhanh nhất, nâng cao tính minh bạch, tạo môi trường đầu tư kinh doanh bình đẳng, thông thoáng, thuận lợi; Tập trung thực hiện các giải pháp về xây dựng chính quyền hành động, liêm chính và phục vụ hiệu lực, hiệu quả; Đề cao kỷ cương, kỷ luật hành chính và đạo đức công vụ đối với cán bộ, công chức và trách nhiệm người đứng đầu trong việc tổ chức thực hiện nhiệm vụ được giao; thực hiện nghiêm túc quy chế, nguyên tắc làm việc; đẩy mạnh thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở; tiếp tục xây dựng đa dạng kênh thông tin và công cụ để cộng đồng doanh nghiệp, người dân tham gia giám sát, đánh giá cán bộ, công chức trực tiếp thực thi công vụ....
Ông Roy Tan, Giám đốc Phụ trách thúc đẩy chính sách công của Facebook Khu vực Châu Á - Thái Bình Dường cam kết sẽ tạo điều kiện tối đa, hỗ trợ Quảng Ninh trong thời gian tới.
Trong những năm qua, tỉnh Quảng Ninh đặc biệt chú trọng cải thiện môi trường kinh doanh, tiên phong triển khai các sáng kiến cấp tỉnh và địa phương. DDCI chính là một trong những điểm sáng nổi trội, bước đột phá là việc triển khai SNA trong năm 2017.
Tỉnh Quảng Ninh đặc biệt chú trọng cải thiện môi trường kinh doanh, tiên phong triển khai các sáng kiến cấp tỉnh và địa phương.
Đổi mới tư duy, cầu thị lắng nghe cộng đồng doanh nghiệp và hành động quyết liệt với những giải pháp thiết thực, hiệu quả, bảo đảm công khai minh bạch thông tin đánh giá và bảng xếp hạng DDCI Quảng Ninh 2017 thực sự trở thành động lực cải cách tại Quảng Ninh trong những năm tới.
Hoàng Trình.
