Ngày 24/1, tỉnh Quảng Ninh tổ chức lễ công bố chỉ số xếp hạng năng lực cạnh tranh cấp sở, ngành, địa phương - DDCI Quảng Ninh 2017.
Sáng kiến táo bạo, tạo ra nhiều tác động.
Theo ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, điểm mới trong năm 2017 là Quảng Ninh đã triển khai sáng kiến lắng nghe cộng đồng doanh nghiệp (DN) qua các kênh trực tuyến và mạng xã hội với sự tham gia thí điểm của 18 sở, ngành và địa phương.
Điều này nhằm tiếp tục khẳng định quyết tâm của tỉnh trong nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, đa dạng kênh lắng nghe, tiếp thu ý kiến của cộng đồng DN, các tổ chức kinh tế với tinh thần cầu thị - ông Nguyễn Đức Long cho biết.
TS Nguyễn Đức Nhật, Trưởng nhóm nghiên cứu DDCI Quảng Ninh, cho biết fanpage của DDCI Quảng Ninh mới thành lập được sáu tháng nhưng đã có trên 12.000 tin tức được đăng tải. Sự đón nhận của người dân và DN đến nay đã rất cao. Tỉ lệ đánh giá của người dân và DN cho thấy có tới hơn 34% là tích cực và 16,8% là tiêu cực, còn lại là đánh giá trung tính.
Mỗi bài viết được các sở, ban, ngành đăng lên thì lượng tương tác đều tăng. Trong đó có bài viết về Cẩm Phả đã có tới 2.216 lượng tương tác - TS Nhật nói.
Ông Roy Tan, Giám đốc phụ trách thúc đẩy chính sách công của Facebook khu vực châu Á-Thái Bình Dương, cho rằng Quảng Ninh xây dựng fanpage DDCI là một trong những điểm sáng trong tương tác với người dân.
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long cho hay điểm mới trong năm 2017 là Quảng Ninh đã triển khai sáng kiến lắng nghe cộng đồng DN qua các kênh trực tuyến và mạng xã hội. Ảnh: C.LUẬN.
Quảng Ninh xây dựng nhiều kênh phản ánh để kết nối người dân, DN với chính quyền. Trong ảnh: Cán bộ Sở TN &MT; tỉnh Quảng Ninh đang hướng dẫn DN thủ tục hành chính. Ảnh: BQN.
Loại bỏ tình trạng vô cảm.
TS Nguyễn Đình Cung, Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương, cho rằng DDCI cũng như fanpage trên Facebook của tỉnh Quảng Ninh về lĩnh vực này là sáng kiến táo bạo, tạo ra nhiều tác động.
Mở những trang fanpage như DDCI của Quảng Ninh thì không thể có tình trạng trên nóng dưới lạnh, loại bỏ tình trạng vô cảm của chính quyền trước cuộc sống của DN và người dân - TS Cung nhận định.
Theo TS Cung, DDCI sẽ gia tăng áp lực công việc với cơ quan nhà nước. Nó buộc cơ quan nhà nước phải thay đổi và chính quyền tỉnh Quảng Ninh phải tiếp tục làm cho DDCI tốt lên - TS Cung nói và cho rằng Quảng Ninh hoàn toàn có thể sử dụng DDCI như một công cụ để đánh giá, lựa chọn cán bộ. Cán bộ, công chức cũng có thể nhờ DDCI mà thăng quan tiến chức đàng hoàng chứ không cần dựa vào những chỗ khác - TS Cung nói. Bởi theo TS Cung, khi có thêm áp lực từ những công cụ như DDCI thì động lực nội sinh trong từng cơ quan, công chức sẽ tăng lên và phát triển sẽ được thúc đẩy.
Rõ ràng nếu cán bộ làm được nhiều việc thì trả lương bao nhiêu dân cũng chấp nhận. Nếu không làm được việc thì một xu, một hào dân cũng tiếc - TS Cung nói.
Trưởng ban Pháp chế VCCI Đậu Anh Tuấn nhìn nhận với DDCI, Quảng Ninh đã tạo áp lực cải thiện chất lượng hành chính, cung cấp thông tin cho sở, ngành để hoàn thiện mình, đồng thời thúc đẩy đối thoại DN và chính quyền.
Phải thẳng thắn nhìn ra việc gì chưa làm được.
Các sở, ngành và địa phương cần nghiêm túc, thẳng thắn nhìn nhận những việc đã làm được và chưa làm được, các điểm còn hạn chế, những nút thắt gây cản trở sự phát triển của ngành mình, địa phương mình, trên cơ sở đó có những biện pháp khắc phục, cải thiện trong năm 2018.
Từng cán bộ, công chức, viên chức của từng ngành, địa phương phải luôn ý thức được rằng cần phải nâng cao hiệu lực, hiệu quả công việc so với chính mình và so với các đơn vị bạn dẫn đầu.
Chỉ có như vậy Quảng Ninh mới duy trì hình ảnh môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, minh bạch và luôn là điểm đến tin cậy, thu hút đầu tư đối với cộng đồng DN trong nước và quốc tế.
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh NGUYỄN ĐỨC LONG.
Theo CHÂN LUẬN/Pháp luật TP.HCM.
