Năm 2017, hàng loạt ngân hàng công bố mức lợi nhuận cao kỷ lục. Chính vì thế, ai cũng kỳ vọng năm nay sẽ có một cái Tết "ấm" hơn năm trước.
Một vài ngân hàng đã hé lộ về mức thưởng Tết 2018. Như lãnh đạo Techcombank cho biết: "Tiền thưởng Tết Nguyên đán cho nhân viên được tính theo công thức, đảm bảo minh bạch, có thể từ 1 đến 7 tháng lương".
Còn HĐQT Sacombank đã dự tính trích 20% của phần lợi nhuận vượt kế hoạch (140 tỷ đồng) để thưởng cho cán bộ, nhân viên.
Lãnh đạo TPBank cũng cho biết thưởng Tết năm nay chắc chắn khá hơn năm ngoái nhờ kết quả kinh doanh hiệu quả.
Dù kết quả kinh doanh năm nay rất tích cực nhưng đến thời điểm này, các ông lớn như BIDV, Vietinbank, Vietcombank vẫn chưa có sự hé lộ nào về mức thưởng Tết.
Chị Thương đang làm việc tại Ngân hàng Vietinbank cho biết, vừa rồi, nhân dịp U23 Việt Nam vào chung kết, Ngân hàng đã thưởng 1 tháng lương cho toàn bộ nhân viên. Nhưng kế hoạch thưởng Tết thì chưa thấy thông tin gì.
Chồng chị Thương cũng đang làm việc tại một ngân hàng khác nhưng cũng chưa biết mức thưởng năm nay thế nào.
Chỉ còn hơn tuần nữa là đến Tết, hai vợ chồng cũng đang rất ngóng tiền thưởng, chị Thương chia sẻ.
Chị Ngọc, nhân viên Ngân hàng SHB, chi nhánh 1 tỉnh ở miền Trung cho biết: Ngân hàng SHB được đánh giá là có mức thưởng tết cao nhất trong các ngân hàng thương mại cổ phần, bởi các đợt thưởng dịp lễ tết trong năm SHB thưởng khá cao. Riêng năm nay thưởng Tết dương, cán bộ SHB được thưởng 1 tháng lương, cao hơn rất nhiều so với các ngân hàng khác.
Đến thời điểm này SHB chưa chính thức công bố thưởng Tết, tuy nhiên có thông tin trên truyền thông có thể được 17 tháng lương nên anh em khá thấp thỏm.. Như đợt thưởng Tết năm 2017, đối với chi nhánh hoàn thành chỉ tiêu được thưởng 3 tháng lương, nếu chi nhánh không đạt chỉ tiêu thì chỉ được 2,5 tháng lương và nhân với hệ số thành tích cá nhân, nếu đạt thì nhân với 1,5 hệ số. Bên cạnh đó nhân viên SHB còn được nhận thêm tháng lương thứ 13.
Anh Đạt đang làm việc tại Ngân hàng Lienvietpostbank cho biết: Dù chưa công bố chính thức nhưng theo tôi được biết năm nay ngân hàng sẽ thưởng tết cao hơn năm ngoái. Như năm ngoái chúng tôi được thưởng 2,5 tháng lương, các chi nhánh của Lienvietpostbank được thưởng khác nhau tùy thuộc vào mức độ hoàn thành chỉ tiêu. Mức thưởng tháng lương này được xem như lương cơ bản và không tính phụ cấp, bởi bình thường tháng lương chúng tôi có thêm nhiều khoản phụ cấp khác. Bên cạnh khoản thưởng đó, chúng tôi còn được thêm tháng lương thứ 13, được trả vào 31/12/2017.
Ở VPBank, ngân hàng này vừa báo lãi hơn 8.100 tỷ đồng trong năm 2017. Theo lãnh đạo ngân hàng này, năm nay cũng sẽ thưởng cao hơn cho người lao động.
Song anh Minh, một nhân viên tín dụng lại tỏ ra khá lo lắng: Năm nay chi nhánh không hoàn thành chỉ tiêu nên cũng chưa biết có được thưởng hay không nữa. Thực tế, ngoài kết quả kinh doanh của ngân hàng thì thưởng Tết còn phụ thuộc vào từng đơn vị, cá nhân. Nếu không hoàn thành nhiệm vụ cũng khó hi vọng có thưởng Tết.
Thùy An.
