Ngày 3-2, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy (UBKT) Quảng Bình, cho biết đơn vị vừa có kết luận thanh tra dấu hiệu vi phạm của ông Hà Quốc Phong, Phó Bí thư Thành ủy TP Đồng Hới. Đồng thời, cơ quan này yêu cầu ông Phong rút kinh nghiệm vì để con trai thăng tiến quá nhanh, gây dư luận không tốt tại địa phương.
Theo kết luận của UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình, ông Hà Quốc Vương Anh, con trai của Phó Bí thư Thành ủy TP Đồng Hới Hà Quốc Phong, vừa mới được tuyển dụng vào làm việc tại Thành đoàn Đồng Hới đã được Ban Thường vụ Thành ủy giới thiệu để bầu vào chức vụ ủy viên Ban Thường vụ Thành đoàn, Phó Bí thư Thành đoàn nhiệm kỳ 2012-2017.
Ông Hà Quốc Phong, Phó Bí thư Thành ủy TP Đồng Hới (bìa trái), khi dự lễ phát động tháng thanh niên của Thành đoàn TP Đồng Hới - ảnh T.Đ.Đ.H.
Tuy nhiên, chỉ sau một tháng giữ chức vụ Phó Bí thư Thành đoàn thì Ban Thường vụ Thành ủy TP Đồng Hới tiếp tục giới thiệu và bầu ông Hà Quốc Vương Anh giữ chức vụ Bí thư Thành đoàn TP Đồng Hới nhiệm kỳ 2017-2022 khiến dư luận bất bình và hoài nghi về đường quan lộ của con trai Phó Bí thư Thành ủy.
Theo ông Nguyễn Công Sự, Phó Chủ nhiệm Thường trực UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình, quá trình kiểm tra vẫn ghi nhận được năng lực, trình độ của ông Hà Quốc Vương Anh như học trường chuyên, tốt nghiệp đại học loại giỏi, vào công chức theo diện thu hút nhân tài của tỉnh. Và tại thời điểm ông Vương Anh được bổ nhiệm làm bí thư Thành đoàn cũng có nguyên nhân khách quan bởi bí thư Thành đoàn trước đó vừa được điều động lên làm phó bí thư Tỉnh đoàn.
"Tuy nhiên, việc bổ nhiệm ông Vương Anh từ phó bí thư lên làm bí thư Thành đoàn TP Đồng Hới chỉ trong thời gian ngắn trong khi ông Hà Quốc Phong đang là phó bí thư Thành ủy đã tạo dư luận không tốt ảnh hưởng đến uy tín cá nhân đồng chí Hà Quốc Phong và Ban Thường vụ Thành ủy TP Đồng Hới"  ông Sự nói.
Trong kết luận của UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình đối với các dấu hiệu vi phạm của ông Hà Quốc Phong thì ngoài con trai ra, vợ ông Phong là bà Hà Thị Ngân vừa được bổ nhiệm giữ chức vụ phó trưởng phòng tổ chức - hành chính của Trung tâm Công viên cây xanh (thuộc TP Đồng Hới) khi chưa phải là viên chức.
Được biết, bà Ngân sau thời gian làm việc cho một số công ty, doanh nghiệp thì năm 2007 đã xin chuyển về công tác tại Trung tâm Công viên cây xanh. Thời điểm đó lãnh đạo trung tâm này đã tiếp nhận bà Ngân và có quyết định công nhận viên chức luôn.
Việc này gây dư luận không tốt tại cơ quan làm việc mà bà Ngân công tác cũng như địa phương về việc bổ nhiệm quá ưu ái này. UBKT tỉnh ủy Quảng Bình kết luận là do cơ quan nơi tiếp nhận bà Ngân là Trung tâm Công viên cây xanh đã thiếu nhận thức về quy trình công nhận viên chức.
Chính vì sai sót này, nên UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình yêu cầu Ban Thường vụ Thành ủy TP Đồng Hới kiểm điểm nghiêm túc đối với ông Phạm Quốc Hùng - Giám đốc Trung tâm Công viên cây xanh Đồng Hới.
Minh Tuấn.
