NHCSXH sẽ gia hạn nợ cho khách hàng vay vốn đầu tư chăn nuôi lợn.
Theo đó, Thực hiện Văn bản số 3091/NHNN-TD ngày 28/4/2017 của NHNN Việt Nam tháo gỡ khó khăn đối với khách hàng vay vốn chăn nuôi lợn, Tổng Giám đốc yêu cầu Giám đốc chi nhánh NHCSXH các tỉnh, thành phố gia hạn nợ theo cơ chế gia hạn nợ thông thường đối với khách hàng sử dụng vốn vay ưu đãi đầu tư chăn nuôi lợn, sản xuất thức ăn chăn nuôi và sản xuất thuốc thú ý gặp khó khăn khi chưa trả được nợ khi đến hạn và có nhu cầu đề nghị gia hạn nợ.
Căn cứ vào nguồn vốn, điều kiện của từng địa phương và cơ chế cho vay hiện hành, NHCSXH nơi cho vay phối hợp với chính quyền địa phương tiếp tục xem xét cho vay đối với các hộ có nhu cầu vay vốn khôi phục sản xuất, kinh doanh đối với khách hàng có dự án, phương án sản xuất kinh doanh khả thi.
Trước đó, tại phiên họp báo thường kỳ văn phòng Chính phủ 4/5, trả lời về vấn đề tín dụng cho ngành chăn nuôi, Phó Thống đốc NHNN Đào Minh Tú cho biết, dư nợ toàn ngành ngân hàng cho chăn nuôi lợn là gần 30.000 tỷ đồng, trong đó cho vay ngắn hạn là 12.665 tỷ, chiếm 43%. Tổng cộng có 506.058 khách hàng trong lĩnh vực này đang vay nợ ngân hàng.
Trong đó, dư nợ chủ yếu là của cá nhân, hộ gia đình, chiếm khoảng 25.800 tỷ đồng, bằng gần 90% tổng dư nợ, 10% còn lại là của các doanh nghiệp, hợp tác xã, mô hình liên kết. Do vừa qua, giá bán lợn giảm thấp, một số người nuôi không tiêu thụ được, chậm trả nợ, nên nợ xấu đã xuất hiện và lên tới 352 tỷ đồng, chiếm 1,2% dư nợ cho vay ngành chăn nuôi lợn.
Theo Phó Thống đốc NHNN Đào Minh Tú, ngay từ khi có việc các doanh nghiệp, hộ nông dân nuôi lợn không bảo đảm được thời hạn trả nợ thì NHNN đã cử các đoàn đi khảo sát, tập trung ở một số tỉnh có số chăn nuôi lớn như Đồng Nai. Đến nay, số đã xử lý cho giãn nợ là 364,7 tỷ đồng. Mới đây, trước tình hình giá thịt lợn đang giảm, tiêu thụ khó khăn, NHNN cũng đã chỉ đạo các ngân hàng thương mại thực hiện tạm hoãn, giãn thời hạn trả nợ, không chuyển nợ nhóm (giữ nguyên nhóm 1), với mức thời hạn thích hợp cho việc tiêu thụ sản phẩm.
Khánh Huyền.
