Ảnh minh họa.
100% DN điện tử có làm thêm giờ, trong đó có khoảng hơn 60% DN vi phạm quy định về làm thêm giờ.
Thông tin trên được ông Nguyễn Tiến Tùng - Chánh Thanh tra Bộ LĐTBXH công bố tại tọa đàm Thúc đẩy việc làm bền vững tại các doanh nghiệp điện tử ở Việt Nam do viện Khoa học lao động và Xã hội tổ chức ngày 31.1.
Trong Chiến dịch thanh tra lao động năm 2017, thanh tra 216 DN hoạt động trong lĩnh vực điện tử, phát hiện 1.794 sai phạm, bình quân 8,3 sai phạm/DN. Đối với các hành vi vi phạm nghiêm trọng pháp luật lao động, đoàn thanh tra đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với 27 DN và báo cáo người có thẩm quyền ban hành Quyết định xử phạt hành chính, tổng số tiền xử phạt hành chính là 1,418 tỷ đồng.
Tại các DN hoạt động trong lĩnh vực điện tử có những sai phạm thường gặp như: Nội dung hợp đồng không đảm bảo quy định, chưa thể hiện được đầy đủ quyền và nghĩa vụ của người sử dụng lao động (SDLĐ) và người lao động (NLĐ); không thực hiện đối thoại định kỳ tại nơi làm việc 3 tháng/lần; không thống kê số lao động làm việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động; không tổ chức huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động hoặc huấn luyện không đầy đủ; không lập kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động.
Bên cạnh hành vi vi phạm của người SDLĐ, NLĐ làm việc tại 26 DN trong tổ số 216 DN được thanh tra chưa sử dụng đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân được cấp phát khi thực hiện công việc.
Ông Nguyễn Tiến Tùng thẳng thắn khẳng định: 100% DN có làm thêm giờ, trong đó có khoảng hơn 60% DN vi phạm quy định về làm thêm giờ. Việc làm thêm giờ là việc đương nhiên phải có, nhưng chế độ làm thêm giờ như thế nào, thì nhiều DN vẫn chưa đảm bảo.
Hiện nay, việc ký hợp đồng lao động sai phạm cả về nội dung và hình thức và chất lượng của việc ký hợp đồng lao động. Điển hình như những công việc thường xuyên ổn định không xác định thời hạn kết thúc, thì thông thường các đơn vị lại ký hợp đồng lao động có thời hạn.
Nói về nguyên nhân dẫn đến sai phạm thường gặp tại các DN hoạt động trong lĩnh vực điện tử, ông Nguyễn Tiến Tùng - Chánh Thanh tra Bộ LĐTBXH cho biết: Nguyên nhân dẫn đến những sai phạm do người SDLĐ và NLĐ chưa nhận thức hết vai trò, trách nhiệm của mình trong thực hiện pháp luật lao động, công tác an toàn, vệ sinh lao động tại doanh nghiệp; Trình độ chuyên môn của cán bộ nhân sự, cán bộ an toàn vệ sinh lao động còn hạn chế; Người SDLĐ thông thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động để giảm chi phí sản xuất; chế tài xử lý vi phạm hành chính của cơ quan quản lý nhà nước chưa đủ sức răn đe".
HOA LÊ.
