Thuế thu nhập cá nhân hiện đang có 7 bậc là quá dày - Ảnh: Ngọc Thắng.
5 dự luật thuế này bao gồm: Thu nhập cá nhân (TNCN), Tiêu thụ đặc biệt (TTĐB), Thu nhập doanh nghiệp (TNDN), Giá trị gia tăng (GTGT) và Tài nguyên.
Ông Phạm Đình Thi, Vụ trưởng Vụ chính sách thuế, Bộ Tài chính cho biết, lần sửa đổi này gồm các chính sách thuế quan trọng, liên quan thiết thực tới hoạt động của doanh nghiệp (DN) cũng như người dân. Cụ thể, liên quan đến thuế Thu nhập cá nhân (TNCN) theo Bộ Tài chính, một số quy định tại luật thuế TNCN hiện hành còn phức tạp, phát sinh thủ tục hành chính, chưa tạo thuận lợi cho người nộp thuế và khó khăn cho công tác quản lý thuế. Chưa có chính sách thuế phù hợp nhằm thu hút cá nhân là nhân lực công nghệ cao; chính sách thuế đối với cá nhân có thu nhập từ trúng thưởng...
Vì vậy, Bộ dự kiến sửa đổi 8 nội dung, trong đó miễn giảm thuế cho các cá nhân trong 2 lĩnh vực trọng điểm nông nghiệp và công nghệ. Nhằm cải cách thủ tục hành chính, luật mới sẽ sửa đổi Biểu thuế lũy tiến từng phần đối với cá nhân có thu nhập từ tiền lương, tiền công theo hướng giãn bậc thuế lũy tiến, giảm nghĩa vụ đối với các bậc thấp. Theo Bộ Tài chính, sửa như vậy sẽ phù hợp với thực tế, đơn giản, dễ tính toán, tạo thuận lợi cho người nộp thuế.
Ngoài ra, Bộ cũng sửa mức thuế suất đối với thu nhập từ trúng thưởng theo biểu thuế lũy tiến với ba bậc thuế nhằm điều tiết hợp lý thuế TNCN đối với thu nhập từ trúng thưởng.
Anh Vũ.
Anh Vũ.
