Tổng thống Mauricio Marcia phát biểu tại Buenos Aires ngày 29/1/2018. Ảnh: Reuters.
Tổng thống Mauricio Macri đắc cử tháng 10/2015 cùng cam kết cải thiện môi trường kinh doanh và thị trường, phòng, chống tham nhũng và chủ nghĩa thân hữu dưới thời người tiền nhiệm. Tuy nhiên, chính quyền Tổng thống Macri vấp phải phản ứng quyết liệt của dân chúng khi chỉ trong 3 tháng đầu năm 2016, hơn 200.000 viên chức và người lao động (cả Nhà nước và tư nhân) bị sa thải hàng loạt. Tỉ lệ nghèo tăng 34,5% so với 29% cuối năm 2015.
Cũng trong năm 2016, tên của Tổng thống Macri xuất hiện trong "Hồ sơ Panama" cùng nhiều nguyên thủ, quan chức, người nổi tiếng khác với những cáo buộc trốn thuế, rửa tiền.
Thẩm phán Liên bang Federico Delgado yêu cầu điều tra vai trò của Tổng thống Mauricio Macri tại công ty ma (Fleg Trading và Kagemusha) và hành vi không khai báo 2 công ty trên trong báo cáo thuế hằng năm.
Hạ viện Argentina ngay sau đó đã bỏ phiếu phủ quyết dự luật yêu cầu Tổng thống Mauricio Macri điều trần trước Quốc hội về cáo buộc trên.
Sau đó, Cơ quan Phòng, chống tham nhũng Argentina công bố tài sản cá nhân Tổng thống Mauricio Macri sở hữu có tổng trị giá 110 triệu peso (tương đương 7,8 triệu USD) mà các tài khoản được mở ở Bahamas có giá trị tiền mặt 1,33 triệu USD, nêu rõ thời còn là Thị trưởng Buenos Aires, tài sản ông Macri sở hữu trị giá 3,77 triệu USD, sau tăng lên 7,8 triệu USD cuối tháng 12/2015. Nguyên nhân là do Tổng thống Mauricio Macri bán cổ phiếu nắm giữ ở một số công ty.
Tuy nhiên, Tổng thống Mauricio Macri lại không nêu rõ tên các công ty này.
Thêm vào đó, việc thông qua dự luật cải cách lương hưu tháng 12/2017 khiến chỉ số tín nhiệm Tổng thống sụt giảm nghiêm trọng. Trước đó, dưới áp lực lớn từ các công đoàn thuộc doanh nghiệp, Quốc hội Argentina đã hoãn một số phiên họp thảo luận thêm về dự thảo cải cách luật lao động gây tranh cãi của Tổng thống.
Ước tính, việc tinh giản bộ máy chính quyền sẽ giúp Argentina tiết kiệm 77 triệu USD ngân sách mỗi năm và được coi là đòn tấn công vào chủ nghĩa thân hữu (ưu tiên người thân, bạn bè trong cơ hội nghề nghiệp, thăng tiến) tồn tại hàng thập kỷ qua tại quốc gia này.
Động thái lần này được cho là khôi phục lại niềm tin của người dân dành cho Chính phủ.
Chuyên gia phân tích Ignacio Labaqui làm việc tại Medley Global Advisors chia sẻ: Tổng thống Macri đang xây dựng hình ảnh Chính phủ thân thiện, trong sạch, chia sẻ gánh nặng ngân sách cùng người dân. Đây là điểm nhấn khác biệt rõ nét giữa Chính phủ Tổng thống so với người tiền nhiệm.
Phạm Thục Trinh.
