Thị trường kinh doanh Bitcoin và các loại tiền mã hóa vẫn rất bất ổn trong suốt quá trình phát triển. Nguồn: Wccftech.
Sau khi đâm thủng bức tường 20.000 USD vào trung tuần tháng 12 năm ngoái và tháng 1 năm nay thì có vẻ như tuần trăng mật với các nhà đầu tư Bitcoin đã kết thúc. Theo CoinDesk, giá Bitcoin đã giảm chỉ còn 7.848 USD/bitcoin ngay những ngày đầu tháng 2. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 11/2018, giá trị giao dịch của đồng Bitcoin sa sút đến vậy. Chỉ tính riêng trong 1 tháng trở lại đây, đồng tiền mã hóa nổi tiếng nhất thế giới đã bốc hơi gần 60% giá trị.
Giám đốc điều hành David Johnson của trang Latium chuyên cung cấp dịch vụ thanh toán bằng tiền mã hóa chia sẻ: Trong suốt quá trình phát triển của đồng Bitcoin sẽ có những lần nó lên đỉnh cũng như xuống dốc. Và đó là cách thị trường tiền mã hóa vận hành.
Ngoài Bitcoin, giá các đồng tiền mã hóa khác như Ethereum và Ripple cũng đã giảm trong vài tuần gần đây. Sự suy giảm giá trị nhanh chóng đã làm dấy lên nghi vấn về tương lai của thị trường tiền mã hóa. Nhiều nhà phân tích tài chính cho rằng nguyên nhân gây ra hiện tượng này chính là sự kiểm soát chặt chẽ của chính phủ Trung Quốc, Ấn Độ và Hàn Quốc, xuất phát từ lo ngại về rửa tiền, trốn thuế và đầu cơ tiền mã hóa.
Đầu tuần qua, Facebook đã giáng thêm một đòn chí mạng vào thị trường tiền mã hóa khi ban hành luật cấm các hình thức quảng cáo tiếp thị tiền mã hóa (ICO). Vì theo Facebook: Quảng cáo tiền kỹ thuật số thường gây ra những hiểu nhầm hoặc liên quan đến hoạt động lừa đảo tài chính.
với giá trị vốn có như là giái pháp thay thế đồng tiền của chính phủ. Ngay cả khi bong bóng Bitcoin đổ vỡ thì sự phát triển của đồng tiền mã hóa vẫn tiếp tục. Nguồn: Crypto Monnaies.
Theo Ông Karthik Kannan, giáo sư hàng đầu của Trường Quản trị Krannert thuộc Đại học Purdue, mặc dù giá trị hiện tại của Bitcoin đang làm đau đầu nhà đầu tư song với giá trị vốn có như là giái pháp thay thế đồng tiền của chính phủ. Ngay cả khi bong bóng Bitcoin đổ vỡ thì sự phát triển của đồng tiền mã hóa vẫn tiếp tục.
Ông Kannan cho biết thêm: Điều tương tự đã xảy ra xung quanh bong bóng dot-com (trang web các công ty trên mạng lưới toàn cầu với tên miền.com) cuối thập niên 90. Bong bóng dot-com đã biến mất nhưng nền thương mại điện tử vẫn tiếp tục tồn tại.
Cả hai chuyên gia tài chính đã đưa ra lời khuyên để giảm bớt biến động trong tương lai. Đó là hạn chế những vi phạm và tăng cường các biện pháp quản lý và hỗ trợ kinh doanh Bitcoin.
Ông Johnson nói: Kinh doanh tiền mã hóa là thị trường mới, cần nhiều thời gian để phát triển. Và đó là những biện pháp để giúp thị trường này bớt biến động hơn. Theo ông, khối lượng mỗi giao dịch thấp và số lượng giao dịch quá lớn giữa các nhà đầu tư cũng đã gián tiếp tạo nên sự bất ổn của thị trường Bitcoin.
Nhìn chung, so với đầu năm 2017 khi giá trị của Bitcoin chỉ dừng ở mức 1.000 USD thì nhiều người đam mê Bitcoin vẫn nhìn thấy cơ hội và lợi nhuận từ đồng tiền mã hóa này. Song như đã nói, kinh doanh Bitcoin và các loại tiền mã hóa là thị trường rất non trẻ và vẫn còn một chặng đường dài để đi.
Việt Anh.
