Theo thông báo từ Ủy ban, từ ngày 4/7/2016 đến ngày 14/4/2017, ông Nguyễn Duy Phương đã sử dụng 27 tài khoản để liên tục mua, bán, tạo cung cầu giả tạo, thao túng cổ phiếu Công ty cổ phần Đầu tư sản xuất và thương mại HCD (HCD). Qua đó, ông Phương chịu mức phạt tiền 550 triệu đồng.
Bên cạnh đó, căn cứ kết quả kiểm tra và các tài liệu có trong hồ sơ, xem xét tính toán số lợi bất hợp pháp từ việc thực hiện hành vi vi phạm cho thấy không có số lợi bất hợp pháp từ hành vi vi phạm của ông Nguyễn Duy Phương.
Được biết, cổ phiếu HCD chính thức chào sàn HOSE từ ngày 4/7. Như vậy, ngay sau khi lên sàn, ông Phương đã ngay lập tức thực hiện các giao dịch mua, bán, tạo cung cầu giả tạo để thao túng giá cổ phiếu HCD.
Trong khoảng thời gian này, giá cổ phiếu HCD đã biến động khá mạnh, từ mức giá 17.x giảm về mức 7.x sau khoảng hơn 4 tháng giao dịch. Ngay sau đó, cổ phiếu này đã hồi phục, leo lên mức giá 12.x vào cuối tháng 2/2017 và tiếp tục trở lại chuỗi ngày điều chỉnh trở về mức giá 7.x vào thời điểm giữa tháng 4/2017.
Hiện giá cổ phiếu HCD đang dao động quanh vùng 8.x. Đóng cửa phiên 8/11, HCD tăng nhẹ 0,1% lên mức 8.850 đồng/CP với khối lượng khớp lệnh 698.770 đơn vị.
T.T.
