Theo FTI, số lượng xe ô tô tiêu thụ nội địa được dự báo tăng từ 870.000 - 900.000 chiếc.
Ảnh minh họa: FTI dự báo sản lượng xe ô tô tiêu thụ ở Thái Lan sẽ tăng mạnh trong năm 2018 (Nguồn: TopGear).
Bên cạnh đó, do Chính phủ tập trung vào các dự án cơ sở hạ tầng và Hành lang Kinh tế phía Đông (EEC), dự báo đầu tư trong năm 2018 vào ngành sản xuất ô tô sẽ tăng mạnh. Sản lượng xe xuất khẩu cũng sẽ giảm 3,48%, dự kiến đạt 1,1 triệu chiếc do những quy định mới được các nước áp dụng.
Lần cuối cùng Thái Lan đạt mức sản lượng xe tương tự là vào 5 năm trước.
Hồi năm 2013, sản lượng xe ô tô của Thái Lan tăng mạnh đạt mức 2,46 triệu xe nhờ vào chương trình hoàn thuế cho người mua xe lần đầu.
Trong giai đoạn năm 2012-13, Thái Lan giữ vị trí thứ 9 trong danh sách các quốc gia sản xuất ô tô nhiều nhất trên thế giới.
(theo TTXVN).
