Ảnh minh họa.
Cục Đầu tư nước ngoài  Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa có báo cáo về tình hình đầu tư trực tiếp nước ngoài 10 tháng năm 2017. Theo đó, tính đến hết ngày 20/10/2017, cả nước có 2.070 dự án mới được cấp Giấy chứng nhận đầu tư (GCNĐT) với tổng vốn đăng ký là 16,3 tỷ USD, tăng 32,9% so với cùng kỳ năm 2016; có 1.001 lượt dự án đăng ký điều chỉnh vốn đầu tư với tổng vốn đăng ký thêm là 7,27 tỷ USD, tăng 35,9% so với cùng kỳ năm 2016 và 4.156 lượt góp vốn, mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài với tổng giá trị góp vốn là 4,67 tỷ USD, tăng 58,8% so với cùng kỳ 2016.
Tính chung trong 10 tháng năm 2017, tổng vốn đăng ký cấp mới, tăng thêm và góp vốn mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài là 28,24 tỷ USD tăng 37,4% so với cùng kỳ năm 2016.
6 dự án lớn được cấp phép trong 10 tháng năm 2017 gồm: Dự án đầu tư xây dựng nhà máy nhiệt điện BOT Nghi Sơn 2, tổng vốn đầu tư 2,79 tỷ USD do nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư tại Thanh Hóa với mục tiêu thiết kế, xây dựng, vận hàng và chuyển giao một nhà máy nhiệt điện đốt than, công suất (thuần) khoảng 1.200 MW;
Dự án Samsung Display Việt Nam điều chỉnh tăng vốn đầu tư thêm 2,5 tỷ USD tại Bắc Ninh;
Dự án nhà máy nhiệt điện BOT Nam Định 1, tổng vốn đầu tư 2,07 tỷ USD do nhà đầu tu Singapore đầu tư với mục tiêu thiết kế, xây dựng, vận hành và chuyển giao một nhà máy nhiệt điện đốt than, công suất thuần khoảng 1.109,4 MW;
Dự án đường ống dẫn khí lô B  Ô Môn, tổng vốn đầu tư đăng ký 1,27 tỷ USD do nhà đầu tư Nhật Bản liên doanh với Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng công ty khí Việt Nam (PV Gas Việt Nam) đầu tư với mục tiêu xây dựng, vận hành đường ống dẫn khí Lô B  Ô Môn tại Kiên Giang;
Dự án Khu phức hợp thông minh tại khu chức năng số 2A trong khu đô thị mới Thủ Thiêm, Quận 2, tổng vốn đầu tư đăng ký 885,85 triệu USD do Hàn Quốc đầu tư, mục tiêu kinh doanh bất động sản tại TP.HCM.
Dự án nhà máy Công ty TNHH Polytex Far Eastern (Việt Nam) do nhà đầu tư Đài Loan đầu tư tại Bình Dương với mục tiêu sản xuất sản phẩm xơ tổng hợp Polyester điều chỉnh tăng vốn đầu tư thêm 485,8 triệu USD.
Anh Vũ.
