Thị trường chứng khoán Việt Nam đang được đánh giá là điểm sáng trong khu vực khi chỉ số VN-Index trở lại mốc trên 700 điểm lần đầu tiên sau 9 năm, thanh khoản tăng mạnh với giá trị giao dịch đạt gần 4.500 tỷ đồng/phiên, giá trị danh mục của nhà đầu tư nước ngoài ở mức cao nhất từ trước tới nay.
Sức hút của thị trường đến từ triển vọng lạc quan về nền kinh tế vĩ mô ổn định, cũng như kỳ vọng lạc quan về hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. Lộ trình cổ phần hóa và làn sóng các cổ phiếu mới niêm yết khiến chất lượng cổ phiếu trên sàn chứng khoán ngày một hấp dẫn hơn đối với nhà đầu tư trong nước và cả hàng tỷ USD dòng vốn từ nước ngoài.
Trong bối cảnh chứng khoán bùng nổ, lựa chọn danh mục cổ phiếu như thế nào và chiến lược đầu tư ra sao để mang lại lợi nhuận tối ưu nhất, mà vẫn đảm bảo an toàn cho dòng tiền là vấn đề được các nhà đầu tư đặc biệt chú ý.
FLC Quy Nhơn  địa điểm tổ chức Tọa đàm "Chọn chiến lược đầu tư tối ưu thời chứng khoán bùng nổ".
Nổi bật lên là nhóm cổ phiếu bất động sản khi nhóm này đã có hai năm tăng trưởng ổn định với lợi nhuận khoảng 10% cho nhà đầu tư. Cùng với đó, nhóm cổ phiếu này được hỗ trợ từ xu hướng ấm dần lên của thị trường bất động sản, lượng giao dịch hàng quý vẫn tăng trưởng đều đặn đưa lại dòng tiền ổn định cho các doanh nghiệp địa ốc. Các công ty chứng khoán dự đoán KQKD các doanh nghiệp bất động sản sẽ tăng mạnh trong giai đoạn 2017  2018, tạo đà cho sự tăng trưởng nhóm cổ phiếu ngành này.
Để có góc nhìn đa chiều và toàn diện hơn về cơ hội đầu tư trên thị trường chứng khoán, Tập đoàn FLC tổ chức Tọa đàm về thị trường chứng khoán với chủ đề: "Chọn chiến lược đầu tư tối ưu thời chứng khoán bùng nổ" vào thứ 7, ngày 13/05/2017 tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế thuộc quần thể FLC Quy Nhơn, Bình Định.
Tọa đàm dự kiến có sự tham dự của các chuyên gia tài chính  bất động sản  kinh tế đầu ngành như: Ông Nguyễn Sơn  Chủ tịch HĐQT Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam; Ông Trần Đắc Sinh  Nguyên Chủ tịch HĐQT HOSE ; Ông Trần Du Lịch - Đại biểu Quốc hội TP. HCM khóa XIII; Ông Lê Đăng Doanh  Chuyên gia kinh tế; Ông Nguyễn Trí Hiếu  Chuyên gia tài chính ngân hàng; Ông Huy Nam  Chuyên gia chứng khoán; Ông Đinh Thế Hiển - Chuyên gia tài chính ; Ông Ngô Trí Long - Chuyên gia kinh tế.
Đặc biệt, Tọa đàm có sự tham gia của ông Trịnh Văn Quyết  Chủ tịch Tập đoàn FLC, đại diện cho nhóm nhà đầu tư dày dặn kinh nghiệm trong việc đầu tư vào chứng khoán và bất động sản nghỉ dưỡng, phát biểu chia sẻ kinh nghiệm.
Sự kiện dự kiến sẽ thu hút sự góp mặt của hơn 500 khách là các quỹ đầu tư, doanh nghiệp bất động sản, ngân hàng và các nhà đầu tư cá nhân. Sau Tọa đàm, các khách mời sẽ được thưởng thức Gala Dinner và Đêm nhạc Tình ca Bolero.
Nhã Phương.
