Để đảm bảo cung ứng đầy đủ tiền mặt cho các ngân hàng, kho bạc trên địa bàn trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) yêu cầu các ngân hàng đảm bảo an ninh, an toàn hệ thống.
NHNN sẽ xử phạt hành chính các trường hợp để xảy ra tình trạng ATM thiếu tiền không hoạt động hoặc do lỗi chủ quan của ngân hàng và báo cáo Thống đốc.
NHNN yêu cầu phải đảm bảo cho hệ thống ATM hoạt động thông suốt (Ảnh: KT).
Hệ thống ATM phải đảm bảo thông suốt, ổn định và an toàn, tránh tình trạng gián đoạn trong hoạt động, khiến người dân bức xúc, nhất là tại địa bàn các khu công nghiệp, khu chế xuất tập trung đông cán bộ, công nhân viên. Ngoài ra cần tăng cường chi trả linh hoạt bằng tiền mặt ngay tại doanh nghiệp nhằm giảm tải cho ATM ngày tết.
NHNN cũng yêu cầu công ty cổ phần thanh toán quốc gia Việt Nam bố trí cán bộ trực vận hành kỹ thuật, đảm bảo hoạt động chuyển mạch thẻ an toàn thông suốt và ổn định trong dịp Tết. Đồng thời, phối hợp với các đơn vị chức năng Ngân hàng Nhà nước và tổ chức tín dụng thành viên kịp thời xử lý sai sót, sự cố phát sinh cũng như các khiếu nại, thắc mắc của khách hàng khi giao dịch./.
Chung Thủy/VOV.VN.
