Hoạt động tài chính là điểm đáng chú ý nhất của báo cáo tài chính vừa được tập đoàn Masan công bố. Trong đó doanh thu tài chính lên tới 1.045 tỷ đồng (cùng kỳ chỉ đạt 218 tỷ đồng) nhờ đóng góp lớn nhất chính là 931 tỷ đồng thu nhập từ thanh lý khoản đầu tư.
Đây là khoản lãi từ bán trái phiếu chuyển đổi của Techcombank. Theo thuyết minh BCTC, trong 6 tháng cuối năm 2017, Techcombank đã mua lại 172 triệu cổ phiếu, phát hành mới 70 triệu cổ phiếu và chuyển đổi trái phiếu phát hành bởi Techcombank thành 207,7 triệu cổ phiếu mới.
Trong quá trình đó, MSN đã bán 11,7 triệu trái phiếu chuyển đổi phát hành bởi Techcombank, thỏa thuận bán 2,4 triệu trái phiếu chuyển đổi phát hành bởi Techcombank (tương đương hơn 17,5 triệu cổ phiếu Techcombank sau khi chuyển đổi). MSN cũng chuyển đổi 8,2 triệu trái phiếu chuyển đổi nói trên thành 59,8 triệu cổ phiếu.
Theo đó, tại thời điểm cuối năm 2017, tỷ lệ lợi ích kinh tế của tập đoàn Masan trong ngân hàng Techcombank giảm xuống 25,2% và tỷ lệ sở hữu trên vốn điều lệ là 20%.
Nhờ khoản doanh thu tài chính này, mặc dù hoạt động kinh doanh chính của Masan sụt giảm nhưng lợi nhuận ròng thuộc về chủ sở hữu của Masan đã tăng từ 2.791 tỷ đồng lên 3.103 tỷ đồng tương đương mức tăng 11%.
Thông tin chi tiết từ Masan cho biết, doanh thu thuần giảm 13% còn 37.621 tỷ đồng, chủ yếu do sự sụt giảm từ mảng thức ăn chăn nuôi.
Doanh thu của Masan Nutri-Science (MNS) giảm 23,5% còn 18.690 tỷ đồng trong năm 2017, nhưng lợi nhuận thuần sau lợi ích cổ đông thiểu số đạt 629 tỷ đồng dù MNS đã đầu tư lớn nhằm gia tăng thị phần giữa khủng hoảng. Hiện thị phần thức ăn chăn nuôi cho heo của MNS đã tăng lên 35% vào cuối năm 2017 so với 30% vào cuối năm 2016.
Về phía ngành hàng tiêu dùng, doanh thu từ mì ăn liền đã tăng trưởng trở lại, tăng 16,3% trong cuối năm 2017 so với mức sụt giảm 18,7% trong cùng kỳ. Ngành bia cũng đạt kết quả khả quan, khi doanh thu nửa cuối năm 2017 không cao nhưng cũng đã đạt doanh thu bằng mức của năm 2016.
Đặc biệt, nước tăng lực và sản phẩm thịt chế biến tăng mạnh với mức tăng trưởng lần lượt là 55% và 6 lần.
Masan cho biết, việc đầu tư vào xây dựng thương hiệu mạnh đã cho phép MCH cắt giảm chi phí cho các hoạt động khuyến mãi, kết quả là biên EBITDA đã tăng gấp đôi - từ 12,7% trong nửa đầu 2017 đến 25,6% trong nửa cuối 2017.
Trái ngược với mảng tiêu dùng và thức ăn chăn nuôi thì Masan Resources (MSR) đạt doanh thu 5.405 tỷ đồng trong năm 2017 - tăng 33,5% so với năm trước nhờ giá vonfram tăng. Lợi nhuận thuần sau thuế và lợi ích cổ đông thiểu số tăng trưởng 88,0% lên 206 tỷ đồng mặc dù hàm lượng của nguyên liệu đầu vào giảm.
Trong bối cảnh Trung Quốc tăng cường việc thanh tra môi trường và siết chặt quota xuất khẩu, giá vonfram được kỳ vọng sẽ tiếp tục tăng trong năm nay. Ban điều hành MSR dự kiến doanh thu tăng 30% và lợi nhuận tăng mạnh trong năm 2018.
Minh An.
