Kết thúc năm 2017, FPT ghi nhận doanh thu hợp nhất 43.845 tỷ đồng, tăng 8% so với năm 2016. Lợi nhuận trước thuế tăng 41% so với năm trước, đạt 4.249 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế đạt 3.522 tỷ đồng, tăng 37% so với năm trước. Tăng trưởng lợi nhuận ấn tượng của FPT năm 2017 chủ yếu đến từ kết quả hoạt động kinh doanh tăng trưởng tốt và khoản lợi nhuận do thoái vốn tại hai công ty trên.
Nhờ đẩy mạnh xuất khẩu phần mềm, thị trường nước ngoài của FPT tăng 29% lợi nhuận, tiếp tục là động lực tăng trưởng mạnh mẽ. Theo đó, kết thúc năm 2017, thị trường nước ngoài của FPT ghi nhận kết quả khả quan với 7.199 tỷ đồng doanh thu, tăng 18% và 1.207 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, tăng 29% so với cùng kỳ năm trước.
Doanh thu toàn cầu hóa chủ yếu đến từ mảng xuất khẩu phần mềm, tập trung khai thác tại thị trường phát triển như Nhật Bản, Mỹ và châu Âu. Mảng xuất khẩu phần mềm ghi nhận doanh thu và lợi nhuận tăng tương ứng 20% và 25% so với năm 2016.
Năm 2017, FPT cũng đã ghi dấu ấn tại thị trường Nhật Bản với hợp đồng phần mềm có giá trị 36,5 triệu USD, hợp đồng có giá trị lớn nhất trong gần 20 năm FPT ra nước ngoài.
Anh Việt.
