Tại buổi tặng quà, đồng chí Nguyễn Văn Bình đã biểu dương những nỗ lực, cố gắng của tỉnh Phú Thọ trong công tác quan tâm, chăm lo, bảo vệ quyền lợi của người lao động. Đồng chí khẳng định vai trò quan trọng của đội ngũ công nhân lao động đối với sự phát triển của mỗi doanh nghiệp nói riêng và của toàn xã hội nói chung; đề nghị các cấp lãnh đạo tỉnh Phú Thọ cần phối hợp rất chặt chẽ với các doanh nghiệp, xí nghiệp để tiếp tục chăm lo tốt hơn nữa không chỉ dịp Tết đến Xuân về, mà coi đây là việc làm thường xuyên để công nhân lao động có được điều kiện tốt hơn trong cuộc sống.
Đồng chí Nguyễn Văn Bình, Trưởng ban Kinh tế Trung ương tặng quà cho công nhân lao động nghèo, vươn lên trong cuộc sống.
Tỉnh Phú Thọ cũng cần đặt quyền lợi của người lao động lên vị trí hàng đầu để chăm lo, không chỉ cuộc sống vật chất mà còn tinh thần nhằm từng bước đưa điều kiện sinh hoạt của người lao động ngày được nâng cao. Các cấp chính quyền, Liên đoàn Lao động tỉnh có các hình thức khen thưởng với người lao động và cả với doanh nghiệp quan tâm tốt đến người lao động...
Hiện trên địa bàn Phú Thọ đã có 14 doanh nghiệp có từ 1.000 lao động trở lên tổ chức chương trình Tết sum vầy với sự tham gia của hơn 5.000 người lao động; các doanh nghiệp đã có 423 phần thưởng cho công nhân lao động tiêu biểu và 320 suất quà dành cho những công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn. Các cấp Công đoàn trong tỉnh đã hỗ trợ trên 2.800 suất quà; các cơ quan, đơn vị trong tỉnh cũng đã có kế hoạch hỗ trợ trên 4.000 suất quà Tết dành cho công nhân lao động.
Liên đoàn Lao động tỉnh cũng đã trực tiếp hỗ trợ tiền thuê nhà ở cho 350 công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn với tổng số tiền là 350 triệu đồng; hỗ trợ xây dựng 102 nhà ở Mái ấm công đoàn với số tiền gần 4,66 tỷ đồng; hỗ trợ 114 lao động vay vốn từ Quỹ Vì nữ công nhân lao động nghèo với tổng số tiền là 2,1 tỷ đồng để người lao động ổn định cuộc sống.
Trước đó, đồng chí Nguyễn Văn Bình cùng lãnh đạo tỉnh Phú Thọ đã đến thăm, tặng quà, chúc Tết 2 hộ gia đình công nhân có hoàn cảnh khó khăn đang ở trọ tại Khu tái định cư Thụy Vân; thăm, động viên các công nhân, lao động tại Công ty cổ phần gạch men Tasa tại Khu công nghiệp Thụy Vân, thành phố Việt Trì.
Tin, ảnh: Tạ Văn Toàn (TTXVN).
