Ảnh minh họa.
Dự thảo nêu rõ điều kiện cấp bảo lãnh Chính phủ đối với doanh nghiệp thực hiện dự án đầu tư. Theo đó, doanh nghiệp là người vay, chủ thể phát hành trái phiếu cần đáp ứng điều kiện: Có tư cách pháp nhân, được thành lập hợp pháp tại Việt Nam và có thời gian hoạt động ít nhất 03 năm kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh; không bị lỗ trong 3 năm liền kề gần nhất theo báo cáo kiểm toán, trừ các khoản lỗ do thực hiện chính sách của Nhà nước được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, không có lỗ lũy kế đến thời điểm lập hồ sơ đề nghị cấp bảo lãnh; có tỷ lệ vốn chủ sở hữu tham gia dự án tối thiểu 20% tổng mức đầu tư của dự án kèm theo kế hoạch bố trí vốn chủ sở hữu cụ thể theo tiến độ thực hiện dự án.
Đối với dự án đầu tư, điều kiện để được cấp bảo lãnh Chính phủ là: Đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt chủ trương cấp bảo lãnh Chính phủ; khoản bảo lãnh nằm trong hạn mức bảo lãnh hàng năm của năm kế hoạch đã được Chính phủ phê duyệt; có phương án tài chính dự án khả thi được Bộ Tài chính thẩm định, trong đó có hệ số trả nợ bình quân trong 5 năm đầu dự án tối thiểu là 0,9 đối với các dự án có hợp đồng bao tiêu sản phẩm hoặc hệ số 1 đối với các dự án khác. Phương án tài chính được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trên cơ sở báo cáo kết quả thẩm định của Bộ Tài chính.
Mức bảo lãnh Chính phủ.
Theo dự thảo, mức bảo lãnh Chính phủ đối với trị giá gốc của khoản vay, khoản phát hành trái phiếu cho dự án đầu tư không vượt quá 70% tổng mức đầu tư được phê duyệt của dự án.
Mức bảo lãnh Chính phủ được áp dụng đối với từng dự án cụ thể theo quy định của Luật Đầu tư và Luật Đầu tư công như sau: Đối với dự án do Quốc hội, Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư, mức bảo lãnh là giá trị gốc của khoản vay, khoản phát hành trái phiếu tối đa 70% tổng mức đầu tư theo Quyết định đầu tư.
Đối với dự án do Thủ tướng Chính phủ quyết định đầu tư và thuộc diện phải triển khai cấp bách, mức bảo lãnh là trị giá gốc của khoản vay, khoản phát hành trái phiếu tối đa 60% tổng mức đầu tư theo Quyết định đầu tư.
Đối với dự án khác do Thủ tướng Chính phủ quyết định đầu tư, mức bảo lãnh là trị giá gốc của khoản vay, khoản phát hành trái phiếu tối đa 50% tổng mức đầu tư theo Quyết định đầu tư.
Mức bảo lãnh Chính phủ đối với trái phiếu do ngân hàng chính sách phát hành là tối đa 100% hạn mức bảo lãnh trái phiếu đã được Chính phủ phê duyệt theo quy định tại khoản 4 Điều 24 Luật Quản lý nợ công.
Mời bạn đọc xem toàn văn dự thảo và góp ý tại đây.
Lan Phương.
