Kết quả dự báo giá vàng tại thị trường Wall Street và Main Street trên Kitco.
Giá vàng hôm nay (spot gold) đang niêm yết ở mức 1331,90 1332,90 USD/ounce (mua vào  bán ra).
Giá vàng 9999 giao kì hạn tháng 4 trên sàn Comex New York giảm 15,60 USD xuống mức 1332,20 USD/ounce.
Lần đầu tiên kể từ đầu năm 2018 đến nay, kết quả khảo sát tại Main Street và Wall Street lại khác biệt lớn đến vậy. Đa số các chuyên gia phân tích tại thị trường chứng khoán phố Wall dự báo giá vàng sẽ giảm trong tuần tới. Tuy nhiên, theo kết quả khảo sát trực tuyến tại Main Street lại dự báo giá vàng sẽ phục hồi tăng trở lại.
Trong phiên giao dịch cuối tuần qua, giá vàng sụt giảm ngay sau khi số liệu do Bộ lao động Mỹ công bố cho thấy con số việc làm phi nông nghiệp tăng cao 200 nghìn việc hơn so với dự báo. Thêm vào đó, việc tiền lương tiếp tục tăng là dấu hiệu cho thấy lạm phát đang lên.
Cụ thể, trong số 1060 độc giả tham gia cuộc khảo sát tại Main Street, có tới 676 (64%) độc giả dự báo giá vàng thế giới sẽ tăng, 238 người (22%) cho rằng vàng sẽ giảm và 146 người (14%) chọn vàng đi ngang.
Trong khi đó, cuộc khảo sát với 17 chuyên gia phân tích tại Wall Street cho kết quả hoàn toàn trái ngược. Có 11 chuyên gia (65%) nhận định vàng sẽ tiếp tục giảm, 6 ý kiến còn lại chia đều cho 2 phương án tăng và đi ngang.
Ông Robin Bhar - chuyên gia phân tích tại Societe Generale dự báo giá vàng tuần này sẽ giảm do sự phục hồi của đồng USD.
Dư âm tác động của báo cáo việc làm của Mỹ vẫn còn, áp lực lạm phát đang tăng lên. FOMC (Ủy ban thị trường mở Mỹ) cần hành động quyết liệt hơn.
Trong ngắn hạn, tôi tin rằng giá vàng sẽ giảm ròng, kết quả là sẽ giảm về mức 1.320 USD trong tuần tới, một chuyên gia dự báo.
Phil Fynn, chuyên gia phân tích thị trường cao cấp của Tập đoàn Price Futures nhận định Trong bối cảnh đồng USD yếu, kì vọng FED tăng lãi suất, thêm vào đó số liệu việc làm cao hơn dự kiến là những yếu tố đẩy giá vàng xuống thấp. Giá vàng sẽ phục hồi khi lo ngại về lạm phát tăng cao.
L.H.
