Chánh Thanh tra Bộ LĐTB&XH; Nguyễn Tiến Tùng cho biết, thông tin trên tại Tọa đàm Thúc đẩy việc làm bền vững tại các DN điện tử ở Việt Nam, hôm nay (31/1).
Sinh viên trường Cao đẳng nghề Công nghiệp Hà Nội đang được huấn luyện an toàn vệ sinh lao động tại trường.
Ông Nguyễn Tiến Tùng thông tin, chiến dịch thanh tra lao động năm 2017 trong ngành điện tử tại 216 DN đã phát hiện 1.794 sai phạm; bình quân 8 sai phạm/DN. Đối với các hành vi vi phạm nghiêm trọng pháp luật lao động, đoàn thanh tra đã lập biên bản vi phạm hành chính 27 DN và báo cáo người có thẩm quyền ban hành Quyết định xử phạt hành chính số tiền 1.418,2 triệu đồng.
Kết quả thanh tra cũng cho thấy: 132 trên tổng số 216 DN được thanh tra (hơn 60%) thực hiện nội dung hợp đồng không đảm bảo quy định; chưa thể hiện được đầy đủ quyền và nghĩa vụ của người sử dụng lao động và người lao động.
Về vấn đề này, ông Tùng giải thích: Hầu hết các DN đều sai phạm trong ký hợp đồng đối với người lao động (NLĐ) cả về nội dung, hình thức và chất lượng. Cụ thể, đối với những công việc có tính chất ổn định thường xuyên, từ đủ 12 tháng trở lên mà không xác định thời hạn kết thúc thì phải ký hợp đồng lao động không xác định thời hạn. Nhưng thông thường các DN lại ký hợp đồng với NLĐ có xác định thời hạn. Hay đối với những DN có công việc mang tính chất ổn định dưới 12 tháng, thông thường các DN lại ký hợp đồng dưới 3 tháng để không phải tham gia bảo hiểm xã hội.
Kết quả thanh tra cũng chỉ ra nhiều sai phạm khác của các DN điện tử mắc phải, như 130 DN vi phạm huy động NLĐ làm thêm giờ vượt quá thời gian quy định; 92 DN không thực hiện định kỳ đối thoại tại nơi làm việc 3 tháng/lần; 74 DN không tổ chức huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động hoặc thực hiện không đầy đủ. Rất nhiều DN không lập kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động hoặc không xây dựng đầy đủ nội dung; không quan trắc môi trường lao động.
Ông Nguyễn Tiến Tùng đưa ra 7 nguyên nhân dẫn đến sai phạm lao động của các DN điện tử như. Người sử dụng lao động, NLĐ chưa nhận thức hết được vai trò, trách nhiệm của mình trong việc thực hiện pháp luật lao động, công tác an toàn, vệ sinh lao động tại DN.
Trình độ chuyên môn của cán bộ nhân sự, cán bộ an toàn, vệ sinh lao động còn hạn chế. Người sử dụng lao động bớt xén, không thực hiện các công tác an toàn, vệ sinh lao động để giảm chi phí sản xuất.
Hệ thống văn bản pháp luật về lao động lớn nhưng nhiều nội dung lại không cụ thể. Trong khi đó, chế tài xử lý vi phạm hành chính của cơ quan quản lý nhà nước chưa đủ sức răn đe. Lực lượng thanh tra lao động quá mỏng để kịp thời phát hiện những sai phạm trong việc chấp hành pháp luật về lao động, an toàn vệ sinh lao động.
Đặc thù của ngành sản xuất, lắp ráp điện tử là làm việc theo đơn đặt hàng, tại thời điểm cao điểm sản xuất, đơn hàng nhiều, DN gặp nhiều khó khăn trong việc tuyển dụng nên huy động NLĐ làm thêm giờ quá thời gian quy định.
Thủy Trúc.
