Ảnh minh họa.
Theo CNBC, công ty công nghệ Dell từ năm 2013 đã được chuyển sang hoạt động theo dạng doanh nghiệp tư nhân qua một thương vụ trị giá 24,4 tỷ USD. Sau sự kiện đó, quyền điều hành được đưa về cho người đồng sáng lập Michael Dell và quỹ đầu tư Silver Lake Partners.
Tuy nhiên nhiên hiện nay Dell đang nợ tới 50 tỷ USD. Do đó lựa chọn bán mình cho VMware sẽ cho phép người điều hành được bán cổ phần của mình thu lại tiền và có thể trả một phần nợ. Ngoài ra việc bán cổ phần này có thể được thực hiện ngay mà không cần Dell phải chào bán cổ phần ra công chúng lần đầu (IPO).
Nhưng Dell lại đang là công ty sở hữu tới 80% cổ phần của VMware nên nếu thương vụ này xảy ra, đây sẽ là một thương vụ sáp nhập ngược.
Hiện VMware là công ty trong lĩnh vực điện toán đám mây có giá trị 60 tỷ USD. Trong khi đó giá trị thương vụ Dell bán mình cho VMware có thể vượt qua mức 67 tỷ USD, trở thành thương vụ có giá trị lớn nhất lịch sử ngành công nghệ.
Lĩnh vực điện toán đám mây lúc này vẫn đang có lãi và VMware vẫn có lợi nhuận tốt qua các năm dù chịu sự cạnh tranh từ Amazon và Microsoft với những nền tảng tương tự. Dell hiện nay ngoài bán máy tính, họ còn kinh doanh các dịch vụ như trung tâm dữ liệu, giải pháp Internet vạn vật nên khi 2 công ty này sáp nhập, các mảng kinh doanh khác nhau sẽ có thể hỗ trợ nhau.
Khi thông tin này được công bố, cổ phiếu VMware đã giảm khoảng 8,5%.
TÙNG LINH.
