Cùng với hòn đảo Sardinia của Ý, TP Nicoya của Costa Rica, tỉnh Okinawa của Nhật Bản và TP Loma LInda của California, đảo Ikaria được mệnh danh là vùng Blue Zone, 1 trong 5 khu vực có người dân sống thọ nhất thế giới.
Mặc dù các chuyên gia thường chỉ ra rằng chìa khóa dẫn đến cánh cửa trường thọ là chế độ ăn uống lành mạnh và lối sống tích cực, các dự án nghiên cứu cư dân vùng Blue Zone lại phát hiện ra những yếu tố không kém phần quan trọng khác là quan hệ gia đình khắng khít và sự hòa nhập vào cộng đồng dựa trên niềm tin.
Cụ Ioanna Proiou đã làm công việc dệt túi và quần áo trong hơn 90 năm. Ảnh: Marissa Tejada.
Tại Ikaria, thời gian hoạt động của các cửa hàng đều không áp dụng theo một lịch cố định. Ngoài ra, rất nhiều người chủ còn bán hàng theo hệ thống danh dự: khách hàng lấy những thứ họ thích rồi để lại tiền trên quầy.
Cư dân đảo Ikaria luôn nỗ lực tạo dựng quan hệ gần gũi với gia đình và hàng xóm. Tại đây, người lớn tuổi đóng một vai trò rất quan trọng trong xã hội, ví dụ như giúp nuôi dạy con cháu hoặc điều hành các công việc kinh doanh.
Tuy nhiên, cụ Ioanna Proiou, một cụ bà 105 tuổi làm nghề dệt túi và quần áo trong hơn 90 năm, lại cho rằng bà sống thọ là nhờ đam mê công việc và quan điểm về cuộc sống. "Đừng ham muốn nhiều hơn những gì ta thật sự cần. Nếu cứ mãi ghen tị với người khác, ta sẽ chỉ nhận được sự căng thẳng" - cụ Proiou khuyên.
Nhiều chuyên gia cho rằng bí quyết của người Ikaria là gắn bó với gia đình và cộng đồng. Ảnh: Marissa Tejada.
Trong khi đó, bác sĩ về hưu Christodoulos Xenakis lại có giải thích khác về cách cư dân đảo Ikaria tránh khỏi những nỗi lo lắng không cần thiết. Dù đã 81 tuổi nhưng ông Xenakis lại được xem là trẻ tuổi so với tiêu chuẩn của người Ikaria.
Vị bác sĩ nói: "Thời gian là một phần quan trọng của cuộc sống trên Ikaria nhưng không giống như cách suy nghĩ của hầu hết mọi người. Nó giống như 'hẹn gặp anh buổi sáng, chiều hoặc tối nhé'. Chúng tôi không hề bị căng thẳng".
Lý giải điều này, ông Xenakis cho biết đối với người dân Ikaria, mỗi ngày trôi qua đều có mục đích. Ông hào hứng chia sẻ về dự án mới nhất của mình mang tên Ikaria Senior Regatta. Đây là một cuộc đua thuyền chỉ dành cho các ứng viên tối thiểu 70 tuổi. Trong cuộc thi, mỗi đội gồm 20 thành viên sẽ đua thuyền buồm từ hòn đảo láng giềng Samos đến Ikaria rồi trở lại.
"Đây không thật sự là một cuộc thi mà chỉ để thể hiện rằng chúng tôi vẫn có thể và có khả năng làm được. Ta sẽ luôn có gì đó cần làm với thời gian của mình. Nhưng nếu ta làm những việc khiến ta hoặc người khác vui vẻ, chắc chắn ta sẽ luôn cảm thấy khỏe mạnh, hào hứng và tốt lành" - ông Xenakis chia sẻ.
1/3 người dân tại Ikaria đều thọ hơn 90 tuổi. Ảnh: Marissa Tejada.
Bảo Hạnh (Theo BBC).
