Ảnh minh họa.
Dự kiến JD.com sẽ hoạt động ở thị trường Mỹ từ cuối năm nay. Như vậy Amazon sẽ có thêm đối thủ Trung Quốc thứ 2 trên sân nhà, bên cạnh Alibaba.
Lúc này công ty thương mại điện tử trị giá 68 tỷ USD đang huy động vốn để phát triển việc mở rộng hệ thống hậu cần tại thị trường quốc tế. Họ cũng đang trong giai đoạn cuối việc đàm phán bán 15% mảng vận chuyển của mình cho Tencent Holdings và một số nhà đầu tư khác. Riêng Tencent sẽ mua khoảng 1/3 số cổ phần được chào bán.
Tại Diễn đàn kinh tế Davos, ông Richard Liu, người sáng lập JD.com cho biết: Quy tắc của JD là khi chúng tôi quyết định làm điều gì đó, chúng tôi không bao giờ giới hạn số tiền.
Mục tiêu của hệ thống này là trong 10 năm tới, một nửa doanh thu của họ sẽ đến từ thị trường quốc tế và có vẻ họ chấp nhận đầu tư đến khi nào đạt được mục tiêu này.
Một danh sách các thành phố tiềm năng ở Mỹ đã được công ty này lập ra. Đây là những thành phố ở phía tây nước Mỹ, nơi có cộng đồng Hoa kiều đông đảo. Ngoài ra công ty này cũng tỏ rõ ý muốn Wal-Mart, một đối tác chiến lược của họ có thể hỗ trợ về hậu cần trong giai đoạn đầu.
Trong ngày hôm qua giá cổ phiếu của JD tại sàn New York đã tăng, giúp công ty này đạt giá trị 70,7 tỷ USD.
Richard Liu cũng cho biết: Trong năm nay, chúng tôi đã có mặt tại Việt Nam, Ấn Độ, Malaysia và nhiều quốc gia Đông Nam Á, còn tươi lai sẽ là kho hàng ở Mỹ để chúng tôi có thể giao hàng trong ngày.
Trước đây, một số thông tin đã cho biết JD có kế hoạch tham gia vào thị trường thương mại điện tử ở châu Âu và Mỹ từ cuối 2018. Chiến lược khi đó được đưa ra là bán hàng Trung Quốc với giá thấp hơn các đối thủ.
Tuy nhiên nhà phân tích Kirk Boodry của New Street Research cho rằng mục tiêu đạt một nửa doanh thu từ nước ngoài của JD là một tham vọng lớn. Vẫn còn nhiều câu hỏi về năng lực thật sự của JD để cạnh tranh tại những khu vực đã có các đối thủ vững chắc hơn.
Tại Trung Quốc, JD đang cùng Wal-Mart đầu tư 863 triệu USD VIPShop Holding.
JD cũng đã tổ chức một nhóm bí mật, thực hiện nhiệm vụ làm việc với các thương hiệu Trung Quốc khác như Xiaomi để tìm cách mở rộng hoạt động sang thị trường quốc tế. Nhưng việc tiến ra thị trường quốc tế cũng được coi là nhiệm vụ chứa nhiều rủi ro nhất của JD.
Đông Nam Á đang là thị trường mà JD đang dần có thể cạnh tranh được với các dịch vụ có từ trước. Nhưng rõ ràng đây là nơi không có Amazon.
TÙNG LINH.
