Hội đồng quản trị Dell sẽ họp vào cuối tháng này để thảo luận các phương án bao gồm cả việc chào bán chứng khoán ra công chúng (IPO) để thu hút đầu tư.
Nhà sản xuất máy tính lớn thứ 3 thế giới từng lên sàn vào 1988 nhưng đến 2013, người sáng lập kiêm CEO Michael Dell quyết định chuyển hãng thành công ty tư nhân khi kết hợp với quỹ Silver Lake và một số nhà đầu tư khác. Thương vụ 24,4 tỷ USD này là LBO (mua lại cổ phần bằng vốn vay) lớn nhất lúc đó.
Bước đi giúp Dell linh hoạt cắt giảm chi phí và mở rộng mà không bị nhà đầu tư "soi" hàng quý như quy định đối với công ty đại chúng. 3 năm sau, Dell gánh một khoản nợ lớn để ký thỏa thuận trị giá 67 tỷ USD mua lại nhà cung cấp công nghệ lưu trữ EMC và mua cổ phần đa số trong nhà cung cấp phần mềm trung tâm dữ liệu VMware.
Lựa chọn khác là bán công ty con cung cấp dịch vụ điện toán đám mây Pivotal Software hoặc hợp nhất với VMware.
TGO.
