Những ngày qua, giá thanh long mua tại vườn ở tỉnh Bình Thuận liên tục tuột dốc giảm sâu. Các nhà vườn thu hoạch thanh long vụ chong đèn trong đợt này buồn rầu vì thua lỗ nặng.
Chia sẻ với báo Sài Gòn Giải Phóng , ông Võ Huy Hoàng, Chủ tịch Hiệp hội Thanh long tỉnh Bình Thuận cho biết, hiện tại giá thanh long chỉ còn khoảng 6.000 - 8.000 đồng/kg, loại đẹp nhất đủ tiêu chuẩn xuất khẩu cũng chỉ còn 10.000 đồng/kg.
Thanh long giảm giá khiến người nông dân Bình Thuận vô cùng lo lắng. (Ảnh: Báo Sài Gòn Giải Phóng).
Theo khảo sát tại một số vùng trồng thanh long trọng điểm của tỉnh Bình Thuận, giá trái thanh long được các thương lái thu mua chưa đến 6.000 đồng/kg. Theo người dân địa phương, giá thanh long hiện tại đã giảm 2-3 lần so với cách đây hơn 2 tháng.
Hiện tại, thanh long tỉnh Bình Thuận đang vào mùa trái vụ nên chi phí đầu tư rất lớn. Do vậy, với giá thanh long như hiện tại, người dân đang bị thua lỗ nặng.
Theo báo VOV , vườn thanh long 600 trụ của gia đình ông Nguyễn Văn Tư, xã Hàm Mỹ, huyện Hàm Thuận Nam sau hơn 3 tháng đầu tư chong đèn đã chín rộ. Thanh long khá đẹp, nhưng lái chỉ thu mua với giá 6.500 đồng/kg. Ngoài ra, cứ 1 tấn lại bị khấu hao 1 tạ hàng dạt. Tổng mức đầu tư cho lứa thanh long chong đèn hết 25 triệu đồng, nhưng số tiền bán thanh long chỉ thu được xấp xỉ 15 triệu khiến ông Tư bị lỗ đến 10 triệu đồng.
Anh Nguyễn Hồng Đức ở xã Mương Mán gần đó cũng vừa cắt bán 3 tấn thanh long với giá 7.000 đồng/kg. Anh cho rằng, thanh long chong đèn phải bán được giá từ 15.000 đồng/kg trở lên người trồng mới có lãi. Với mức giá bán 7.000 - 8.000 đồng/kg là không đủ chi phí.
Theo một số thương lái, thanh long vào giữa vụ chong đèn này xuống giá mạnh là do thời tiết hiện tại của Trung Quốc đang rất lạnh, tuyết rơi nhiều nên việc vận chuyển, tiêu thụ loại trái cây này đang gặp nhiều khó khăn.
Tỉnh Bình Thuận hiện có khoảng 27.000ha thanh long với tổng sản lượng trên 500.000 tấn/năm. Hiện nay, thị trường tiêu thụ chủ yếu vẫn là Trung Quốc. Do vậy, giá cả thanh long tùy thuộc rất lớn vào sức tiêu thụ của thị trường "khổng lồ" này.
Hạ Lan (t/h).
