Cơ quan thuế sẽ triển khai các giải pháp chống thất thu thuế trong năm 2018 - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Ngày 12.1, tại hội nghị tổng kết công tác thuế 2017, ông Trần Ngọc Tâm, Cục trưởng Cục thuế TP.HCM cho biết cơ quan thuế thực hiện thu ngân sách năm 2017 đạt 238.888,7 tỉ đồng, tăng 16,84% so với năm 2016, trong đó thu nội địa là 222.024 tỉ đồng.
Kế hoạch năm 2018, Cục thuế TP.HCM được giao tổng thu chung tăng 12,5%, lên hơn 268.000 tỉ đồng, do vậy bình quân mỗi ngày làm việc phải thu khoảng 1.000 tỉ đồng.
Ông Trần Ngọc Tâm cho rằng đây là nhiệm vụ rất khó nhưng đã có những giải pháp, đặc biệt tập trung cho những giải pháp phối hợp với cơ quan sở ngành thực hiện thu ở một số lĩnh vực.
Cụ thể, cơ quan thuế tập trung thu từ hoạt động thương mại điện tử chiếm thị phần lớn. Liên quan đến chống thất thu trong lĩnh vực thương mại điện tử, theo ông Trần Ngọc Tâm trong năm 2017 đã triển khai và năm 2018 tiếp tục phối hợp với ngân hàng triển khai mạnh hơn nữa.
Đối với việc thu thuế Google, Facebook, Uber, Grab..., Tổng cục thuế hiện đang xây dựng biện pháp tổng thể. Các doanh nghiệp này hoạt động ở nước ngoài, số lượng khách hàng sử dụng dịch vụ đông nên cần giải pháp đồng bộ, tổng thể, chứ không riêng lẻ từng tỉnh thành.
Ở nguồn thu từ mua bán nhà đất, theo ông Trần Ngọc Tâm thực tế hiện nay xu hướng kê khai giá trong giao dịch mua bán nhà đất không đầy đủ. Nếu người nộp thuế kê khai giá mua bán nhà đất cao hơn giá tối thiểu thì sẽ lấy giá kê khai tính thuế, còn nếu kê khai thấp hơn giá tối thiểu, cơ quan thuế sẽ tính thuế theo giá tối thiểu. Giá nhà đất tối thiểu hiện nay thấp hơn giá thị trường nên chúng tôi đề xuất tăng giá tối thiểu, ông Trần Ngọc Tâm nói.
Ngoài ra Cục trưởng Cục thuế TP.HCM cũng cho biết: Cơ quan thuế sẽ phối hợp với Sở Y tế kiểm tra các nhà thuốc, phối hợp Sở Tư pháp kiểm tra kê khai thuế đối với phòng công chứng, phối hợp hải quan, quản lý thị trường thực hiện chống thất thu chuyển nhượng giá, giao dịch đáng ngờ. Quý 1, chúng tôi trình thành phố giải pháp chống thất thu và phối hợp các ngành.
Thanh Xuân.
