CEO Tesla - Elon Musk. Nguồn: Business Insider.
Tháng 11 năm ngoái, Rolling Stone đã xuất bản một cuốn sách về cuộc đời của ông chủ Tesla  tỉ phú Elon Musk. Trong đó, Mask bộc lộ rằng Tôi ước Tesla là một công ty tư nhân. Chúng tôi hoạt động kém hiệu quả hơn sau khi lên sàn.
Tesla chính thức IPO vào năm 2010. Từ đó, cổ phiếu của hãng tăng từ mức gần 20 USD lên gần 400 USD thời đỉnh điểm năm 2017. Giá trị vốn hóa của công ty này hiện gần 60 tỷ USD. Những nhà đầu tư rót tiền vào đây từ 7 năm trước thu về mức lợi suất gần 1.200%.
Có thể Musk là người duy nhất ước rằng Tesla chỉ là 1 công ty tư nhân. Ngay cả những người mua đi bán lại gần đây cũng kiếm chác được không ít khi cổ phiếu hãng này tăng 100 USD trong vài tháng qua. Nhưng mỉa mai thay là phần thù lao của Musk trong 10 năm tới giờ đã được gắn chặt với diễn biến của cổ phiếu Tesla. Hội đồng quản trị của hãng tin rằng giá trị vốn hóa của Tesla sẽ lên tới 650 tỷ USD sau 10 năm nữa.
Điều này rất khó có thể đạt được. Tesla đang được định giá cao so với giá trị thực, và hiện thứ cần thiết nhất không phải là 1 cổ phiếu bị thổi phồng mà là khả năng làm hài lòng khách hàng. Gần đây, Tesla Model 3  chiếc xe điện được xem là iPhone của giới xe hơn  đang bị đình trệ sản xuất. Tesla có 400.000 đơn hàng chưa được hoàn thiện.
Ý tưởng Apple mua Tesla đã được xem xét.
Trong quá khứ, đã không ít lần xuất hiện đồn đoán ai đó đang mua Tesla.Trong đó, Apple là cái tên gây chú ý nhất. Giá trị của Tesla hiện quá lớn, khiến nhiều công ty không thể mua. Nếu như Tesla trở thành một công ty tư nhân, điều này sẽ gây ra khá nhiều sự đảo lộn trong giới tài chính. Với luật thuế mới, Apple sẽ hồi hương hơn 250 tỷ USD tiền mặt hiện đang được để ở nước ngoài để tránh thuế về Mỹ. Số tiền này có thể được dùng để mua lại cổ phiếu quỹ hoặc tăng cổ tức, và không thể không kể đến thâu tóm 1 công ty khác.
Apple đã và đang kiếm được lợi nhuận khổng lồ từ iPhone, nhưng trong những năm tới thị trường điện thoại thông minh được dự báo là sẽ rất khốc liệt. Do đó Apple hoàn toàn có thể vươn mình sang một lĩnh vực khác và kiếm một "miếng bánh" trên thị trường vận tải toàn cầu có giá trị lên đến hàng nghìn tỷ USD. Tesla không phải là một lựa chọn tồi. Nếu Tim Cook đồng ý với hội đồng quản trị Tesla rằng trong 10 năm tới, công ty sẽ có giá trị 650 tỷ USD vậy thì việc mua Tesla bây giờ sẽ là một món hời đáng kinh ngạc.
Câu hỏi đáng quan tâm: Ai sẽ là CEO của Tesla? Musk còn đang điều hành của SpaceX và đang chuẩn bị phóng 1 tên lửa khổng lồ dọn đường cho sứ mệnh đưa con người lên sao Hỏa. Phải giải quyết những khó khăn của Tesla sẽ khiến Musk bị phân tâm. Do đó, giải pháp tốt nhất là Musk vẫn là CEO của Tesla và Tesla là một bộ phận kinh doanh độc lập của Apple, trong khi Tim Cook sẽ điều hành toàn bộ công ty (Musk cũng có thể từ bỏ chức vụ Giám đốc điều hành nhưng vẫn giữ chức Chủ tịch hội đồng quản trị).
Và đó là điều mà Tesla thực sự cần lúc này. Nếu như Jobs là người đã cứu Apple và mở ra con đường dẫn đến iPod và iPhone, thì Cook mới là người ghi dấu ấn đậm nét trong quá trình xây dựng Apple thành cỗ máy kiếm tiền khủng như ngày nay. Cook thực sự là 1 thiên tài và chuỗi cung ứng, về dây chuyền làm ra sản phẩm  đúng thứ là Tesla đang cần khi Tesla đang phải chật vật để thực hiện được mục tiêu sản xuất đầy tham vọng của mình cho Model 3.
Tesla cũng sẽ phải đối mặt với những thách thức về mặt tài chính - hơn 1 tỷ USD mỗi quý đã bốc hơi. Apple có thể cung cấp và bù đắp mặt tài chính cho Tesla trong nhiều năm.
Tesla có thể giúp Apple bước chân vào hoạt động kinh doanh xe hơi.
Apple đang gặp vấn đề với việc đổi mới ý tưởng. Cho đến nay iPhone vẫn là thành công chói sáng nhất của Apple. Apple Watch thì chẳng thể trở thành kẻ thay đổi cuộc chơi, trong khi Apple đang trong cuộc cạnh tranh khốc liệt với Amazon trên thị trường loa thông minh. Apple muốn làm được điều gì đó trên thị trường vận tải nhưng vẫn chưa ghi được chút dấu ấn nào.
Mua Tesla sẽ khiến Apple giải quyết vấn đề trên. Apple Car dù thế nào thì thực sự vẫn là sản phẩm của Tesla. Triết lý phát triển xe hơi của Tesla đặc biệt phù hợp với phong cách của Apple. Nếu về với Apple, Tesla sẽ có những kỹ sư và nhà thiết kế có thể đem đến giao diện cũng như hệ thống vận hành hoàn toàn mới cho những chiếc xe của tương lai. Tesla vốn đã đi theo phong cách ấy nhưng Apple có thể khiến sản phẩm mượt mà hơn và đem đến bất ngờ, đúng như khẩu hiệu của nhà Táo: lấy những thứ đã hoạt động và làm cho nó tốt lên rất nhiều.
Thanh Hà.
