Cổ đông hoang mang, ngàn tỷ "mất hút".
Kết thúc phiên giao dịch ngày 29/1, mã cổ phiếu CDO được giao dịch tại mức giá 1.800 đồng/cổ phiếu, giao dịch ảm đạm với khối lượng giao dịch toàn phiên chỉ là hơn 150.000 đơn vị. Tuy nhiên, ít người biết rằng, mã cổ phiếu hiện có thị giá chưa bằng cốc trà đá này đã có thời hiên ngang với mức giá "chẳng kém ai". Đỉnh điểm, tại phiên giao dịch ngày 20/9/2016, CDO đã lao lên đạt đỉnh 39.600 đồng/cp.
Thế nhưng, so với lịch sử ngày ấy, thị giá của CDO nay đã giảm tới hơn 95%. Với 31,5 triệu cổ phiếu đang lưu hành, chỉ trong vòng hơn 1 năm, vốn hóa thị trường của doanh nghiệp này đã "bốc hơi" gần 1.200 tỷ đồng.
Công ty Cổ phần Tư vấn Thiết kế và Phát triển Đô thị (CDO) thành lập theo Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số 0102963747 do sở Kế hoạch Đầu tư Hà Nội cấp ngày 9/10/2008, vốn điều lệ ban đầu là 1,8 tỷ đồng. Tháng 4/2011, công ty đã tiến hành tăng vốn điều lệ lên 12 tỷ đồng và sau đó là tăng lên 18 tỷ đồng vào tháng 7/2011.
Cuối năm 2014 được coi là bước ngoặt cho sự phát triển của CDO khi đơn vị này mở rộng kinh doanh, tiếp nhận khách sạn Candle 287-301 Đội Cấn và hoàn thành đợt phát hành tăng vốn, nâng mức vốn điều lệ lên 200 tỷ đồng. Ngày 09/03/2015, mã cổ phiếu CDO chính thức có phiên giao dịch đầu tiên trên sàn giao dịch chứng khoán TP. HCM.
Chuỗi ngày lao dốc của cổ phiếu CDO.
Nhắc đến những ngày vận hạn của CDO, giới đầu tư chứng khoán khó có thể quên được mã cổ phiếu đã phá kỷ lục nằm sàn của gỗ Trường Thành - "vương miện" buồn không ai muốn phải là người đội. Từ ngày 6/12/2016 đến hết phiên giao dịch 23/1/2017, cổ phiếu CDO đã có chuỗi giảm sàn kỷ lục 34 phiên liên tiếp, kéo giá cổ phiếu đâm thủng sàn, giảm từ 35.000 đồng xuống còn 3.090 đồng, tương ứng mức giảm 91% trong vòng chưa đến 2 tháng.
Trước tình trạng cổ đông hoang mang do cổ phiếu không chỉ giảm mạnh về thị giá mà còn thường xuyên rơi vào tình trạng mất thanh khoản, Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc CDO Vũ Đình Nhân đã lên tiếng phủ nhận các tin đồn và khẳng định mọi hoạt động kinh doanh của công ty vẫn đang diễn ra bình thường. Ông cho biết không có bất kỳ một thông tin bất lợi nào trong hoạt động làm ảnh hưởng đến giá cổ phiếu. Thế nhưng, trớ trêu thay, sau sự xuất hiện của vị Chủ tịch 9X, mã cổ phiếu này chẳng những tăng mà còn tiếp tục giảm thêm nhiều phiên nữa.
Báo cáo quản trị 6 tháng đầu năm 2017 được công bố sau đó cho thấy, những tháng đầu năm cũng chính là thời điểm nhiều lãnh đạo của CDO bị bán giải chấp cổ phiếu với số lượng lớn. Tổng cộng 8 lãnh đạo CDO và người nhà đã bị bán giải chấp margin số lượng cổ phiếu lên tới gần 6 triệu đơn vị (tương đương 19,06% vốn điều lệ). Sau khi bị bán giải chấp, các cổ đông trên chỉ còn nắm vỏn vẹn 2% cổ phần của CDO. Trong đó, Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Vũ Đình Nhân bị bán giải chấp margin toàn bộ 1,626 triệu cổ phiếu; bà Lê Kim Thu (mẹ đẻ ông Nhân) cũng bị bán giải chấp 0,518 triệu cổ phiếu.
Trước những ngờ vực liệu việc cổ phiếu lao dốc có ảnh hưởng đến hoạt động của công ty, Chủ tịch CDO đã "mạnh miệng tuyên bố" diễn biến giá cổ phiếu là câu chuyện thị trường, không ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh chung của công ty. Ông cho biết, CDO vẫn đang hoạt động bình thường và trong chiều hướng tốt lên. Chúng tôi không phải là doanh nghiệp ma. Chúng tôi có dự án, có tài sản và vẫn đang hoạt động bình thường.
Thậm chí, vị chủ tịch 9X còn từng kỳ vọng năm 2017 mọi hoạt động của CDO sẽ còn tiến triển và sáng hơn nữa với lợi nhuận vượt mức tăng trưởng 20%. Tuy nhiên, những con số thể hiện kết quả kinh doanh của CDO được công bố mới đây lại một lần nữa khiến các nhà đầu tư thất vọng.
Lợi nhuận lao dốc.
Theo báo cáo tài chính mới công bố, quý 4/2017, CDO ghi nhận doanh thu chỉ vỏn vẹn 7,7 tỷ đồng, giảm tới 83,5% so với con số 46,6 tỷ đồng của quý 4/2016. Doanh thu lao dốc, lợi nhuận gộp cũng vì thế mà sụt giảm xuống còn 744 triệu.
Doanh thu hoạt động tài chính cũng chỉ còn ở mức vô cùng khiêm tốn là hơn 260.000 đồng đến từ lãi tiền gửi, tiền cho vay. Trong kỳ chi phí bán hàng đã được loại bỏ hoàn toàn nhưng lại xuất hiện thêm khoản hơn 876,5 triệu đồng chi phí quản lý doanh nghiệp. Kết thúc quý, CDO ghi nhận lỗ hơn 132 triệu đồng.
Lũy kế năm 2017, doanh thu thuần của CDO chỉ đạt hơn 35,6 tỷ đồng, giảm 80% so với năm 2016. Doanh thu hoạt động tài chính đạt hơn 70,4 triệu đồng, tăng mạnh so với cùng kỳ và không có chi phí bán hàng. Tuy nhiên, công ty này lại phát sinh chi phí quản lý doanh nghiệp lên tới hơn 3,6 tỷ đồng trong khi năm trước không có khoản mục này.
Kết năm, lợi nhuận sau thuế của CDO chỉ là 1,2 tỷ đồng, giảm tới 96% so với con số 28,2 tỷ của cùng kỳ năm trước. Như vậy, kết quả kinh doanh thực tế đã hoàn toàn trái ngược với "bánh vẽ" mà Chủ tịch Vũ Đình Nhân đã đưa ra về một CDO với tương lai tươi sáng.
Việc chuyển kinh doanh khai thác khách sạn Candle sang cho công ty con khiến lợi nhuận CDO lao dốc do mất đi "gà đẻ trứng vàng".
Theo lý giải của ban lãnh đạo công ty, sự sụt giảm lợi nhuận không phanh của CDO là do đầu năm 2017, công ty dồn toàn bộ nguồn lực vào lĩnh vực đầu tư và giám sát đầu tư tại các dự án của công ty và công ty liên kết. Đặc biệt, từ quý 3/2017, CDO chuyển việc kinh doanh khai thác khách sạn Candle cho công ty con là CTCP Cung Xuân nên quý 4 không còn phát sinh doanh thu từ hoạt động kinh doanh. Các dự án triển khai hầu hết đang ở giai đoạn đầu nên chưa tạo ra doanh thu.
Trên bảng cân đối kế toán, tại thời điểm kết thúc năm 2017, tổng giá trị tài sản hơn 403 tỷ đồng của CDO được tài trợ chủ yếu bằng vốn chủ sở hữu với 365,5 tỷ đồng và không có các khoản vay nợ dài hạn. Cơ cấu tài sản tập trung vào các khoản phải thu ngắn hạn và dài hạn khoảng 282 tỷ đồng, chiếm 70% tổng tài sản.
Khoản mục tiền và tương đương tiền đạt gần 1,3 tỷ đồng, giảm tới 75,5% so với đầu năm. Doanh nghiệp này hiện có 91 tỷ đồng đầu tư tài chính dài hạn, trong đó 35 tỷ đồng đầu tư vào công ty liên doanh, liên kết và 56 tỷ đồng đầu tư góp vốn vào đơn vị khác.
Cổ phiếu liên tục giảm nhưng giao dịch vẫn trầm lắng khi nhà đầu tư chẳng mấy mặn mà bắt đáy do chưa biết đà giảm khi nào mới thôi. Có lẽ, tia sáng mong manh duy nhất cho CDO chỉ có thể là một thông điệp mạnh mẽ, nỗ lực toàn diện hơn từ phía ban lãnh đạo công ty.
"Không thèm" tổ chức đại hội cổ đông?
Sau nhiều lần nhắc nhở của HOSE, CDO cuối cùng cũng tổ chức đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2017 vào cuối tháng 11/2017, muộn hơn gần nửa năm so với quy định. Thế nhưng, công ty có trụ sở tại Hà Nội này đột nhiên lại muốn tổ chức đại hội ở Quảng Ngãi (cách sân bay Chu Lai hơn 100 km), một nơi không thuận tiện về giao thông. Trong bối cảnh uy tín doanh nghiệp sụt giảm, kết quả kinh doanh không thể thảm hơn và đội ngũ lãnh đạo mua bán cổ phiếu nội bộ như đi chợ thì không có gì ngạc nhiên khi ĐHĐCĐ lần 1 của CDO đã không thể diễn ra do chỉ có 6 cổ đông tham dự (nắm 12,17% quyền biểu quyết). Đến thời điểm kết thúc năm 2017, công ty này vẫn "mất hút", không tổ chức ĐHĐCĐ lần 2 và phớt lờ việc thực hiện công bố tin liên quan.
Vận hạn chưa hết.
Cuối năm 2017, cổ phiếu CDO còn chính thức bị đưa vào diện cảnh báo. CDO đã vi phạm từ 4 lần trở lên trong vòng 1 năm quy định về công bố thông tin thuộc trường hợp chứng khoán bị cảnh báo theo quy định. Cùng với quyết định đưa vào diện cảnh báo, cổ phiếu CDO cũng bị loại tên ra khỏi danh sách cổ phiếu được giao dịch ký quỹ. Trước đó, cơ quan an ninh điều tra  Công an thành phố Hà Nội đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Vân Giang (sinh năm 1981), nguyên Giám đốc công ty TNHH MTV Chứng khoán Ngân hàng Đông Á chi nhánh Hà Nội về tội thao túng giá chứng khoán đối với cổ phiếu CDO.
Thanh Hương.
