PV Oil sẽ IPO vào ngày 25/1/2018.
Việc tổ chức roadshow nhằm cung cấp các thông tin cần thiết về cổ phần hóa PV Oil, giải đáp các câu hỏi về tiềm năng phát triển, cơ hội đầu tư vào PV Oil trước khi chính thức phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO).
Hiện, PV Oil đang hoàn tất các thủ tục chuẩn bị cho IPO, dự kiến diễn ra vào ngày 25/1/2018 tại Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh.
Theo PV Oil, để tham gia phiên đấu giá này, các nhà đầu tư đăng ký tham gia và nộp tiền cọc từ 8 giờ ngày 22/12/2017 đến 16 giờ ngày 17/1/2018 tại các đại lý đấu giá được công bố trong Quy chế đấu giá do Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh ban hành.
Các nhà đầu tư sẽ nộp phiếu tham dự đấu giá trước 15 giờ ngày 23/1/2018 tại các đại lý đấu giá nơi nhà đầu tư làm thủ tục đăng ký.
Trước đó, như VietnamFinance đã thông tin, ngày 8/12/2017, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã ký Quyết định số 1979/QĐ-TTg về việc phê duyệt phương án cổ phần hóa Công ty mẹ - Tổng công ty Dầu Việt Nam (PV Oil) trực thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN).
Theo đó, vốn điều lệ của PV Oil là 10.342 tỷ đồng; trong đó, cổ phần PVN nắm giữ là 363 triệu cổ phần, chiếm 35,1% vốn điều lệ.
Cổ phần bán ưu đãi cho người lao động trong doanh nghiệp là 1,86 triệu cổ phần, chiếm 0,18% vốn điều lệ. Cổ phần bán đấu giá công khai là 206,8 triệu cổ phần, chiếm 20% vốn điều lệ.
Cổ phần bán cho nhà đầu tư chiến lược là 462,5 triệu cổ phần, chiếm 44,72% vốn điều lệ.
Nhà đầu tư nước ngoài được tham gia mua cổ phần của PV Oil với tỷ lệ sở hữu của tất cả các nhà đầu tư nước ngoài tối đa là 49% vốn điều lệ. Giá khởi điểm là 13.400 đồng/cổ phần và được bán theo phương thức đấu giá công khai.
Theo PV Oil, sau khi hoàn tất đợt phát hành cổ phần lần đầu ra công chúng, PV Oil sẽ tiến hành bán cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược theo phương thức thỏa thuận trực tiếp hoặc chào giá cạnh tranh tùy thuộc vào thực tế tình hình đăng ký tham gia của các nhà đầu tư, phù hợp với quy định tại Thông tư 196/2011/TT-BTC.
Giá bán cho nhà đầu tư chiến lược không thấp hơn giá đấu thành công bình quân của cuộc đấu giá công khai.
PV Oil hiện có 28 công ty con, 11 công ty liên kết và 9 chi nhánh trực thuộc Tổng công ty. PV Oil sở hữu mạng lưới phân phối rộng khắp 63 tỉnh/thành phố trên cả nước với 540 cửa hàng xăng dầu thuộc sở hữu và trên 3.000 cửa hàng xăng dầu đại lý mang thương hiệu PV Oil. Hiện PV Oil cũng đã mở chi nhánh tại Lào và Singapore.
Vĩnh Chi.
