Thủ tướng Chính phủ phát biểu tại phiên họp. (Ảnh: VGP).
Thể hiện rõ tinh thần của U23.
Ngày 2/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1/2018. Phát biểu khai mạc phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng năm 2018 mở đầu tốt hơn cùng kỳ năm 2017. Theo đó, tiếp đà của năm 2017, với sự chỉ đạo chủ động thực hiện Nghị quyết 01 của Chính phủ, tình hình kinh tế-xã hội có chuyển biến tích cực. Chỉ số quản trị mua hàng (PMI) tăng đến 53,4 điểm, cao nhất ASEAN, thể hiện niềm tin lớn của người tiêu dùng và xã hội. Chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 20,9%, tạo động lực cho tăng trưởng GDP. Khách du lịch quốc tế tăng đến 42%, đạt trên 1,4 triệu lượt người. Số doanh nghiệp thành lập mới và quay trở lại hoạt động tăng cao, trong đó có 10.800 doanh nghiệp thành lập mới và có thêm trên 4.500 doanh nghiệp quay trở lại hoạt động. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội được đặc biệt quan tâm, nhất là đối với vùng khó khăn, vùng thiên tai...
Tuy nhiên, Thủ tướng cũng lưu ý một số chỉ tiêu như tỷ lệ hàng Việt Nam tiêu thụ thấp so với hàng nhập khẩu. Kinh tế Việt Nam là nền kinh tế mở, xuất nhập khẩu/GDP đến 190% nên mọi sự biến động của toàn cầu ảnh hưởng trực tiếp đến kinh tế Việt Nam, nhất là những nền kinh tế lớn như Mỹ, Trung Quốc Do đó, Thủ tướng nhấn mạnh không thể lơ là, chủ quan, thỏa mãn với kết quả của tháng 1/2018 và không lơ là, mất cảnh giác với tình hình chung của thế giới và trong nước. Thủ tướng nhắc lại bài học kinh nghiệm cũng như thành công của Đội tuyển U23 Việt Nam là ý chí kiên cường, quyết tâm cao và tính kỷ luật, tinh thần đồng đội và cho rằng, điều này đúng không chỉ cho bóng đá mà cho cả công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, mỗi bộ, ngành, địa phương. Thủ tướng nêu rõ tinh thần của U23, tinh thần và cách làm như những tháng cuối năm 2017 phải được thể hiện trong quý đầu năm 2018.
Tuyệt đối không đi thăm, chúc Tết lãnh đạo.
Phát biểu tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ diễn ra chiều tối qua, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, tại phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các bộ ngành, địa phương, đơn vị tuyệt đối không tổ chức đi thăm, chúc Tết lãnh đạo; nghiêm cấm việc biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo cấp trên, cấp trên tranh thủ cấp dưới với mọi hình thức; nghiêm cấm sử dụng ngân sách, phương tiện, tài sản công vào các hoạt động mang tính cá nhân trong dịp Tết, lễ hội...
Theo yêu cầu của Thủ tướng, ngay sau Tết, các bộ, cơ quan, địa phương quán triệt cán bộ, công chức, viên chức thực hiện nghiêm kỷ cương, kỷ luật hành chính, kỷ luật lao động; khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay những ngày làm việc sau Tết bảo đảm chất lượng và tiến độ; không tổ chức du xuân, liên hoan lãng phí thời gian, tiền bạc, ảnh hưởng đến công việc. Thủ tướng cũng yêu cầu quản lý tốt các lễ hội sau Tết, tránh tình trạng lộn xộn, các hiện tượng tiêu cực trong lễ hội, gây dư luận bất bình. Trong dịp Tết cần đẩy mạnh công tác bảo đảm an ninh chính trị, bảo đảm trật tự an toàn xã hội; an ninh biên giới; đẩy mạnh tấn công, trấn áp tội phạm, nạn đua xe trái phép, đốt pháo, cờ bạc, đánh nhau và tệ nạn xã hội Đặc biệt, phải chủ động làm tốt công tác an toàn giao thông, không để xảy ra tai nạn nghiêm trọng, ùn tắc giao thông; đảm bảo phương tiện đi lại thuận tiện để mọi người dân được về nhà sum họp, đón Tết an toàn.
Thủ tướng cũng lưu ý giá tiêu dùng tháng 1/2018 tăng 0,51%, là mức tăng cao so với cùng kỳ, đặt ra đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng hơn nữa trong điều chỉnh giá điện, dịch vụ giáo dục, y tế để bảo đảm CPI tăng dưới 4% như mục tiêu đặt ra trong năm nay. Vì vậy, các cấp, các ngành, đặc biệt những trung tâm lớn trước mắt chưa tăng các loại giá, phí có liên quan; quản lý tốt giá cả tiêu dùng với giải pháp cụ thể, căn cơ hơn.
Chấm dứt chồng chéo trong quản lý an toàn thực phẩm.
Theo ông Dũng, tại phiên họp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ký trực tiếp Nghị định 15 thay thế Nghị định 38 về điều kiện kinh doanh an toàn thực phẩm. Nghị định này sẽ giảm 90% sản phẩm hàng hóa phải công bố. Tinh thần của nghị định là phân cấp cho địa phương và doanh nghiệp tự công bố, giảm bớt sự chồng chéo giữa các bộ. Thời gian thủ tục hành chính giảm xuống 7 ngày, trừ nhóm thực phẩm bảo vệ sức khỏe giảm từ 30 ngày xuống còn 21 ngày.
Trước đây, sản phẩm kẹo socola phải có 13 giấy phép thì hiện nay cắt bỏ hoàn toàn. Một sản phẩm trước đây là 3-4 bộ nhưng giờ đây không còn sự chồng chéo giữa các bộ và không còn chuyện chồng chéo giữa các cơ quan của bộ. Như vậy, doanh nghiệp sẽ được quyền lựa chọn đăng ký ở một bộ nào đó do doanh nghiệp quyết định. Theo tính toán, việc này sẽ cắt giảm được 2,8 triệu ngày công, tương đương 2.500 tỉ. Điều này cũng thể hiện mạnh mẽ các nỗ lực của Chính phủ trong cải cách thể chế, cải cách hành chính, xây dựng môi trường đầu tư kinh doanh - ông Dũng nói.
Minh Ngọc.
