Bà Trần Kim Yến - Chủ tịch LĐLĐ TPHCM tặng vé xe cho công nhân - Ảnh: L.T.
Cụ thể, tại Nhà thiếu nhi quận Thủ Đức tổ chức trao tặng 2.326 vé xe và 2.326 phần quà cho công nhân làm việc tại KCX Linh Trung 1, Khu chế xuất Linh Trung 2 và KCN Bình Chiểu.
Tại KCX Tân Thuận, Hiệp Phước, Khu công nghệ cao TP; KCN Tân Tạo, Tân Bình, Vĩnh Lộc, Tây Bắc Củ Chi, trao tặng 2.490 vé xe và 2.490 quà Tết cho công nhân.
Các công nhân Cty TNHH Freetrend vui với tấm vé Tết.
Tết Nguyên đán Mậu Tuất năm 2018 là năm thứ 10 Chương trình Tấm vé nghĩa tình được LĐLĐ TP tổ chức, với nét mới của chương trình năm nay là bên cạnh việc tặng vé xe và quà Tết cho công nhân, LĐLĐ TP còn vận động các doanh nghiệp có điều kiện chủ động tổ chức xe đưa và đón công nhân lao động về quê đón Tết. Phấn đấu thực hiện chỉ tiêu trao tặng 37.000 vé xe cho các anh chị em công nhân, tính đến thời điểm hiện nay.
Công nhân Nguyễn Thị Duyên chia sẻ cảm xúc khi nhận vé xe.
Tính đến thời điểm hiện nay, đã có 58.218 công nhân, viên chức, lao động thành phố được các cấp CĐ, các đơn vị, doanh nghiệp chăm lo Tết với số tiền trên 22 tỷ đồng, vận động 232 doanh nghiệp hỗ trợ và trao tặng vé xe cho 10.829 công nhân lao động về quê đón tết, với số tiền trên 7,7 tỷ đồng.
Các nam công nhân Cty YuJin Vina nhận vé xe.
LÊ TUYẾT.
