Với mục tiêu mở rộng kinh doanh tại thị trường một số nước châu Âu và Mỹ cũng như vượt qua những hạn chế của thị trường nội địa có quy mô không lớn, Mindspace - một startup của Israel chuyên cung cấp không gian làm việc chung -đã gọi được 15 triệu USD vốn đầu tư vào năm 2016 sau 3 năm thành lập.
Dựa trên khái niệm "dịch vụ văn phòng (office-as-a-service) và hướng đến mục tiêu thay đổi cách thức làm việc, Mindspace tạo ra những văn phòng hiện đại với trang thiết bị hoàn hảo cùng không gian làm việc khác biệt đậm phong cách hiphop, đặc biệt hướng đến khách hàng là các startup và những người làm việc tự do (freelancers).
Để có thể tiến xa hơn các công ty trong ngành, Mindspace đã thiết lập cho mình những tiêu chuẩn mới. Cụ thể, startup này cung cấp không gian văn phòng cá nhân với quy mô lớn hoặc nhỏ và không gian làm việc mở cho các nhóm, các startup giai đoạn đầu lẫn giai đoạn trở thành doanh nghiệp nhỏ và vừa. Các giải pháp của Mindspace thể hiện phong cách của người sử dụng và luôn tạo cảm hứng làm việc cho họ với những tiện ích công nghệ cao.
Dịch vụ của Mindspace tọa lạc tại những trung tâm nhộn nhịp ở các thành phố lớn như Berlin, Hamburg, Munich, London, Warsaw (Ba Lan), Herzliya, Tel Aviv (Israel)... Do vậy, đối tác có cơ hội tuyển dụng những tài năng cũng như thu hút những ứng viên tốt nhất.
Tại các office-as-a-service của Mindspace còn diễn ra những sự kiện kết nối mạng lưới hay bài thuyết trình của nhiều nhân vật nổi tiếng truyền cảm hứng cho một cộng đồng gần 7.500 người.
Với tại Đức, Anh và Ba Lan, Mindspace còn cung cấp không gian làm việc cho nhân viên văn phòng ở nước khác khi họ đến đây công tác. Tại Tel Aviv, Mindspace còn có phòng tập gym và yoga miễn phí.
Mindspace đặc biệt nhắm đến khách hàng chuyên nghiệp và nghiêm túc, bởi office-as-a-service là sự lựa chọn hoàn hảo để làm việc theo phong cách coworking. Những công ty có tiếng thuê văn phòng của Mindspace là Lufthansa, Stabilo, Volkswagen, Samsung, Daimler, Barclays Bank, Sachi & Sachi, Techstars và Cheetah moblile.
Theo như nhà sáng lập Mindspace, bất cứ khi nào đối thủ mở một office-as-a-service tại thành phố mà startup này tọa lạc có nghĩa là thị trường đang tăng trưởng. Càng có nhiều không gian làm việc chung, càng có nhiều người chú ý đến cách làm việc mới này. Môi trường làm việc chung đa dạng và rộng lớn sẽ làm tăng sự tò mò của thành viên tiềm năng.
Hiện tại, Mindspace có hơn 40 thành viên với độ tuổi trung bình khoảng 32 và startup này đang thuê tuyển thêm nhân sự. Mindspace cung cấp nhiều cơ hội nghề nghiệp cho cả các nhân viên chưa có kinh nghiệm làm việc ở những vị trí vốn đòi hỏi sự dày dạn trong kinh nghiệm và kỹ năng.
Nhìn chung, một ứng viên muốn làm việc cho Mindspace cần phải nằm lòng câu nói: "Tôi có thể". Bên cạnh đó là khả năng đưa ra những giải pháp mang tính khởi nghiệp, kỹ năng ứng phó linh hoạt, nhạy bén cũng như định hướng sáng tạo và lấy con người làm gốc. Phong cách quản lý tại Mindspace cho phép những ý tưởng mới được đưa ra từ bất cứ thành viên nào trong nhóm. Đội ngũ quản lý biết lắng nghe và học hỏi từ các thành viên cũng như xem họ là một phần trong hành trình theo đuổi mục tiêu chung.
Mindspace có nhiều đối thủ nhưng đáng chú ý nhất là WeWork - công ty khởi nghiệp có trụ sở tại New York, Mỹ. Đến nay, WeWork đã gọi được 3,69 tỷ USD tiền vốn từ các nhà đầu tư. Hiện tại, WeWork được định giá hơn 18 tỷ USD và đang trong quá trình chuẩn bị lên sàn chứng khoán. WeWork có văn phòng tại hơn 40 thành phố trên thế giới, bao gồm cả Tel Aviv, Berlin, Hamburg và đang muốn mở thêm các văn phòng tại Đức cùng nhiều nước nữa.
Cũng giống Mindspace, WeWork cung cấp office-as-a-service cho các startup, doanh nghiệp nhỏ và vừa và cả doanh nghiệp lớn. Về cơ bản, Mindspace và mô hình kinh doanh của WeWork tương tự nhau. Theo CEO của Mindspace thì cả hai công ty đều là nhà cung cấp không gian làm việc chung nhưng kinh nghiệm hoàn toàn khác nhau.
Theo Doanhnhansaigon.
TGO.
