Sáng nay (28/4), Ban Quản lý Khu Công nghệ cao, Ban quản lý an toàn thực phẩm TP HCM và Tập đoàn hàng đầu thế giới về kiểm nghiệm, kiểm soát chất lượng thực phẩm - Eurofins (Đức) có buổi gặp gỡ trao đổi để đánh giá tình trạng tồn dư thuốc bảo vệ thực vật trong nông sản tại Việt Nam.
Theo TS. Nguyễn Thị Hồng Minh, thành viên Liên minh Nông nghiệp, Trưởng ban vận động Hội thực phẩm minh bạch Việt Nam xác nhận, quý 1/2017 có một số lô hàng lương thực, thực phẩm xuất khẩu của Việt Nam như hồ tiêu, rau củ quả, gạo, chè...
Một số sản phẩm đã bị EU và một số quốc gia khác trả về do tồn dư thuốc bảo vệ thực vật. Trong đó, mặt hàng hồ tiêu bị dư lượng Metalaxyl; Rau củ bị phát hiện nhiễm 211 loại thuốc... những mặt hàng này có nguy cơ cao sẽ bị đình chỉ, TS.Nguyễn Hồng Minh nếu rõ.
Ông Joerg Lickfett, chuyên gia đến từ Cộng hòa liên bang Đức khẳng định, quy định của EU rất nghiêm ngặt, do đó những nông sản bị trả về sẽ bị cảnh báo trên thị trường toàn thế giới, Khi đã xảy ra như vậy, Việt Nam phải chịu tổn thất về kinh tế đặc biệt là thương hiệu của nông sản Việt.
Ngay sau buổi làm việc, lãnh đạo các đơn vị của TP HCM và Eurofins đã công bố ra mắt Trung tâm kiểm nghiệm Eurofins - Sắc ký hải đăng ngay trong khu Công nghệ cao TP HCM để hỗ trợ nông dân và doanh nghiệp Việt Nam xác định lại danh mục các loại thuốc bảo vệ được sử dụng; Cung cấp giải pháp kiểm nhanh trước thu hoạch và giám sát chất lượng trước khi xuất khẩu.
TS. Nguyễn Thị Hồng Minh, Trưởng ban vận động Hội thực phẩm minh bạch Việt Nam cho rằng, để có kết quả chính xác, khách quan, mẫu thực phẩm gửi ra nước ngoài rất tốn kém.
Việc thành lập phòng tập, lập phòng thí nghiệm Eurofins tại Việt Nam sẽ giúp doanh nghiệp đỡ tốn kém. Giúp việc kiểm nghiệm đang rất lộn xộn tại Việt Nam như kiểm tra kết quả, làm giả kết quả sẽ sớm được lập lại trật tự, bà Minh gẳng định./.
Vinh QuangVOV-TP HCM.
