Cách đây khoảng 5 năm, xã Kỳ Ninh chỉ là một vùng quê biển yên bình, bà con ngư dân quanh năm gắn bó với nghề biển, cũng có nhiều người giàu lên nhờ biển.
Thế nhưng đời sống của đa số nhân dân Kỳ Ninh vẫn gặp nhiều khó khăn, nhất là sau sự cố môi trường, một số ngành nghề kinh doanh dịch vụ du lịch, nuôi trồng, đánh bắt, thu mua thủy hải sản, sản xuất nước mắm bị ngưng trệ, ảnh hưởng đến đời sống và sản xuất của nhân dân.
Nhiều ngôi nhà khang trang mọc lên ở xã nghèo nhờ XKLĐ.
Thời gian qua, cùng với thực hiện công tác kê khai, đền bù thiệt hại sự cố môi trường biển, chính quyền xã Kỳ Ninh đã tập trung triển khai quyết liệt những biện pháp trước mắt như chuyển đổi sinh kế, giải quyết việc làm hỗ trợ người dân khôi phục sản xuất, ổn định cuộc sống. Trong đó, xuất khẩu lao động được xem là một biện pháp hợp lý, thiết thực góp phần rất lớn vào việc phát triển kinh tế -xã hội trên địa bàn.
Đến nay, xã có khoảng 1.000 lao động đang làm việc ở nước ngoài. Trong đó, thị trường chính là Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Ả-rập Xê-út... Đây là những thị trường có mức thu nhập ổn định và có tính bền vững cao nên được lao động Kỳ Ninh lựa chọn. Mỗi lao động có thu nhập từ 20-40 triệu đồng/tháng, do dó hàng năm, lượng ngoại tệ của lao động làm việc ở nước ngoài gửi về có giá trị trên 100 tỷ đồng, góp phần giúp bà con nhân dân xây dựng, chỉnh trang nhà ở, mua sắm ngư cụ, đầu tư máy móc sản xuất nông nghiệp, phát triển mô hình chăn nuôi, đồng thời, giải quyết việc làm cho lao động địa phương.
Nguồn tiền từ XKLĐ của người dân nơi đây đã giúp xây dựng nhiều ngồi nhà bề thế, khang trang và đầu tư cho người thân ngư cụ để bám biển.
Giờ đây đến với Kỳ Ninh, nhiều người không khỏi ngỡ ngàng bởi sự đổi thay nhanh chóng của vùng quê này. Những ngôi nhà cấp bốn được thay thế bằng những ngôi nhà cao tầng khang trang nối tiếp nhau trên các trục đường làng. Điều đáng quý ở Kỳ Ninh là sự đoàn kết, tương trợ nhau trong hoạt động XKLĐ, nhờ đó, xã có số đông lao động xuất khẩu và đạt hiệu quả kinh tế cao từ hướng đi này. Chủ tịch UBND xã Kỳ Ninh Lê Công Đường cho biết " Nghị quyết Đại hội Đảng bộ xã nhiệm kỳ 2015-2020 đã xác định: Cùng với tập trung phát triển kinh tế biển, nhất là nâng cao năng lực khai thác của ngư dân và phát triển du lịch biển, xã xem XKLĐ là một mũi nhọn phát triển kinh tế. Để hiện thực hóa mục tiêu này, thời gian qua, xã đã làm việc với các ngân hàng, quỹ tín dụng nhân dân nhằm tạo điều kiện cho bà con vay vốn đi XKLĐ. Trong đó, xác định Hàn Quốc, Đài Loan, Nhật Bản vẫn là những thị trường truyền thống, có tính ổn định cao".
Đây là một trong những trung tâm môi giới XKLĐ đóng tại địa bàn thị xã Kỳ Anh.
Theo giới thiệu của lãnh đạo xã Kỳ Ninh, chúng tôi đến thăm hợp tác xã thu mua thủy hải sản, sản xuất nước mắm của chị Đặng Thị Luận ở thôn Tiến Thắng. Được biết, trước đây cuộc sống của gia đình chị Luận gặp không ít khó khăn do chưa có công việc ổn định. Với mong muốn có thêm vốn để làm ăn, mở rộng quy mô sản xuất, năm 2007, chồng chị đã quyết định đi xuất khẩu lao động. Từ ngày chồng đi XKLĐ, cuộc sống của gia đình khá lên, đời sống tinh thần được cải thiện. Bằng đồng vốn tích góp do chồng gửi về, chị đã mở rộng quy mô hợp tác xã thu mua thủy hải sản, sản xuất nước mắm, tạo công ăn việc làm cho gần 30 lao động.
Chị Đặng Thị Luận chia sẻ: "Chồng tôi đi XKLĐ đã hơn 10 năm nay. Nhờ nguồn tiền anh ấy gửi về nên gia đình xây được nhà cửa khang trang, đầy đủ tiện nghi và có điều kiện nuôi con cái học hành đàng hoàng. Nhất là sau sự cố môi trường biển xảy ra, nhờ nguồn vốn chồng tôi gửi về hỗ trợ nên tôi vẫn duy trì, mở rộng hoạt động thu mua hải sản, chế biến nước mắm của gia đình".
Cách gia đình chị Luận không xa là gia đình ông Nguyễn Văn Tuấn, được biết gia đình ông Tuấn có 01 người con trai và 04 con rể đều đang làm việc tại Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan. Ông Tuấn kể bản thân ông đã từng đi XKLĐ ở Đài Loan nhiều năm. Nhờ XKLĐ, gia đình ông đã làm được nhà cửa khang trang, đời sống kinh tế ổn định. Mặc dù gia đình không quá khó khăn nhưng khó tìm việc làm ổn định, đảm bảo cuộc sống nên ông đã hướng cho các con đi XKLĐ. Giờ đây các con của ông đều xây dựng được nhà cửa khang trang, kinh tế khá hơn nhiều,
"Tôi nghĩ rằng, XKLĐ là con đường hiệu quả giúp các con tôi và rất nhiều thanh niên trong xã có cuộc sống khấm khá. Hiện nay, con trai tôi đang làm việc ở Đài Loan, mỗi tháng thu nhập trên 700 USD, tôi cũng đã làm xong thủ tục, dự kiến khoảng 1 tháng nữa sẽ đi làm ở Ả rập-Xê út", ông Tuấn nói.
Tiến Thắng là một trong những thôn có số lượng lao động đi xuất khẩu nhiều nhất xã Kỳ Ninh nên những năm gần đây, đời sống của bà con nhân dân đã được nâng lên rõ rệt. Ngoài việc nâng cao chất lượng cuộc sống của bản thân, gia đình, nhiều người đi XKLĐ còn tích cực đóng góp xây dựng các công trình phúc lợi tại thôn, xóm. Nhờ đó, hệ thống đường làng, ngõ xóm được đổ bê tông, đường điện chiếu sáng, công trình phúc lợi khác cũng được xây dựng khang trang. Diện mạo nông thôn mới xã Kỳ Ninh ngày càng khởi sắc...
Ông Đặng Thành Vinh, thôn trưởng thôn Tiến Thắng, xã Kỳ Ninh cho biết thêm " Nhờ thu nhập ổn định nên các gia đình có người đi XKLĐ của thôn có cuộc sống rất khá giả và còn đóng góp tích cực cho việc xây dựng NTM của thôn. Ngoài ra họ còn đóng góp quỹ cho một số tổ chức hội để hỗ trợ các gia đình, học sinh nghèo vươn lên học giỏi, ủng hộ các phong trào của xã, thôn".
Thời gian tới, để xuất khẩu lao động đạt hiệu quả cao hơn, đóng góp cho sự phát triển KT-XH địa phương, chính quyền xã Kỳ Ninh tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền giúp người dân nâng cao nhận thức về công tác XKLĐ thông qua các tổ chức hội, đoàn thể. Bên cạnh đó, quan tâm hướng dẫn người dân hoàn thiện các hồ sơ, thủ tục để được vay vốn XKLĐ theo chủ trương của Nhà nước; tích cực phối hợp với các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp tổ chức các hội nghị tư vấn tới các thôn, xóm, giúp người dân nắm rõ thông tin về thị trường lao động, doanh nghiệp được phép tuyển dụng. Mặt khác để tạo sự dung hòa trong nguồn lao động tại chỗ ở địa phương với công tác xuất khẩu lao động đòi hỏi sự phân bổ hợp lý cũng như sự quan tâm phù hợp từ các cấp chính quyền.
M.Hằng - H. Vũ.
