Ông Viên Hồng Tiến  Giám đốc Sở Tư pháp  Trưởng khối thi đua 3 tỉnh Đồng Nai chủ trì hội nghị.
Khối thi đua 3 với sự góp mặt của đại diện các khối cơ quan hành chính tỉnh như: Sở Tư pháp, Thanh tra tỉnh, văn phòng UBND tỉnh, Sở Kế hoạch và đầu tư, Sở Nội vụ.
Tại hội nghị, ông Viên Hồng Tiến  Giám đốc Sở Tư pháp, khối trưởng khối thi đua 3 tỉnh Đồng Nai đã nêu lên những nhiệm vụ đã đạt được trong năm 2017 Các thành viên khối thi đua 3 đã triển khai tốt các văn bản hướng dẫn, về công tác thi đua, khen thưởng như: Luật sửa đổi, bổ sung luật thi đua, khen thưởng năm 2015, Luật sửa đổi, bổ sung Luật thi đua khen thưởng năm 2013.
Trong năm 2017 vừa qua khối thi đua 3 đã có nhiều hoạt động tích cực như trao tặng 20 phần quà cho các gia đình chính sách tại huyện Nhơn Trạch nhân ngày kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh Liệt sỹ (27/7/1947  27/7/2017) Tích cực tham gia vào công tác xã hội - từ thiện.
Hàng năm, vận động các mạnh thường quân, trao tặng học bổng, sách vở cho học sinh nghèo; vận động nhân dân tham gia BHXH, BHYT, ủng hộ quỹ Phòng chống thiên tại, ủng hộ đồng bào bị thiên tai lũ lụt, bảo trợ trẻ em, nạn nhân chất độc da cam.....với tổng kinh phí gần 1 tỉ đồng.
Với vai trò là Khối trưởng, Sở Tư pháp còn tham gia tích cực các đợt hoạt động từ thiện xã hội và về nguồn, hỗ trợ vùng bão lụt, trao 556 phần quà, khám bệnh phát thuốc miễn phí 500 người, tổng giá trị 319 triệu đồng, tham gia ủng hộ đóng góp các quỹ tổng số tiền trên 50 triệu đồng.
Lấy hoàn thành nhiệm vụ chính trị được giao làm nội dung cơ bản của công tác thi đua, lấy kết quả thi đua làm căn cứ chủ yếu để xét khen thưởng, với phương châm đó, các đơn vị trong Khối tập trung vào việc hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao.
Trong năm 2017 các đơn vị thành viên khối được Bộ, ngành Trung ương và Chính phủ tặng thưởng nhiều phần thưởng cao quý như: Huân chương lao động hạng 3, Cờ thi đua, bằng khen chính phủ, của bộ ngành Trung ương và bằng khen UBND tỉnh cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác từ năm 2012-2016.
Hội nghị đã bầu Ban Dân tộc, Sở Ngoại vụ làm Khối trưởng, Khối phó khối thi đua 3 năm 2018.
Đức Nghĩa.
