Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2017 của Ngân hàng TMCP Quân đội (MB, mã chứng khoán MBB), trong quý IV/2017, Ngân hàng đạt 5.519,4 tỷ đồng thu nhập lãi và các khoản thu nhập tương tự, tăng 30% so với cùng kỳ năm 2016. Mặc dù tăng mạnh chỉ tiêu thu nhập từ lãi, nhưng chi phí của MB lại chỉ tăng 15,7%, dẫn đến việc thu nhập lãi thuần tăng 42,18% lên mức 3.245,4 tỷ đồng.
Thu nhập tăng mạnh, nhưng lợi nhuận trước thuế hợp nhất của MB trong quý IV chỉ bằng 71% so với cùng kỳ quý IV/2016, về mức 613,634 tỷ đồng. Xu hướng thay đổi này ngược chiều hoàn toàn với kết quả phản ánh trên báo cáo tài chính riêng lẻ quý IV/2017 mà Ngân hàng đã công bố trước đó; chủ yếu xuất phát từ chính sách xử lý triệt để nợ xấu quá khứ và do tuân thủ quy định về hạch toán lợi nhuận với trường hợp thoái vốn tại công ty con.
Theo đó, báo cáo tài chính hợp nhất cho thấy, trong quý IV/2017, MB đã trích lập dự phòng tới 1.316 tỷ đồng, tăng rất mạnh so với con số hơn 902 tỷ đồng của quý IV/2016. Với việc mạnh tay trích lập dự phòng này, MB đã hoàn thành trích lập 100% giá trị trái phiếu đặc biệt của VAMC.
Bên cạnh đó, khoản lợi nhuận 615 tỷ đồng đến từ việc bán một phần vốn góp từ Công ty Tài chính TNHH MB Shinsei (tiền thân là Công ty Tài chính TNHH Một thành viên MB) cho Ngân hàng Shinsei Bank được hạch toán thẳng vào vốn chủ thay vì kết quả kinh doanh trong kỳ (do quy định tại Thông tư 202/2014/TT-BTC) cũng khiến báo cáo tài chính hợp nhất phản ánh lợi nhuận thấp hơn tổng lợi ích mà Ngân hàng thu được trong kỳ.
Mặc dù có tới 615 tỷ đồng lợi ích không thể hiện trên phần lãi cuối kỳ của báo cáo kết quả kinh doanh, nhưng năm 2017, MB vẫn ghi nhận mức tăng lợi nhuận rất ấn tượng, với lợi nhuận sau thuế cổ đông công ty mẹ lên tới hơn 3.319,6 tỷ đồng, so sánh với mức 2.911,8 tỷ đồng của năm 2016.
Tính cả năm 2017, sau khi đã chi trả ròng gần 1.055 tỷ đồng tiền cổ tức cho cổ đông, vốn chủ sở hữu của MB vẫn đạt hơn 29.601 tỷ đồng trên vốn điều lệ hơn 18.155 tỷ đồng.
T.Vi.
