Tháng 1, Điện và xăng đẩy chỉ số giá tiêu dùng tăng cao.
Dữ liệu chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 1/2018 vừa được Tổng cục Thống kê (GSO) công bố cho biết, CPI tháng 1 đã tăng 0,51% so với tháng 12/2017 và tăng 2,65% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhu cầu tiêu dùng người dân tăng trong tháng cận Tết đã giúp 10/11 nhóm hàng hóa tăng giá.
Giá bán lẻ điện bình quân tăng lên hơn 1.720 đồng một kWh, tương đương tăng 6,08% từ 1/12/2017 đã tác động vào nhóm mặt hàng này trong tháng 1, khi đạt mức tăng 2,64%, góp phần làm CPI tăng chung 0,06%. Việc xăng, dầu tăng giá trong đợt điều chỉnh tháng 1 cũng góp phần làm tăng CPI 0,11%. Bên canh đó, nhóm giao thông, nhà ở và vật liệu xây dựng, thiết bị, đồ dùng gia đình, đồ uống và thuốc lá cũng đóng góp vào mức tăng chung.
Tổng cục Thống kê đánh giá Lạm phát chung có mức tăng cao hơn cơ bản đang phản ánh biến động giá do yếu tố thị trường tăng cao thông qua điều chỉnh giá hàng loạt mặt hàng thiết yếu như điện, xăng dầu, dịch vụ y tế.
Đầu năm 2018, mỗi ngày có gần 400 doanh nghiệp thành lập mới.
Theo Tổng cục Thống kê, cả nước ghi nhận 10.839 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới trong tháng 1/2018, với số vốn đăng ký 98.300 tỷ đồng. Vốn đăng ký bình quân một doanh nghiệp lập mới khoảng 9,1 tỷ đồng, giảm 9,1% so với tháng 1/2017. Như vậy, bình quân mỗi ngày lại có 362 doanh nghiệp được thành lập mới.
Cùng với lượng doanh nghiệp đăng ký lập mới, tháng này cũng ghi nhận gần 4.600 đơn vị quay trở lại hoạt động, nâng tổng số doanh nghiệp hoạt động mới trong tháng lên hơn 15.400 doanh nghiệp.
Bán buôn, bán lẻ là lĩnh vực được doanh nghiệp lựa chọn nhiều nhất với 3.800 doanh nghiệp. Kế đến là xây dựng với 1.400 đơn vị được lập mới; chế biến, chế tạo có 1.300 đơn vị mới.
Bên cạnh số doanh nghiệp phải ngừng hoạt động là 13.300 đơn vị, tăng 0,1% so với cùng kỳ. Trong đó, trên 8.620 doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh có thời hạn và gần 4.700 đang chờ giải thể.
Việt Nam đón 1,43 triệu lượt khách quốc tế trong tháng 1.
Theo số liệu Tổng cục Thống kê cung cấp ngày 29/1 khách quốc tế đến nước ta trong tháng 1/2018 ước tính hơn 1,43 triệu lượt người, tăng 42% so với cùng kỳ năm 2017.
So với tháng 12/2017, khách quốc tế đến nước ta tăng 12,1%, trong đó khách đến từ châu Âu, châu Mỹ, châu Úc tăng mạnh do Việt Kiều về quê ăn Tết Mậu Tuất, đồng thời ở các nước châu Âu, châu Mỹ đang là kỳ nghỉ đông nên nhu cầu đi du lịch nước ngoài của người dân khá lớn.
Trong tháng 1/2018, khách đến nước ta từ châu Á ước tính là hơn 1 triệu lượt người, tăng 53,9% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, khách đến từ hầu hết các thị trường chính đều tăng. Cụ thể khách đến từ Trung Quốc tăng 69%; Hàn Quốc tăng 84%; Đài Loan tăng 22,9%; Malaysia tăng 35,5%; Thái Lan tăng 11,3%; Singapore tăng 16%; Campuchia tăng 36,6%. Khách đến từ các thị trường xa ở châu Âu cũng tăng 22,8% so với cùng kỳ năm 2017.
Chuẩn bị xét cử vụ Vinasun kiện Grab.
Đại diện Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) cho biết vừa nhận quyết định của TAND TP HCM về việc xử sơ thẩm vụ kiện tranh chấp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa đơn vị này và bị đơn là Công ty TNHH GrabTaxi Việt Nam. Phiên tòa dự kiến diễn ra vào tuần sau, ngày 6/2.
Trong công văn kiến nghị gửi Thủ tướng hồi giữa năm 2017, Vinasun cho rằng Uber và Grab liên tục thực hiện các chương trình khuyến mại tùy tiện, không đăng ký và được sự cho phép của cơ quan quản lý. Do đó, doanh nghiệp này đề xuất sớm chấm dứt hoạt động cạnh tranh không lành mạnh bằng chiêu thức siêu giảm giá, chiến lược giá hủy diệt, trợ giá cho khách hàng nhằm mục đích chiếm lĩnh thị trường, đánh sập taxi truyền thống. Đồng thời, phải đăng ký giá và chịu sự quản lý giá như các doanh nghiệp taxi truyền thống.
Cũng theo đại diện của Vinasun, đơn vị này đã thu thập đủ bằng chứng bao gồm văn bản, hình ảnh, video cho thấy Grab vi phạm cạnh tranh thương mại bằng hình thức phá giá.
Lê Hải.
