Cảm thấy căng thẳng là điều không ít người gặp phải vào cuối năm.
Thời gian cuối năm dường như luôn làm mọi người cảm thấy stress gấp đôi thường lệ. Để bù đắp cho thời gian nghỉ cuối năm, công việc thường dồn dập, những chỉ tiêu doanh số hay định mức công việc tăng cao đột biến ở tất cả các ngành nghề.
Tiến sĩ Richard Chaifetz, Tổng giám đốc của ComPsych (tổ chức chuyên cung cấp các giải pháp hỗ trợ cho người đi làm, Hoa Kỳ) phân tích: Thời gian cuối năm là một cơn bão hoàn hảo của tình trạng stress: từ việc tăng nhu cầu chi dùng, áp lực để đón tiếp khách khứa, tham gia tiệc tùng hay chọn lựa quà tặng.
Cho tới việc đoàn tụ với các thành viên khác trong gia đình, những người cũng mang thêm vấn đề riêng của họ vào bức tranh chung.
Để vượt qua những gánh nặng về tâm lý do cả công việc và cuộc sống gia đình mang lại, bạn có thể cần đến một số giải pháp mang tính chiến thuật.
Đêm chủ nhật tẻ nhạt.
Với nhiều người, stress sẽ ập đến trong đầu tuần do bị lụt giữa quá nhiều việc cần làm.
Để đối phó với tình trạng này, bạn nên đi ngủ sớm một chút vào tối chủ nhật.
Nếu tối chủ nhật bạn vẫn vui vẻ với các bữa tiệc tùng, hội họp chắc chắn buổi sáng thứ hai sẽ vô cùng mệt mỏi.
Chỉ cần có thêm vài phút vào buổi sáng thứ hai để tập một bài thể dục nhẹ nhàng, chuẩn bị bữa sáng tại nhà cũng khiến bạn cảm thấy tươi mới và giàu năng lượng hơn.
Ngoài ra, toàn bộ thời gian cuối tuần, bạn nên ngắt liên lạc.
Thay vì việc cố gắng bắt kịp công việc, hãy dành thời gian chất lượng với gia đình, thư giãn, thiền định, thực hiện một vài ý tưởng sáng tạo hoặc chăm sóc nhà cửa.
Đây là cách đơn giản để làm giảm cường độ stress, đặc biệt vào dịp cuối năm.
Giải pháp băng chuyền.
Mặc dù stress là điều chẳng ai mong muốn, nhưng từ bỏ điều đó là chuyện nói dễ hơn làm. Bạn cần phải tự đào tạo bản thân để đối phó với stress bất cứ khi nào nó xảy ra.
Việc thiết lập một môi trường nói không với stress cần giống như thiết kế một băng chuyền, chứ không phải đặt một tấm thạch cao.
Nhiều chuyên gia tư vấn tâm lý bạn nên tạo thói quen thiền định, hành động có ý thức. Ví dụ như vài giờ một lần, hãy dành thời gian hít thở sâu 3 lần.
Giải pháp này có thể giúp giảm stress tới 25%.
Lựa chọn khác là đốt một ngọn nến, ngồi im lặng và nhìn ngọn lửa, lắng nghe hơi thở và dõi theo những suy nghĩ của bản thân.
Ý thức từng loại stress và tìm cách giải quyết lần lượt là cách mà Gail Peterson đề cập.
Quẳng gánh lo đi.
Gail Peterson, một chuyên gia tư vấn và đào tạo nhân sự doanh nghiệp tại Mỹ, cho rằng các khách hàng của ông đã để cho stress tích tụ theo thời gian.
Cuối năm là thời điểm stress ảnh hưởng tai hại tới cả hiệu quả công việc lẫn cuộc sống cá nhân của họ. Thời gian trước và sau kỳ nghỉ cuối năm vấn đề này trở nên trầm trọng hơn cả.
Đó là quý cuối cùng của năm, các doanh nghiệp chạy đua để đón đầu các nhu cầu mua sắm trong kỳ nghỉ lễ, tăng doanh số và lợi nhuận. Điều này tạo ra stress ở mọi vị trí công việc  Gail nhận xét.
Để nhắc nhở mọi người một cách vật chất về sự tồn tại của stress, Gail Peterson đã tạo ra một sản phẩm có tên là Quá nhiều đá trong túi bạn.
Sản phẩm này bao gồm 10 viên đá nhỏ nằm trong một cái túi muslin. Mỗi viên đá đều được viết một nhân tố gây stress trên đó: khách hàng, lợi nhuận, nợ phải trả.
Ý tưởng của Gail là: Với việc bỏ các viên đá vào túi mỗi khi bạn có một cảm giác lo lắng nào đó, bạn sẽ nhận thức được rằng mình đang tự làm mình cảm thấy nặng nề như thế nào, vì sao điều này xảy ra.
Vào cuối ngày, chuyên gia tâm lý này khuyên bạn nên đổ hết đá  cùng với đó là loại bỏ stress.
Vì đây là thời gian thú vị, hấp dẫn và thường nhiều căng thẳng nhất trong năm với các doanh nghiệp, người lao động hãy chú ý đến các vấn đề gây stress. Mỗi lần chú ý một vấn đề thôi. Điều này sẽ giúp chúng ta giải quyết tất cả những lo lắng dồn đến mỗi dịp cuối năm  Gail Peterson giải thích.
Phương Phương.
