Cụ thể, Phát Đạt sẽ hợp tác cùng một doanh nghiệp địa ốc "mới nổi" để đầu tư dự án The EverRich 2.
Doanh nghiệp này là công ty TNHH Đầu tư Big Gain với khoản góp vốn lên tới 4.002 tỷ đồng. Big Gain được thành lập cuối tháng 3/2017, có vốn điều lệ 150 tỷ đồng và tăng lên 730 tỷ đồng vào cuối tháng 5/2017.
Công ty có hoạt động kinh doanh chính là bất động sản, quyền sử dụng đất thuộc chủ sở hữu, chủ sử dụng hoặc đi thuê. Đây là loại hình Công ty TNHH 2 thành viên, có trụ sở đặt tại tầng 27 tòa nhà Bitexco (quận 1), ông Trương Sơn Trung là người đại diện pháp luật.
Ngày 28/12/2017, 2 ngày sau khi ký hợp đồng với Phát Đạt, công ty Đầu tư Big Gain hoàn tất tăng vốn lên 5.212 tỷ đồng, đủ năng lực đầu tư hơn 4.000 tỷ đồng vào dự án The EverRich 2. Hai cổ đông chính của Đầu tư Big Gain là Công ty CP Đầu tư Xây dựng Nam Thiên và Công ty CP Dịch vụ Thương mại Phú Xuân, mỗi bên góp 50% vốn, tương đương 2.606 tỷ đồng.
Qua tìm hiểu, 2 cổ đông chính của Big Gain cùng được thành lập vào ngày 12/12/2017, với vốn điều lệ đến nay chỉ là 150 tỷ đồng. Nhưng mỗi pháp nhân này đã góp tới 2.606 tỷ đồng, gấp 17 lần vốn điều lệ vào Big Gain.
Bên cạnh đó, Công ty TNHH Dynamic Innovation cũng mới được thành lập vào đầu tháng 3/2017 với vốn điều lệ 200 tỷ đồng, trước khi tăng vốn liên tục vào các ngày 11/12 và 28/12/2017 (cùng ngày với Big Gain) để đẩy chỉ số này lên 2.167 tỷ đồng. Công ty mẹ sở hữu 100% vốn của Công ty TNHH Dynamic Innovation là Công ty CP Dịch vụ Đầu tư Hải Hà được thành lập ngày 13/12/2017, cũng có vốn là 150 tỷ đồng, nhưng lại đầu tư và nắm giữ khoản vốn lên tới 2.167 tỷ đồng tại Dynamic Innovation.
Một trang trong báo cáo tài chính quý 4/2017 thể việc nội dung PDR hợp tác cùng đối tác mới để phát triển dự án The EverRich 2 "trùm mền" khá dài (Ảnh theo Thời đại).
Và như vậy, 2 hợp đồng với tổng giá trị hơn 6.000 tỷ đồng được hạch toán vào khoản mục phải trả dài hạn của Phát Đạt.
Nguồn tiền khổng lồ thu về được Phát Đạt dùng để trả nợ (nợ ngân hàng, nợ trái phiếu). Số dư vay nợ tài chính giảm mạnh từ 3.242 tỷ đồng thời điểm đầu năm về 47 tỷ đồng cuối năm vừa qua.
Ngoài ra còn dùng để thanh toán chi phí lãi vay (1.834 tỷ đồng) và góp vốn, hợp tác kinh doanh gần 1.700 tỷ đồng, trong đó phải thu ngắn hạn Công ty TNHH Đầu tư BĐS Phú Hưng 518 tỷ đồng, phải thu dài hạn Công ty CP Kinh doanh BĐS Minh Hoàng 500 tỷ đồng và Công ty CP Đoàn Ánh Dương Phú Quốc 476 tỷ đồng.
Với thương vụ trên, báo cáo tài chính của Phát Đạt được làm sạch trông thấy, khi không còn các khoản nợ quá hạn ngân hàng cũng như từ các trái chủ.
Mai An (t/h).
