PV Gas sẽ bán 30% cổ phần cho đối tác chiến lược nước ngoài.
Ông Lê Như Linh, Chủ tịch PV Gas nói rằng đối tác chiến lược được chấp thuận dự kiến sẽ là một trong số các đối tác hiện tại của PV Gas.
Ông Linh cho biết thêm, ngoài việc tăng thêm nguồn tài chính cho ngân sách nhà nước, PV Gas còn kỳ vọng việc bán cổ phần cho đối tác ngoại sẽ giúp nâng cao công nghệ, cải thiện hiệu quả kinh doanh cốt lõi và tăng tính minh bạch.
Phía PV Gas cho biết đã làm việc nhiều năm với các đối tác nước ngoài như Shell, một tập đoàn danh tiếng của Anh-Hà Lan, và công ty dầu khí của Pháp là Total. Từ năm 2012, PV Gas cũng đã hợp tác kinh doanh toàn diện với Tokyo Gas của Nhật Bản. Cả ba công ty đều tỏ ra quan tâm đến việc hợp tác với PV Gas.
Nhà nước hiện đang nắm giữ 95% cổ phần của PV Gas, và đến năm 2020 sẽ giảm mức này xuống còn 65%. Hiện tại, sở hữu nước ngoài tại PV Gas chỉ là 3,31%.
PV Gas đã tham khảo các thương vụ đấu giá gần đây của Vinamilk và Sabeco. Tổng công ty này cũng tiết lộ trong một cuộc họp gần đây rằng họ đã dành 3,5 tỷ USD cho các dự án đầu tư, bao gồm các mỏ khí đốt, đường ống, kho bãi và thiết bị vốn nhập khẩu.
PV Gas hiện đang khai thác khí từ 4 mỏ gồm Cửu Long, Nam Côn Sơn, PM3 và Thái Bình, với tổng sản lượng trong những năm gần đây lên tới hơn 9 tỷ m3 khí, hơn 1 triệu tấn khí hóa lỏng (LPG) và trên 70.000 tấn khí ngưng tụ (condensate).
Sự cạn kiệt của các mỏ khí đang gây ra mối lo lắng bởi nhu cầu điện dự kiến sẽ tăng từ 8% đến 10% từ nay đến năm 2020, nhập khẩu nguyên liệu theo đó cũng gia tăng.
Từ năm 2017, PV Gas đã đẩy mạnh việc xây dựng cơ sở hạ tầng liên quan đến khí đốt để phục vụ việc nhập khẩu, nguồn cung nhập khẩu sẽ áp đảo trong 5 đến 10 năm tới. Hơn 80% sản lượng khí đốt của PV Gas phục vụ cho nhu cầu trong nước, và hơn 30% LPG được xuất khẩu sang Campuchia.
Năm ngoái, PV Gas đạt 64.800 tỷ đồng doanh thu hợp nhất và 9.800 tỷ đồng lợi nhuận ròng, tăng lần lượt 9% và 37% so với cùng kỳ năm trước. Theo đại diện của PV Gas, kết quả kinh doanh khả quan trên có phần đóng góp quan trọng từ việc giá dầu thô tăng, cao hơn 10% so với giá dự kiến là 50 USD/thùng.
Với mức giá dầu bình quân giả sử là 50 USD/thùng vào năm 2018, PV Gas dự kiến sẽ đạt doanh thu 55.700 tỷ đồng cùng 6.400 tỷ đồng lợi nhuận ròng, tương ứng tăng 8% và 23% so với mục tiêu năm ngoái.
Minh Tâm.
