Kim quý vàng đã giảm trước áp lực đồng USD hồi phục. Tính trong cả tuần qua, kim loại này đã để mất hơn 1%.
Diễn biến giảm xuất hiện sau khi chính phủ Mỹ công bố số liệu việc làm trong tháng Một sáng sủa hơn dự báo, khiến đồng dollar và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ leo cao.
Trong báo cáo Precious Watch, ngân hàng Hà Lan cho hay, nhiều khả năng vàng sẽ giảm dưới mức 1.300 USD trong tuần tới. Sự phục hồi của thị trường vàng trong năm 2018 chỉ duy trì được nếu đồng USD yếu hơn.
Vàng đã tăng 3% kể từ đầu năm 2018 nhưng điều này không đảm bảo một năm tăng giá của vàng. Theo đánh giá của tôi, 9 trong 13 năm trước đó, giá vàng đã có khởi đầu tốt đẹp nhưng chỉ có 4 năm là kết thúc giá cao hơn.- Georgette Boele, nhà phân tích kim loại quý tại ABN Amro chia sẻ.
Về giá vàng trong nước , t rải qua một tuần giao dịch không mấy tốt đẹp với xu hướng giảm là chủ yếu, vàng trong nước tiếp tục diễn biến èo uột khi di chuyển dè dặt quanh ngưỡng 36,8 triệu đồng/lượng.
Cụ thể, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI đã chốt phiên cuối tuần ở mức 36,70 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,85 triệu đồng/lượng (bán ra).
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng tương ứng ở mức mua vào 36,71 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,88 triệu đồng/lượng.
Tập đoàn Doji cho biết xu hướng giằng co suốt tuần không tạo ra được xu hướng rõ ràng của vàng khiến các nhà đầu tư cũng không mấy mặn mà. Ghi nhận đến cuối phiên hôm qua, lượng khách bán vàng chiếm khoảng 60% trên tổng số khách tham gia giao dịch tại đây.
PNJ chia sẻ thị trường giao dịch vàng miếng trong nước tiếp tục diễn biến ảm đạm, đa số vẫn chỉ là các giao dịch nhỏ lẻ tại khu vực Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội là chủ yếu.
Huy Vũ.
