Ảnh minh họa. (Nguồn Hòa Hiếu).
Trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm từ 40.000  50.000 đồng/lượng.
Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,70 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,85 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 40.000 đồng/lượng chiều mua vào và bán ra.
Trong khi đó, giá vàng SJC giao dịch lẻ của Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu giảm 50.000 đồng/lượng theo cả 2 chiều mua vào và bán ra, niêm yết ở mức giá 36,75 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,84 triệu đồng/lượng (bán ra).
Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn hiện tại đang niêm yết vàng SJC ở mức: 36,71 triệu đồng/lượng (mua vào) và 37,90 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 50.000 đồng/lượng theo cả 2 chiều mua vào  bán ra.
Giá vàng tương lai trên sàn Comex New York đứng ở mức 1.333 USD/ounce.
Trong cuộc họp kéo dài 2 ngày vừa qua, Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức 1,25 - 1,5% đúng như dự báo. Tuy nhiên, cơ quan quản lý chính sách tiền tệ của Mỹ phát tín hiệu cho biết tiếp tục lộ trình nâng dần lãi suất. Theo Fed, nền kinh tế và thị trường việc làm của Mỹ đang phục hồi và Fed cho rằng, lạm phát dự kiến sẽ đi lên trong năm nay và ổn định ở quanh mức mục tiêu 2%.
Giá vàng giảm mạnh là do số liệu việc làm của Mỹ trong tháng 1 đã tăng 200.000 việc làm, so với mức dự báo là 181.000 việc làm và kỳ trước là 160.000 việc làm. Tỷ lệ thất nghiệp vẫn ổn định ở mức 4,1%. Các dự báo hiện nay đều đang ngiêng về xu thế số lao động có việc làm sẽ tiếp tục tăng và tỷ lệ thất nghiệp sẽ giảm xuống. Những nhân tố này là dấu hiệu cho thấy đà phục hồi của nền kinh tế, qua đó đẩy đồng USD mạnh lên và gây sức ép đối với giá vàng.
Lê Hải.
