Thứ trưởng Bộ NN &PTNT; Trần Thanh Nam chúc mừng văn phòng Cơ quan kiểm dịch động thực vật Hoa Kỳ.
APHIS là đơn vị trực thuộc Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ, có chức năng quản lý, ứng phó với dịch bệnh trong nông nghiệp, triển khai thực thi các quy định của Hoa Kỳ về bảo đảm an toàn trong hoạt động xuất nhập khẩu nông sản.
Thông tin tại sự kiện, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT; Trần Thanh Nam cho biết, việc thành lập văn phòng APHIS tại Việt Nam có ý nghĩa quan trọng, đặc biệt là đối với mục tiêu thúc đẩy xuất nhập khẩu nông sản vào các thị trường khó tính như Hoa Kỳ, Nhật Bản, châu Âu... Thời gian giải quyết các vấn đề liên quan tới thủ tục thông quan, điều kiện kỹ thuật, kiểm soát chất lượng, an toàn thực phẩm sẽ được rút ngắn thông qua phối hợp giải quyết trực trực tiếp.
Trong những năm qua, xuất khẩu hàng nông sản Việt Nam sang Hoa Kỳ liên tục tăng, riêng năm 2017, đạt khoảng 7 tỷ USD, chủ yếu là sản phẩm rau củ quả và thủy sản.
Trọng Tùng.
