Công tác tại đảo Sơn Ca được gần một năm, Binh nhất Đặng Kim Bảo, Phân đội 2, Cụm chiến đấu 1, bất ngờ nhận tin bố đột ngột qua đời. Đang thực hiện nhiệm vụ ở đảo nên không thể về nhà, dù cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ nhưng tinh thần của Bảo cũng ít nhiều bị ảnh hưởng. Thời gian sau khi nhận hung tin, Bảo chỉ mong ngày về đất liền chịu tang bố. Nhận thấy đồng đội suy sụp tinh thần, Tổ tư vấn tâm lý Cụm chiến đấu 1 phân công nhau động viên, giúp Bảo vượt qua nỗi đau mất cha. Đại úy Lê Hải Bằng, Chính trị viên Cụm chiến đấu 1, cho biết: Việc làm đầu tiên là chúng tôi gọi điện về chia buồn cùng gia đình Bảo. Tiếp đó, chúng tôi tạo điều kiện để người nhà có thể liên lạc với Bảo bất cứ lúc nào. CB, CS trên đảo cũng dành một góc riêng để Bảo thắp hương, anh em đồng đội đến thăm viếng kết hợp động viên, chia sẻ. Nhờ đó, Bảo từng bước vượt qua cú sốc tâm lý khi mất cha.
Chiến sĩ đảo Đá Tây chăm sóc rau xanh.
Đến đảo Song Tử Tây, chúng tôi được nghe câu chuyện về chiến sĩ Bùi Văn Du, Khẩu đội 23mm, có hoàn cảnh gia đình khó khăn, bố phải đi làm ăn xa, mẹ ở nhà một mình. Những ngày đầu ra đảo, môi trường công tác, nhiệm vụ mới, cùng với suy nghĩ thương mẹ, nhớ nhà, nhiều lúc Du khóc một mình. Suy nghĩ nhiều làm cho tư tưởng của Du phân tán, dẫn tới công việc hằng ngày bê trễ, chất lượng hoàn thành nhiệm vụ thấp. Nắm được tình hình, Trung úy Nguyễn Văn Bam, Tổ trưởng tổ tư vấn, chủ động gặp gỡ, động viên, đồng thời tận tình hướng dẫn, chỉ bảo Du từ những công việc nhỏ nhất. Thay mặt đơn vị, đồng chí Bam gọi điện hỏi thăm sức khỏe, động viên mẹ Du và gia đình. Du tâm sự: Anh Bam thường xuyên hướng dẫn, chỉ bảo em từ việc sắp xếp nội vụ đến cách ăn nói, đi đứng và làm việc. Anh hay hỏi thăm về hoàn cảnh gia đình và động viên em cũng như mọi người trong phân đội cố gắng vượt qua những khó khăn. Anh như người anh cả, dạy dỗ, kèm cặp chúng em. Em tự nhủ sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.
Đại tá Nguyễn Công Sơn, Phó chính ủy Vùng 4 Hải quân, cho biết: "Từ tháng 1-2015, tất cả đơn vị trên huyện đảo Trường Sa đều có hội đồng (tổ) tư vấn tâm lý. Ở cấp phân đội, tổ chức này được gọi là tổ hỗ trợ tư vấn tâm lý, tình cảm; ở cấp cụm chiến đấu và đảo gọi là hội đồng hỗ trợ tư vấn tâm lý, tình cảm. Những đồng chí được lựa chọn vào tổ tư vấn tâm lý thực sự là người tiêu biểu của đơn vị, có uy tín, năng lực, kinh nghiệm sống và tâm huyết, trách nhiệm với tập thể. Để tổ tư vấn hoạt động hiệu quả, các đảo chủ động phát huy vai trò trách nhiệm từ tiểu, khẩu đội trưởng trở lên, bắt đầu từ việc bám sát mọi hoạt động của bộ đội hằng ngày để nắm chắc diễn biến tư tưởng. Khi phát hiện CB, CS có biểu hiện về tâm tư, tình cảm bộc lộ qua hành vi, cử chỉ, ảnh hưởng đến nền nếp sinh hoạt và hiệu quả công tác, cũng như tinh thần SSCĐ, thành viên tổ tư vấn cấp gần nhất gặp động viên, định hướng, tư vấn với phương châm Nhanh, khéo léo, tế nhị, kín đáo, kịp thời; không tạo dư luận và không để dư âm cho người được tư vấn, với quyết tâm giúp người được tư vấn nhanh chóng ổn định tình hình tư tưởng thực hiện tốt nhiệm vụ chức trách được giao.
Cán bộ, chiến sĩ chăm sóc vườn hoa cây cảnh trên đảo Nam Yết.
Nói về hiệu quả hoạt động tư vấn, Đại úy Trần Văn Cân, Chỉ huy trưởng đảo Đá Lớn, cho biết: Trong năm vừa qua, đảo Đá Lớn đã tư vấn được 28 trường hợp, chủ yếu là gặp các vấn đề tâm lý khi xa gia đình, nhớ nhà, người thân ốm đau, bệnh tật, rồi những vấn đề nảy sinh trong học tập, công tác. Chúng tôi từng bước thu thập thông tin qua các mối quan hệ, từ đó tổ hội ý để tìm phương pháp tiếp cận, tư vấn". Ví như trường hợp bộ đội nhớ nhà, tổ tư vấn kết hợp với gia đình cùng phối hợp động viên. Nếu bộ đội gặp hoàn cảnh khó khăn, các thành viên sẽ cùng nhau tư vấn và gỡ rối; đồng thời báo cáo cấp trên để có những chính sách cụ thể chăm lo thiết thực đến hậu phương quân đội.
Đại tá Đào Giang Hải, Chính ủy Lữ đoàn 146 (Vùng 4 Hải quân), khẳng định: Từ khi thành lập đến nay, hội đồng (tổ) tư vấn tâm lý, tình cảm quân nhân đã tư vấn và giúp đỡ cho hàng trăm trường hợp. Sau khi được hỗ trợ, tư vấn, các CB, CS dần phân biệt rõ đúng-sai, đời sống tinh thần lạc quan, tin yêu cuộc sống, hăng hái thực hiện nhiệm vụ, gắn bó với đơn vị, với biển, đảo, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Bài và ảnh: TRỊNH DŨNG.
