Dự và phát biểu tại Đại hội Công đoàn TP. Đà Nẵng, ông Trương Quang Nghĩa  Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cho biết, lãnh đạo thành phố Đà Nẵng thống nhất chủ trương bố trí 2,7 ha đất và hỗ trợ kinh phí đầu tư xây dựng công trình phục vụ cho công nhân lao động thành phố gồm các thiết chế về nhà ở, nhà trẻ, siêu thị... tại Khu công nghiệp Hòa Cầm (giai đoạn 1) trị giá từ 50 đến 70 tỷ đồng.
Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa mong muốn tổ chức Công đoàn thành phố ngày càng lớn mạnh để đồng hành cùng sự phát triển thành phố. Ảnh: TT.
"Đây là món quà nhằm hỗ trợ, đáp ứng nhu cầu thiết thực của công nhân lao động thành phố và dành tặng cho đại hội hôm nay" - ông Nghĩa cho hay.
Phát biểu với đại hội, Bí thư Trương Quang Nghĩa đã đánh giá cao sự trưởng thành của đội ngũ công nhân và điều này là kết quả của quá trình nỗ lực của tổ chức CĐ trong việc đổi mới nội dung, phương thức hoạt động những năm qua.
Bí thư Thành ủy Trương Quang Nghĩa mong muốn tổ chức CĐ sẽ phát huy hơn nữa những kết quả đạt được. Để làm được điều đó, ông nói: Cán bộ là nhân tố hết sức quan trọng và có ý nghĩa quyết định. Vì vậy đề nghị các đồng chí nêu cao tinh thần dân chủ, khách quan, sáng suốt lựa chọn những đại biểu có đủ phẩm chất, đạo đức, năng lực, tâm huyết vào Ban chấp hành Công đoàn thành phố nhiệm kỳ mới đưa hoạt động CĐ và phong trào công nhân, viên chức, lao động thành phố không ngừng phát triển trong thời gian tới.
THÙY TRANG.
