Về dư luận gần đây lo lắng về chất lượng xăng sinh học E5 tại Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho rằng, "người dân còn băn khoăn là tất nhiên và chúng ta cần phải làm tốt hơn việc giải tỏa nghi ngại, lo lắng của người dân".
Từ ngày 1/1/2018 xăng E5 được bán đại trà trên toàn quốc(ảnh minh họa: KT).
Cụ thể, theo Thứ trưởng, xăng E5 đã được sử dụng ở các nước phát triển từ rất lâu. Còn ở Việt Nam theo lộ trình được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, từ ngày 1/1/2018 đã bán đại trà xăng E5 trên toàn quốc. Trước đó, xăng E5 đã được bán thí điểm ở 7 tỉnh, rồi tăng dần lên và hiện nay là trên toàn quốc.
Để giải tỏa lo lắng của người dân hiện nay về chất lượng xăng E5, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho rằng, cần tuyên truyền cho người dân, doanh nghiệp, nhiều cơ quan khác hiểu được xăng E5 phù hợp với các phương tiện giao thông ở nước ta đang sử dụng. Đồng thời, tăng cường công tác quản lý thị trường bảo đảm chất lượng xăng E5 đúng tiêu chuẩn, không có gian lận thương mại, không bảo đảm chất lượng.
Sau hơn 1 tháng bán xăng E5 đại trà trên toàn quốc, "hiện lượng dùng xăng E5 tăng rất nhanh, nhiều nơi tăng gấp 3 lần, có nơi tỷ lệ người dân mua đến 80%, còn phần lớn là từ 60-65%"- Thứ trưởng Hải cho hay.
Liên quan đến công tác điều hành giá xăng dầu, theo Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải, từ khi Nghị định 83 ra đời ngày 1/11/2014, công tác điều hành giá xăng dầu có sự thay đổi căn bản. Công thức điều hành giá xăng dầu đã được hoàn thiện, gồm 2 biến số quan trọng: thuế và giá bình quân của 15 ngày, lấy sàn Singapore làm chuẩn. Ngoài ra còn thêm 1 yếu tố nữa là có sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu hay không. Hầu như doanh nghiệp, người dân hoàn toàn có thể đoán được diễn biến giá xăng dầu.
Hơn nữa, từ chỗ chỉ có 1 đầu mối cung cấp xăng dầu (trước đây chủ yếu là Petrolimex), đến nay "đã có 29 đầu mối trực tiếp nhập khẩu xăng dầu, và con số này sẽ tiếp tục tăng. Nếu doanh nghiệp nào đủ điều kiện đều có thể trở thành nhà nhập khẩu xăng dầu"- Thứ trưởng Hải khẳng định.
Cũng về nội dung điều hành giá xăng, dầu, Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai cho hay, hiện nay cơ sở để tính thuế nhập khẩu trong cơ cấu giá xăng dầu vẫn lấy theo thuế nhập khẩu bình quân gia quyền. Tại kỳ điều hành gần đây nhất, trên cơ sở Thuế nhập khẩu bình quân gia quyền, nếu trong trường hợp thấp hơn mức thuế nhập khẩu thấp nhất của một trong các Hiệp định Thương mại tự do FTA thì sẽ lấy mức thuế thấp nhất đó. Việt Nam đang có 10 FTA, trong đó thuế suất mặt hàng xăng dầu là khác nhau, do đó hiện chưa có phương án nào tốt hơn phương án thuế nhập khẩu bình quân gia quyền trong điều hành giá xăng dầu.
Cũng liên quan đến xăng dầu, hiện có một số ý kiến về việc công bố giá cơ sở của xăng RON 95. Thứ trưởng Vũ Thị Mai cho biết, Bộ Tài chính, Công Thương đã báo cáo Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng đã chủ trì họp và yêu cầu hai bộ tiếp tục theo dõi sát diễn biến thị trường để có đề xuất phù hợp, xem xét có công bố giá cơ sở của xăng RON95 không.
"Lâu nay việc công bố giá cơ sở chỉ thực hiện với RON92, vừa rồi đã công bố giá cơ sở của xăng E5. Bộ sẽ tiếp tục theo dõi để báo cáo Chính phủ về việc này", bà Mai nói./.
Hà Trần/VOV.VN.
