giá vàng hôm nay ngày 2/2 ở thị trường trong nước bất ngờ tăng cao. Hiện tại, giá vàng trong nước dao động quanh ngưỡng 36,80 triệu đồng/lượng ở chiều mua vào và 36,90 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra, cụ thể:
Giá vàng SJC tại Hà Nội giao dịch ở mức mua vào là 36,76 triệu đồng/lượng (tăng 90.000 đồng/lượng so với cuối phiên giao dịch hôm qua) và bán ra ở ngưỡng 36,94 triệu đồng/lượng (tăng 50.000 đồng/lượng so với cuối phiên giao dịch hôm qua).
Giá vàng hôm nay ngày 2/2 ở thị trường trong nước bất ngờ tăng cao. Ảnh: Giavang.net.
Tại thị trường TP.HCM, giá vàng mua vào ở mức 36,76 triệu đồng/lượng và bán ra ở mức 36,92 triệu đồng/lượng (tăng 90.000 đồng/lượng ở chiều mua vào và tăng 50.000 đồng/lượng ở chiều bán ra so với cuối phiên giao dịch hôm qua).
Giá vàng tại Hà Nội, Tập đoàn Doji giao dịch ở mức mua vào là 36,79 triệu đồng/lượng (tăng 60.000 đồng/lượng so với cuối phiên giao dịch hôm qua); bán ra ở mức 36,89 triệu đồng/lượng (tăng 60.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch hôm qua).
Ở thị trường TP.HCM, giá vàng giao dịch ở mức mua vào - bán ra lần lượt là 36,79 - 36,89 triệu đồng/lượng (cùng tăng 40.000 đồng/lượng ở cả hai chiều mua vào và bán ra so với cuối phiên giao dịch hôm qua).
Tương tự, giá vàng hôm nay ngày 2/2 tại Công ty vàng bạc đá quý Phú Quý, giá vàng SJC giao dịch ở mức mua vào là 36,79 triệu đồng/lượng (tăng 60.000 đồng/lượng so với cuối phiên giao dịch hôm qua) và bán ra ở mức 36,89 triệu đồng/lượng (cũng tăng 60.000 đồng/lượng so với cuối phiên giao dịch hôm qua).
Cùng thời điểm, giá vàng SJC tại Bảo Tín Minh Châu giao dịch ở mức mua vào là 36,80 triệu đồng/lượng và bán ra ở mức 36,88 triệu đồng/lượng.
Tại các ngân hàng thương mại, giá vàng hôm nay cụ thể như sau: Giá vàng tại Vietinbank Gold giao dịch ở mức mua vào là 36,72 triệu đồng/lượng; bán ra là 36,93 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay của SHB là 36,78 triệu đồng/lượng mua vào và 36,90 triệu đồng/lượng bán ra.
Giá vàng hôm nay trên thị trường thế giới mở đầu phiên giao dịch đứng ở mức 1.342,10 USD/ounce; ghi nhận mức cao nhất là 1.345,90 USD/ounce và thấp nhất ở mức 1.341,40 USD/ounce.
Giá vàng thế giới hôm nay khi tăng, lúc giảm khó đoán định xu hướng. Tuy nhiên, giá vàng thế giới vẫn dao động quanh mốc 1.342 USD/ounce. Vàng được dự báo khó có thể tăng mạnh để vượt qua đỉnh cao 1.366 USD/ounce ghi nhận trong tuần trước. Hiện tại, sức cầu đối với vàng ở khu vực châu Á, nhất là ở Trung Quốc sắp đi qua thời kỳ cao điểm nhất.
Giá vàng hôm nay trên thị trường thế giới mở đầu phiên giao dịch đứng ở mức 1.342,10 USD/ounce. Ảnh: Kitco.
Trong khi đó, đồng bạc xanh tiếp tục suy yếu sau khi tổng thống Mỹ Donald Trump có bài phát biểu liên bang đầu tiên trong sự nghiệp của mình. Theo đánh giá của giới quan sát, bài phát biểu của ông Trump đã không tạo nên được động lực nào cho đồng tiền của nền kinh tế số 1 thế giới.
Đồng thời, giới đầu tư cũng lo ngại về một kỷ nguyên mới dưới thời tân chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jay Powell.
Các chuyên gia phân tích nhận định đợt bán tháo kéo dài trên thị trường chứng khoán có thể tạo ra sự hỗ trợ đối với vàng, nhưng những lo ngại trước kết luận cuộc họp chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể làm giảm sự lạc quan trong thời gian gần đây.
Diễn biến chính chi phối thị trường vàng trong thời gian tới là việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất. Fed được cho là sẽ duy trì lãi suất trong cuộc họp từ ngày 31/1.
Hòa Lê.
Hòa Lê.
