Giá vàng hôm nay ngày 1/2 ở thị trường trong nước tăng nhẹ. Hiện tại, giá vàng trong nước giao dịch quanh ngưỡng 36,75 triệu đồng/lượng ở chiều mua vào và 36,90 triệu đồng/lượng bán ra, cụ thể:
Giá vàng SJC tại Hà Nội giao dịch ở mức mua vào là 36,70 triệu đồng/lượng (tăng 30.000 đồng/lượng so với cuối phiên giao dịch hôm qua) và bán ra ở ngưỡng 37,10 triệu đồng/lượng (tăng 40.000 đồng/lượng so với cuối phiên giao dịch hôm qua).
Giá vàng hôm nay ngày 1/2 ở thị trường trong nước tăng nhẹ. Ảnh: Giavang.net.
Tại thị trường TP.HCM, giá vàng mua vào ở mức 36,70 triệu đồng/lượng và bán ra ở mức 36,90 triệu đồng/lượng (cùng tăng 20.000 đồng/lượng ở cả hai chiều mua vào và bán ra so với cuối phiên giao dịch hôm qua).
Giá vàng tại Hà Nội, Tập đoàn Doji giao dịch ở mức mua vào là 36,77 triệu đồng/lượng (tăng 40.000 đồng/lượng so với cuối phiên giao dịch hôm qua); bán ra ở mức 36,87 triệu đồng/lượng (tăng 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch hôm qua).
Ở thị trường TP.HCM, giá vàng giao dịch ở mức mua vào - bán ra lần lượt là 36,77  36,87 triệu đồng/lượng (cùng tăng 20.000 đồng/lượng ở cả hai chiều mua vào và bán ra so với cuối phiên giao dịch hôm qua).
Tương tự, giá vàng hôm nay ngày 1/2 tại Công ty vàng bạc đá quý Phú Quý, giá vàng SJC giao dịch ở mức mua vào là 36,77 triệu đồng/lượng (tăng 20.000 đồng/lượng so với cuối phiên giao dịch hôm qua) và bán ra ở mức 36,87 triệu đồng/lượng (cũng tăng 20.000 đồng/lượng so với cuối phiên giao dịch hôm qua).
Cùng thời điểm, giá vàng SJC tại Bảo Tín Minh Châu giao dịch ở mức mua vào là 36,78 triệu đồng/lượng và bán ra ở mức 36,86 triệu đồng/lượng.
Tại các ngân hàng thương mại, giá vàng hôm nay cụ thể như sau: Giá vàng tại Vietinbank Gold giao dịch ở mức mua vào là 36,70 triệu đồng/lượng; bán ra là 36,91 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay của SHB là 36,76 triệu đồng/lượng mua vào và 36,88 triệu đồng/lượng bán ra.
Giá vàng hôm nay trên thị trường thế giới mở đầu phiên giao dịch đứng ở mức 1.342,60 USD/ounce. Ảnh: Kitco.
Giá vàng hôm nay trên thị trường thế giới mở đầu phiên giao dịch đứng ở mức 1.342,60 USD/ounce; ghi nhận mức cao nhất là 1.345,40 USD/ounce và thấp nhất ở mức 1.339,60 USD/ounce.
Giá vàng thế giới hôm nay đã bắt đầu hồi phục trở lại do đồng USD chịu áp lực giảm từ nhiều phía. Trước đó, đồng USD đã hồi phục khá ấn tượng từ đáy 3 năm rưỡi.
Nhiều nhà đầu tư cho rằng, thị trường đã đánh cược quá nhiều vào triển vọng của nền kinh tế Mỹ sau những quyết định cắt giảm thuế của chính quyền tổng thống Donald Trump.
Hiện tại, mọi sự chú ý đang đồ dồn vào cuộc họp cuối cùng của chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen vào hôm thứ Tư tới. Ông Jerome Powell sẽ trở thành chủ tịch mới của Fed thay cho ba Yellen.
Hòa Lê.
Hòa Lê.
