Phối cảng cảng Nam Đình Vũ. Ảnh: Công ty CP Gemadept.
Ngày 5/2, Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực II (đơn vị quản lý, thủ tục hiện thủ tục hải quan tại cảng Nam Đình Vũ) Vũ Quốc Dương cho biết, dù doanh nghiệp đón tàu và làm thủ tục xuất nhập khẩu vào ngày nghỉ (Chủ Nhật, ngày 4/2) nhưng đơn vị vẫn bố trí đủ lực lượng để giải quyết thủ tục nhanh chóng cho doanh nghiệp và đảm bảo công tác quản lý.
Theo Phó Giám đốc cảng Nam Đình Vũ Trần Viết Mạnh, trong ngày 4/2, cảng đã đón và làm thủ tục cho 496 container gồm 273 container hàng nhập khẩu và 223 container hàng xuất khẩu. Các container đều được xuất nhập khẩu đi và đến thị trường Hồng Kông.
Nhờ sự phối hợp tốt của lực lượng Hải quan nên việc giải quyết thủ tục cho những lô hàng đầu tiên tại cảng mới Nam Đình Vũ diễn ra suôn sẻ- Ông Trần Viết Mạnh chia sẻ thêm.
Thông tin cần chú ý đối với doanh nghiệp khi khải báo thủ tục hải quan tại cảng Nam Đình Vũ liên quan đến mã cảng và mã địa điểm lưu kho. Theo Phòng CNTT (Cục Hải quan Hải Phòng) mã cảng Nam Đình Vũ là VNDVN; mã địa điểm lưu kho là 03CES11.
Trước đó, lãnh đạo Cục Hải quan Hải Phòng đã phân công Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực II, quản lý, thực hiện thủ tục hải quan đối với hàng hóa tại cảng Nam Đình Vũ từ 4/2/2018. Đây là cảng mới được đầu tư xây dựng tại khu vực Hải Phòng.
Theo Cục trưởng Cục Hải quan Hải Phòng Nguyễn Tiến Lộc, nhờ áp dụng Hệ thống quản lý hải quan tự động tại cảng biển (VASSCM) nên dù phải quản lý thêm địa bàn mới nhưng đơn vị không bị phát sinh thêm bộ máy, biên chế, trong khi đó việc giải quyết thủ tục cho cộng đồng doanh nghiệp, công tác quản lý nhà nước về hải quan vẫn đảm bảo.
Dự án Cảng container Nam Đình Vũ có quy mô diện tích hơn 65ha, với 7 bến cảng container và tổng vốn đầu tư 6.000 tỷ đồng do Công ty CP Gemadept đầu tư. Cảng Nam Đình Vũ với mớn nước sâu và khu quay trở rộng, vị trí chiến lược là cửa ngõ ra biển Đông có thể tiếp nhận tàu container với trọng tải 30.000 tấn đầy tải hoạt động trên các tuyến vận tải biển xa.
Cảng Nam Đình Vũ được khởi công xây dựng ngày 9/11/2016.
Thái Bình.
