Giá vàng thế giới tuần qua liên tục trồi sụt trước biến động của chỉ số USD cũng như các thông tin kinh tế quan trọng. Từ mức giá 1.351 USD/oz, giá vàng qua các phiên giao dịch trong tuần đã sụt giảm mạnh. Giá vàng giao ngay chốt phiên cuối tuần chỉ còn ở mức 1.331 USD/oz.
Trong tuần qua, việc FED giữ nguyên lãi suất cơ bản đồng USD đồng thời bày tỏ sự lạc quan về triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế Mỹ, đã củng cố cho việc cơ quan này sẽ có nhiều đợt tăng lãi suất trong năm 2018. Điều này đã tác động nhiều đến nhận định giá vàng trong tuần tới.
Tỷ lệ nhận định xu hướng giá vàng trong tuần tới. (Ảnh: kitco.com).
Trong tuần giao dịch tới đây, giá vàng được nhận định sẽ bị chi phối nhiều bởi chỉ số việc làm tháng 1 của Bộ Lao động Mỹ. Phần lớn các thương nhân và các nhà phân tích tham gia cuộc thăm dò trên phố Wall đều cho rằng giá vàng sẽ duy trì vị trí phòng thủ trong tuần tới.
Cụ thể, 17 chuyên gia thị trường đã tham gia cuộc khảo sát Phố Wall đã có đến 11 ý kiến (tương đương 65%) cho rằng, giá vàng sẽ giảm tiếp trong tuần tới. 3 ý kiến (tỷ lệ 18%) cho rằng giá vàng tăng trở lại và tương đương với tỷ lệ này là nhận định của giới chuyên gia cho rằng giá vàng sẽ đi ngang.
Trong khi đó, 1.060 phiếu bầu đã được phản hồi trong một cuộc thăm dò ý kiến trực tuyến. Tổng cộng đã có 676 ý kiến (tương đương 64%) cho rằng giá vàng sẽ tăng trở lại. 238 ý kiến phản hồi (tỷ lệ 22%) cho biết giá vàng sẽ giảm thấp. Các ý kiến còn lại (146 ý kiến tương đương tỷ lệ 14%) nhận định giá vàng đi ngang.
Robin Bhar - Chuyên gia phân tích kim loại của Societe Generale là một trong số những người tham gia thị trường chứng khoán Wall Street nhận định, giá vàng khó có khả năng tăng trở lại bởi khả năng hồi phục của đồng USD là rất lớn trong tuần tới. Điều này được ông này cho rằng bị tác động bởi chỉ số việc làm tháng 1 sẽ tác động lớn đến chỉ số lạm phát trong thời gian tới.
Cùng với đó, Kevin Grady, Chủ tịch của Phoenix Future & Options LLC và Sean Lusk - Giám đốc bảo hiểm rủi ro thương mại với Walsh Trading đã cho biết, hiện tại đang có một số lượng lớn các nhà đầu tư vẫn nắm giữ các cổ phiếu vàng tích cực, điều này khiến khả năng cao giá vàng giảm sẽ tiếp trong tuần tới.
Khả năng giá vàng sẽ bị chi phối bởi việ FED sẽ tiếp tục tăng lãi suất trong tháng 3 tới. Điều này ngay từ bây giờ sẽ tác động tiêu cục cho giá vàng, Kevin Grady nhận định.
Ông Ole Hansen - Trưởng ban chiến lược hàng hóa của Saxo Bank cũng cho rằng, lợi suất trái phiếu của Mỹ đang tăng sẽ thúc đẩy chỉ số USD tăng cao trở lại. Đồng nghĩa với đó sẽ tác động tiêu cực đến giá vàng thời gian tới.
Khi hoạt động chốt lời đang diễn ra mạnh mẽ trên thị trường chứng khoán, dòng vốn đầu tư từ thị trường này sẽ đổ dồn vào các kênh đầu tư khác, trong đó có thị trường vàng, Ole Hansen nêu ý kiến.
Ông Darin Newsom - Cuyên gia phân tích của DTN lại cho rằng, khi giá vàng vẫn trụ vững trên mức 1.300 trong nhiều tuần vừa qua, nhiều khả năng đà tăng giá ngắn hạn của mặt hàng vàng vẫn được duy trì. Tuy nhiên, với mức giá hiện tại, giá vàng khó có thể tăng mạnh, chỉ khi giá vàng vượt được qua mức 1.365 USD/oz mới là mức khiến giá vàng tăng nhanh.
Adrian Day - Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Adrian Day Asset Management là một trong số những người nhận định tuần tới giá vàng đi ngang đã cho biết, việc bán tháo vàng chốt lời thời gian qua đã tác động mạnh khiến giá vàng giảm thấp. Trong khi thị trường chưa có tín hiệu nào kích thích cho giá vàng tăng, việc duy trì mức giá hiện tại sẽ là quan điểm chung của giới đầu tư, Adrian Day cho hay./.
Nguyễn Quỳnh/VOV.VN.
