Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình trao quà cho công nhân nghèo tại Khu công nghiệp Thuận Đạo (huyện Cần Đước, Long An). Ảnh: VGP/Mạnh Hùng.
Đến thăm Khu công nghiệp Thuận Đạo, Phó Thủ tướng Thường trực đã biểu dương những đóng góp của lực lượng công nhân vào thành tựu phát triển kinh tế của Long An nói riêng và của cả nước nói chung trong những năm qua.
Phó Thủ tướng cho biết, Chính phủ luôn rất quan tâm và chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương trong việc phát triển các thiết chế phục vụ đời sống cho người lao động tại các khu, cụm công nghiệp; đã ban hành nhiều chính sách ưu đãi để phát triển nhà ở cho công nhân, phát triển thêm các trường mầm non, bảo đảm an ninh trật tự, an toàn vệ sinh thực phẩm nhằm ổn định cuộc sống, giúp người lao động yên tâm lao động, sản xuất.
Liên quan đến công tác chăm lo cho người lao động trong dịp Tết, Phó Thủ tướng đề nghị Liên đoàn Lao động, chính quyền địa phương cần tăng cường nắm bắt tình hình đời sống của người lao động nghèo để có biện pháp chăm lo cụ thể, nhất là những người lao động nghèo và những người không có điều kiện về quê, để họ được đón Tết vui tươi, hạnh phúc.
Tại đây, Phó Thủ tướng đã trao tặng cho 150 công nhân có đời sống khó khăn mỗi người 1 triệu đồng và 1 phần quà trị giá 300 ngàn đồng.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình trao quà cho các hộ dân tộc Chăm có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn Quận 8, TPHCM. Ảnh: VGP/Mạnh Hùng.
Cũng trong sáng nay, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã đến thăm, tặng quà Tết cho các gia đình đồng bào người Chăm có hoàn cảnh khó khăn đang sinh sống trên địa bàn Quận 8, TPHCM.
Nói chuyện với cộng đồng người Chăm ở TPHCM, Phó Thủ tướng cho biết rất phấn khởi bởi cùng với sự phát triển chung của đất nước, cuộc sống của đa số đồng bào Chăm cũng ngày càng được cải thiện, số con em đồng bào Chăm trở thành sinh viên trong các trường đại học cũng ngày càng tăng.
Phó Thủ tướng lưu ý các cơ quan, chính quyền sở tại ngoài việc chăm lo tặng quà vào mỗi dịp lễ Tết, cần phải có kế hoạch khảo sát, thống kê cụ thể tình hình lao động, ngành nghề của bà con, có biện pháp hỗ trợ căn cơ hơn, thiết thực hơn.
Nhân dịp chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc, Phó Thủ tướng gửi lời chúc mừng năm mới đến các giáo cả, đồng bào người Chăm Quận 8 nói riêng và đồng bào Chăm trên cả nước nói chung. Đồng thời trao tặng 200 phần quà cho đồng bào dân tộc Chăm có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn Quận 8, mỗi phần quà trị giá 1 triệu đồng.
Mạnh Hùng.
