Từ trước tới nay, Apple luôn đi đầu trong lĩnh vực sáng tạo công nghệ. 3 mẫu iPhone mới nhất của hãng này như iPhone X, 8, 8 plus đều sử dụng vi xử lý A11 Bionic và ngay lập tức bỏ xa Android. Đây cũng chính là vi xử lý mạnh nhất lịch sử của hãng. Và bất ngờ thay, đây là một sản phẩm của tỷ phú người Hoa 86 tuổi  ông Trương Trung Mưu.
Vi xử lý A11 là một sản phẩm thành công của công ty TSMC.
Trương Trung Mưu thành lập công ty vào năm 1987. Đây là thương hiệu chế tạo chip điện tử đầu tiên và lớn nhất toàn cầu. Trước đó, ông từng thi đỗ đại học Havard và là sinh viên Trung Quốc duy nhất của khóa đó. Năm 24 tuổi, ông mới bắt đầu gia nhập ngành bán dẫn. Năm 33 tuổi, ông lấy bằng tiến sĩ khoa điện cơ.
Sau khi tốt nghiệp, Trương Trung Mưu từng làm việc cho hãng xe Ford nổi tiếng. Nhưng sau đó, ông lại lựa chọn một công ty làm về bán dẫn không có tiếng tăm, dù rằng lương ở đây chỉ hơn hãng Ford 1 USD. Từ đó, ông đã bén duyên và trở nên thành công cùng nghề này.
Ông Trương Trung Mưu thời trẻ.
56 tuổi, Trương Trung Mưu tay trắng lập nghiệp, thành lập công ty chế tạo chất bán dẫn Đài Loan (TSMC). Ban đầu, nơi sản xuất thành phẩm của ông chỉ là một công xưởng nhỏ. Sau đó, doanh nghiệp này dần vươn lên vị trí hàng đầu thế giới trong ngành, công ty giờ đây được xếp vào danh sách 50 doanh nghiệp mạnh nhất toàn cầu, giá trị thương mại đạt 1203,3 tỷ NDT (~4 triệu tỷ VNĐ).
Công ty TSMC giờ đây được xếp vào danh sách 50 doanh nghiệp mạnh nhất toàn cầu, giá trị thương mại đạt 1203,3 tỷ NDT (~4 triệu tỷ VNĐ).
Apple và TSMC hợp tác tới nay chưa đến 10 năm, nhưng Apple đã trở thành khách hàng lớn nhất củ Trương Trung Mưu. Trước kia, bộ vi xử lý thế hệ iPhone, iPhone3G, iPhone3GS của Apple đều do Samsung chế tạo. Tới tận năm 2010, Apple mới bắt đầu đặt hàng TSMC để chế tạo vi xử lý cho iPhone4. Nắm chắc cơ hội này, Trương Trung Mưu đã đầu tư 9 tỷ USD cho khu công nghiệp khoa học Đài Loan, thành lập đội ngũ 6.000 nhân viên để sản xuất số lượng sản phẩm vượt xa Samsung.
Trương Trung Mưu từng cho biết: Tôi chưa bao giờ bỏ quên thị trường Apple. Từ khi TSMC thành lập tới nay, chúng tôi liên tục cải thiện 3 ưu thế cạnh tranh lớn: công nghệ, sản xuất, sự tín nhiệm của khách hàng. Ba yếu tố này giờ đều đã vượt qua Samsung.
Hương Nguyễn (Theo cyegushi.com).
