Tiêu thụ xăng E5 vẫn thấp hơn so với kỳ vọng.
Xăng E5 chiếm đến 45% lượng xăng tiêu thụ.
Kết thúc một tháng chuyển đổi từ bán xăng RON 92 sang xăng E5, lượng tiêu thụ xăng E5 vẫn khá khiêm tốn. Ông Nguyễn Văn Tiu- Chủ tịch HĐQT Công ty xăng dầu Tự Lực I cho biết, lượng xăng E5 tiêu thụ tại doanh nghiệp này trong 1 tháng qua chiếm từ 40-45%, còn lại là xăng RON 95.
"Đa số khách hàng đi ô tô đổ xăng RON 95, một bộ phận khách hàng đi xe máy cũng dùng xăng RON 95 thay vì đổ xăng E5 dù giá E5 rẻ hơn. Theo tôi, muốn tăng tiêu thụ xăng E5 thì phải đợi đến khi "khai tử" cả xăng RON 95" - ông Nguyễn Văn Tiu nói.
Trong khi đó, một doanh nghiệp cho biết, nhiều đại lý xăng dầu của tư nhân tại khu vực miền Nam đã xin tạm ngừng bán xăng E5 vì hoa hồng quá thấp, lượng người mua không cao.
Đại diện doanh nghiệp tiết lộ: "Bên cạnh các nguồn nhập chính thống, nguồn xăng dầu nhập lậu vào miền Nam nhiều hơn, giá cạnh tranh hơn nên doanh nghiệp thu được lợi nhuận lớn. "Hoa hồng" từ kinh doanh xăng E5 quá thấp khiến doanh nghiệp không mặn mà".
Theo tìm hiểu của phóng viên, Hà Nội chưa có doanh nghiệp nào xin tạm dừng bán xăng E5, tuy nhiên, một doanh nghiệp cho hay: "Đây là diễn biến thị trường hiện tại. Về lâu dài, nếu kinh doanh xăng E5 không hiệu quả, chúng tôi cũng phải xin dừng bán".
Liên quan đến tỷ lệ "hoa hồng" cho đại lý, hiện tại, con số này trên mỗi lít xăng E5 là 650 đồng, trong khi với xăng RON 95 là 2.000 đồng/lít. Mức chênh lệch này lên tới hơn 3 lần khiến nhiều doanh nghiệp phải tính toán.
Về giá bán xăng RON 95 và E5, các chuyên gia kinh tế cho rằng, mức chênh lệch giá bán giữa xăng E5 và xăng RON 95 ở gần 2.000 đồng/lít là phù hợp để kích thích tiêu dùng xăng E5. Tuy nhiên, trong công tác điều hành, không thể để đạt được mục đích tiêu dùng xăng E5 nhiều hơn mà không công bố giá cơ sở mặt hàng xăng RON 95.
Bởi lẽ, từ khi không còn bán xăng RON 92, lượng tiêu thụ xăng RON 95 đã tăng cao, trở thành mặt hàng tiêu dùng phổ biến. Mặt khác, giá cơ sở xăng RON 95 trước đây được điều chỉnh căn cứ trên giá cơ sở mặt hàng xăng RON 92, khi xăng RON 92 không còn thì cần tính toán lại giá xăng RON 95.
Cần đa dạng nguồn cung ethanol.
TS Ngô Trí Long, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu thị trường giá cả (Bộ Tài chính) cho hay, một vấn đề đáng lo ngại khác trong điều hành giá xăng dầu là tình trạng độc quyền ethanol. Theo công thức, xăng E5 bao gồm 5% ethanol trộn cùng 95% xăng RON 92. Như vậy, khi giá xăng RON 92 không có biến động thì xăng E5 hoàn toàn phụ thuộc vào giá thành ethanol.
"Giá xăng E5 có biến động hay không, tăng cao hay không là phụ thuộc vào giá ethanol. Vậy làm sao để có giá ethanol cạnh tranh thực sự, không thể để độc quyền"?- ông Ngô Trí Long nói.
Hiện nay, cả nước mới có nhà máy của Công ty TNHH Tùng Lâm sản xuất ethanol với sản lượng 200.000 m3/năm. Với sản lượng này, giá thành sản xuất ethanol của Việt Nam cao gần gấp rưỡi so với các nước như Mỹ, Barazil. Mặt khác, thuế nhập khẩu ethanol từ nước ngoài về rất cao nên nếu không nhanh chóng đa dạng nguồn cung ethanol, giá xăng E5 sẽ còn "nhảy múa" khiến người tiêu dùng e ngại.
Ở kỳ điều hành giá xăng dầu gần nhất, ngày 19-1-2018, giá xăng E5 được điều chỉnh tăng 429 đồng/lít. Giá bán trên thị trường không quá 18.672 đồng/lít. Đáng chú ý, xăng E5 vẫn được chi sử dụng quỹ bình ổn giá 857 đồng/lít, trong khi không phải đóng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu 300 đồng/lít (kg) như các loại xăng dầu khác.
Hà Linh.
