Trao thưởng các cá nhân, tập thể có thành tích cao cho nhân viên C.T Group. Ảnh Thanh Xuân.
Tại sự kiện, C.T Group cũng tổ chức chương trình trao thưởng Tết cho các cá nhân, tập thể có thành tích cao gồm nhiều giải thưởng như ôtô, phiếu tích lũy an sinh mua nhà, tiền mặt, kỳ nghỉ mát...
Trong năm 2018, Tập đoàn C.T Group sẽ tiếp tục phát triển mạnh các dự án trên quỹ đất hơn 1.000 ha. Song song với việc thực hiện các mục tiêu dài hạn, năm nay, doanh nghiệp sẽ niêm yết tổng công ty thành viên là CT Land và phát triển mạnh về hạ tầng xung quanh TP. Hồ Chí Minh, kết nối với các đô thị vệ tinh. Đồng thời, tập đoàn sẽ đẩy mạnh hợp tác quốc tế, đặc biệt là các đối tác Nhật Bản, Hàn Quốc...
Cũng trong ngày 23/1/2018 sau chiến thắng lịch sử vào của đội tuyển U23 Việt Nam trước đối thủ được đánh giá nhỉnh hơn là Qatar, Tập đoàn C.T Group đã quyết định thưởng nóng 1 tỷ đồng và 1 tuần nghỉ dưỡng hồi phục sức khỏe tại Khu nghỉ dưỡng Léman Cap Resort and Spa ở thành phố Vũng Tàu (một dự án thuộc Tập đoàn C.T Group) cho Đội tuyển U23 Việt Nam.
Đây là phần thưởng động viên kịp thời cho những nỗ lực hết mình vì màu cờ sắc áo của đội tuyển U23 Việt Nam trên sân khách.
Thanh Sơn.
