Niềm vui của công nhân khi nhận tấm vé nghĩa tình.
Đồng thời, LĐLĐ TP cũng đã tổ chức trao 2.490 tấm vé xe nghĩa tình và quà cho công nhân đang làm việc tại KCX Tân Thuận, Khu công nghệ cao TP, KCN Hiệp Phước, Tân Tạo, Tân Bình, Vĩnh Lộc và Tây Bắc Củ Chi. Đây là những tấm vé nghĩa tình trong chương trình Tấm vé nghĩa tình được LĐLĐ TP tổ chức vào dịp năm hết tết đến trong 10 năm qua.
Tính đến thời điểm hiện nay đã có trên 58.200 công nhân, viên chức, người lao động trên địa bàn TPHCM được các cấp công đoàn, đơn vị doanh nghiệp chăm lo, tặng quà với tổng giá trị hơn 22 tỷ đồng. Các nhà hảo tâm và 232 doanh nghiệp cũng hỗ trợ, trao tặng vé xe cho 10.829 công nhân lao động về quê đón tết với số tiền hơn 7,7 tỷ đồng.
10 năm qua, từ chương trình Tấm vé nghĩa tình các cấp công đoàn TPHCM đã cùng doanh nghiệp trao tặng 224.224 vé xe cho công nhân hoàn cảnh khó khăn, giúp họ có được chuyến xe an toàn về quê đón tết cùng gia đình. Tổng kinh phí thực hiện chương trình trong 10 năm gần 135 tỷ đồng, trong đó các doanh nghiệp đã đóng góp 70% và 30% từ các cấp công đoàn. Riêng trong dịp Tết Nguyên đán năm 2018, LĐLĐ TP đã vận động và phấn đấu trao tặng 37.000 vé xe cho công nhân.
Cùng ngày, LĐLĐ quận 3 (TPHCM) đã tổ chức chương trình Tết sum vầy để công nhân viên chức lao động có hoàn cảnh khó khăn được cắt dưa hấu, bánh tét và ăn bánh mứt mừng năm mới với lãnh đạo LĐLĐ TP. Dịp này, LĐLĐ quận 3 đã trao 46 vé xe nghĩa tình cũng như trao quà công nhân lao động khó khăn với tổng số tiền hơn 300 triệu đồng. Trong dịp Tết Nguyên đán năm 2018, công đoàn cơ sở trực thuộc LĐLĐ quận 3 đã trao 2.270 phần quà và 117 vé xe với kinh phí hơn 1,2 tỷ đồng hỗ trợ người lao động.
Tối 27-1, Nhà văn hóa Sinh viên TPHCM đã tổ chức chương trình Sinh viên đón tết xa nhà lần 8 năm 2018. Nhiều hoạt động văn nghệ, giao lưu đã giúp sinh viên ấm áp hơn khi xuân về. Dịp này, Nhà văn hóa Sinh viên đã trao 300 phần quà tặng sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, không có điều kiện về quê đón tết.
THÁI PHƯƠNG.
