Người nuôi heo trong nước khó khăn vì giá heo giảm mạnh trước áp lực thịt nhập giá rẻ...
Mức giá quá rẻ trên cũng dấy lên lo ngại về chất lượng, vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm đối với thực phẩm nhập khẩu.
Giá rẻ bất thường.
Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, tính đến giữa tháng 3, cả nước đã nhập khẩu gần 7.800 tấn thịt lợn các loại, trị giá hơn 9,4 triệu USD, tăng 15,8% về lượng và 21,2% về trị giá so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, thịt lợn tươi, ướp lạnh hoặc đông lạnh là gần 2.400 tấn, trị giá hơn 4,5 triệu USD; phụ phẩm sau giết mổ của lợn tươi, ướp lạnh hoặc đông lạnh được nhập về nhiều nhất với 5.400 tấn, trị giá hơn 4,8 triệu USD. Tính bình quân, mỗi ký thịt lợn khi nhập khẩu vào VN có giá 1,2 USD, tức chỉ khoảng 27.000 đồng, trong đó phụ phẩm sau giết mổ có giá 0,89 USD/kg, tức khoảng 20.000 đồng, thịt lợn tươi giá 1,87 USD/kg, tương đương 42.500 đồng.
Nhà nước cần có những biện pháp kiểm tra, giám sát chặt chẽ về chất lượng hàng nhập khẩu, đồng thời cung cấp thông tin cho bà con để nâng cao chất lượng, đẩy mạnh năng suất. Nếu không có những biện pháp kịp thời, tình trạng này không chỉ gây những hậu quả về sụt giảm kinh tế mà còn kéo theo nhiều vấn đề xã hội.
Chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long.
Tương tự với thịt gà. Từ đầu năm 2017 đến hết ngày 15.3, cả nước nhập khẩu 22.500 tấn thịt gà các loại, trị giá 19,8 triệu USD. Như vậy, thịt gà nhập bình quân chỉ có giá khoảng 0,88 USD/kg, tương đương 20.000 đồng/kg. Các loại thịt gà nhập khẩu vào VN chủ yếu có xuất xứ từ Mỹ, Brazil và Hàn Quốc. Năm 2016, thịt gà nhập từ 3 thị trường trên chiếm 87% trị giá thịt gà nhập khẩu vào VN. Cả năm 2016, VN nhập khẩu từ Mỹ 61,1 triệu USD thịt gà, chiếm 56% trị giá nhập khẩu của mặt hàng này. Trong đó, đùi gà được nhập khẩu nhiều nhất với 82.000 tấn, trị giá 55,4 triệu USD, giá bình quân 0,68 USD/kg, tương đương 15.500 đồng.
Với các mức giá nêu trên, thịt lợn và gà nhập khẩu đang khá rẻ so với sản phẩm được nuôi trong nước. Khảo sát tại các chợ, siêu thị, giá thịt gà trong nước vẫn dao động trong khoảng 65.000 - 150.000/kg, thịt lợn khoảng 70.000 - 120.000 đồng/kg. Hai tháng trước được coi là "vùng trũng" về giá khi giá thịt heo rơi xuống mức thấp nhất trong 10 năm trở lại đây thì thịt heo hơi cũng ở mức 25.000 đồng/kg, xấp xỉ giá thịt heo thành phẩm nhập khẩu hiện nay.
Tính đến thời điểm hiện tại, đã 4 tháng liên tiếp, thịt lợn hơi vẫn chìm trong chuỗi giảm giá. Đến thời điểm này, giá lợn hơi tiếp tục giảm, chỉ còn 22.000 -25.000 đồng/kg. Với mức giá này, bán 1 kg heo hơi chỉ mua được 1 kg cà chua. Đó là nỗi chua xót của rất nhiều người nông dân nuôi heo hiện nay.
Lo ngại về chất lượng.
Vì sao giá thịt heo, gà nhập khẩu lại rẻ đến như vậy vẫn chưa có câu trả lời thỏa đáng. Ông Nguyễn Trí Công, Chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi tỉnh Đồng Nai, khẳng định: Giá thành chăn nuôi các nước có rẻ nhưng chắc chắn không đến nỗi rẻ như giá đang tiêu thụ trên thị trường VN. Với mức giá như vậy, doanh nghiệp (DN) không thể có lời và hoàn toàn là bất hợp lý đối với sản phẩm có chất lượng tốt.
Ông Công đặt vấn đề: Các DN trong nước đang tập trung đẩy mạnh tiêu thụ các mặt hàng thực phẩm truy xuất nguồn gốc, đây cũng là quyền lợi chính đáng của người dân. Tuy nhiên các mặt hàng nhập khẩu, cụ thể như thịt heo, thịt gà nhập lại không đáp ứng được điều kiện này. Đây cũng là một trong những vấn đề mà Cục Hải quan cần quan tâm, nên có những biện pháp kiểm tra chặt chẽ, minh bạch trong việc truy xuất nguồn gốc, người chăn nuôi, trang trại... Đảm bảo sau khi mọi thứ được rõ ràng, giá thực phẩm nhập chắc chắn sẽ có sự thay đổi, ông nói.
Chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long cũng nhận định nên thắt chặt kiểm tra qua hải quan đối với các thực phẩm nhập khẩu. Theo ông, một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng giá thực phẩm nhập thấp hơn giá nội địa là do chúng ta còn dựa dẫm quá nhiều vào thị trường không chắc chắn như Trung Quốc. Có một thời gian khi Trung Quốc đột ngột ngưng nhập thịt heo từ VN dẫn đến thịt trong nước ế ẩm, mất giá, người nuôi treo chuồng. Được một thời gian, thị trường lại rơi vào tình trạng khan hiếm. Khi đó, thực phẩm ngoại có cơ hội tràn sang ồ ạt. Dòng thực phẩm này vận chuyển vào nước ta qua đường biển, lại không phải sản phẩm thuộc loại đắt tiền nên mức giá tiêu thụ trên thị trường hiện nay rất rẻ.
Ông cũng bày tỏ quan ngại trước nguy cơ thực phẩm nhập ngoại không truy xuất được nguồn gốc sẽ đè bẹp thực phẩm trong nước, gây thua lỗ cho DN cũng như người chăn nuôi sản xuất. Nhà nước cần có những biện pháp kiểm tra, giám sát chặt chẽ về chất lượng hàng nhập khẩu, đồng thời cung cấp thông tin cho bà con để nâng cao chất lượng, đẩy mạnh năng suất. Nếu không có những biện pháp kịp thời, tình trạng này không chỉ gây những hậu quả về sụt giảm kinh tế mà còn kéo theo nhiều vấn đề xã hội, chuyên gia này cảnh báo.
Chăn nuôi trong nước cần giảm giá thành.
Trước nút thắt giá thành chăn nuôi ở VN cao hơn thế giới từ 25 - 30% tồn tại rất lâu chưa giải quyết được, một thành viên trong Hiệp hội Chăn nuôi gia cầm Đông Nam bộ nêu quan điểm: Có các vấn đề mà với tiềm lực mạnh về tài chính và kinh nghiệm đầu tư như hiện nay, DN hoàn toàn có thể chủ động thực hiện nhằm giảm giá thành như: đầu tư công nghệ hiện đại, nhập khẩu con giống năng suất cao cải tạo đàn, gửi nhân viên đi đào tạo tại nước ngoài để cập nhật kiến thức...
Bên cạnh đó cũng còn nhiều vấn đề thuộc về vĩ mô quản lý của các bộ cần phải được cải cách cùng lúc, tạo điều kiện cho DN trong nước có cơ hội cạnh tranh bình đẳng, phát triển kinh tế và trên hết là đảm bảo lợi ích cho người dân.
Lê Hà - Hà Mai.
