Văn phòng Chính phủ cho biết, việc hoàn thiện kết nối, liên thông văn bản điện tử với UBND TP.HCM sẽ là mô hình mẫu để triển khai nhân rộng ra toàn quốc (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet).
Trong báo cáo tình hình thực hiện Nghị quyết 36a của Chính phủ về Chính phủ điện tử trong quý I/2017, Văn phòng Chính phủ (VPCP) cho biết, đối với việc thực hiện nhiệm vụ chung tại Nghị quyết 36a, đến nay đã có 29/30 bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và 61/63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã lập kế hoạch hành động xây dựng Chính quyền điện tử. Ba cơ quan chưa ban hành kế hoạch hành động về xây dựng Chính phủ điện tử theo Nghị quyết 36a là Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh và 2 tỉnh Đắk Lắk, Phú Yên.
Về tình hình thực hiện các nhiệm vụ cụ thể được giao tại Nghị quyết 36a, theo thống kê của VPCP, đến hết tháng 3/2017, trong 73 nhiệm vụ cụ thể các bộ, ngành trung ương được giao, có 34 nhiệm vụ cơ bản hoàn thành, đạt tỷ lệ hơn 46% (so với 31 nhiệm vụ hoàn thành, đạt tỷ lệ 41% thời điểm cuối năm 2016).
Bên cạnh 3/23 cơ quan chưa hoàn thành bất cứ nhiệm vụ được giao nào là Bộ TN&MT;, Bộ Nội vụ và Thanh tra Chính phủ; đa phần các cơ quan đã hoàn thành một số nhiệm vụ được giao cụ thể trong Nghị quyết 36a, đơn cử như VPCP và Bộ TT&TT; đều đã hoàn thành 3/6 nhiệm vụ và đang triển khai 3 nhiệm vụ. Bộ Tài chính hoàn thành 2/5 nhiệm vụ, 3 nhiệm vụ đang triển khai; Bộ KH&ĐT hoàn thành 4/4 nhiệm vụ được giao; Bộ LĐTB&XH; được giao 1 nhiệm vụ và đã hoàn thành.
Cũng theo báo cáo của VPCP, nhiều nhiệm vụ có thời hạn cụ thể đã qua nhưng chưa thực hiện xong; một số nhiệm vụ, giải pháp có thời hạn cụ thể đã qua nhưng chưa thực hiện xong.
Một số nhiệm vụ, giải pháp quan trọng như đề xuất cơ chế tài chính phù hợp cho đầu tư, ứng dụng CNTT, thiết lập các hệ thống thông tin nền tảng cho phát triển Chính phủ điện tử (hệ thống thông tin đất đai - xây dựng), hay việc cung cấp dịch vụ công trực tuyến (cấp phép qua mạng điện tử) để tạo thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp mới chỉ bước đầu được triển khai, chưa có kết quả cụ thể, báo cáo của VPCP nêu rõ.
Đáng chú ý, báo cáo của VPCP cũng cho hay, việc kết nối, liên thông các hệ thống quản lý văn bản của các bộ, ngành, địa phương với VPCP - một trong những nhiệm vụ chủ yếu của Nghị quyết 36a đã cơ bản hoàn thành.
Cụ thể, thời điểm hiện tại, đã có 26/30 bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và 63/63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoàn thành kết nối liên thông phần mềm quản lý văn bản với VPCP, hình thành một hệ thống quản lý văn bản điện tử thống nhất, thông suốt từ trung ương đến địa phương, cho phép tự động nhận biết được trạng thái xử lý văn bản giữa các cơ quan.
Ngoại trừ Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và Ban Quản lý lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh là 3 cơ quan đặc thù, đang nghiên cứu phương án kết nối riêng để đảm bảo an toàn, an ninh thông tin.
Cùng với đó, VPCP đang triển khai tích hợp thông tin kết quả thực hiện ý kiến chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ (theo Quy chế được ban hành kèm theo Quyết định 42 ngày 27/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ) lên hệ thống kết nối liên thông cập nhật tình hình, theo dõi kết quả một cách tự động, chính xác.
Về cơ bản VPCP đã hoàn thiện liên thông văn bản điện tử với UBND TP.HCM, chỉ còn nội dung chữ ký số trong việc gửi/nhận văn bản điện tử dự kiến sẽ sớm được hoàn thành. Việc hoàn thiện kết nối, liên thông với UBND TP.HCM là mô hình mẫu để nhân rộng ra toàn quốc. Dự kiến, trong thời gian từ nay đến ngày 30/4/2017 , VPCP sẽ tiếp tục triển khai hoàn thành liên thông với 7 bộ, ngành, địa phương là Bộ VHTT&DL;, Thanh tra Chính phủ, các tỉnh, thành phố Đà Nẵng, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Long An, Đồng Nai.
Về một nhiệm vụ chủ yếu khác của Nghị quyết 36a là công khai tiến độ xử lý hồ sơ của các bộ, ngành, địa phương trên Cổng thông tin điện tử Chính phủ, VPCP cho biết, đến nay đã có 63/63 tỉnh, thành phố và 19/30 bộ, ngành đã công khai tiến độ xử lý hồ sơ trên Cổng thông tin điện tử Chính phủ.
VPCP kiến nghị Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương trong thời gian tới tập trung triển khai, hoàn thành các nhiệm vụ cụ thể được giao tại Nghị quyết 36a, đặc biệt là đối với các nhiệm vụ có thời hạn cụ thể; đồng thời khẩn trương hoàn thành việc cung cấp các dịch vụ công trực tuyến mức 3, 4 theo Danh mục được Thủ tướng Chính phủ đồng ý ban hành.
Bên cạnh đó, VPCP cũng kiến nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ TT&TT;, Bộ GD&ĐT phối hợp với các bộ, ngành liên quan tập trung triển khai các giải pháp nâng cao nhóm chỉ số về hạ tầng viễn thông và nguồn nhân lực theo phương pháp đánh giá của Liên hợp quốc và tổ chức quốc tế như UNDP, ITU, UNESCO để nâng cao thứ hạng chỉ số Chính phủ điện tử của Việt Nam trong Bảng xếp hạng của Liên hợp quốc trong giai đoạn tiếp theo.
Theo kết quả xếp hạng về mức độ sẵn sàng cho ứng dụng, phát triển CNTT&TT; năm 2016 vừa được Bộ TT&TT; và VAIP công bố ngày 22/3/2017, nhóm 20 bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có dịch vụ công, vị trí dẫn đầu tiếp tục thuộc về Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước. Hai đơn vị này cũng dẫn đầu các bảng xếp hạng năm 2014 và 2015. Đứng cuối bảng xếp hạng là Bảo hiểm xã hội Việt Nam và Thanh tra Chính phủ. Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các vị trí dẫn đầu lần lượt thuộc về các thành phố Đà Nẵng, Hà Nội và TP.HCM.
M.T.
