Các CNVCLĐ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn được nhận quà tại Tết Sum vầy năm 2018 do LĐLĐ huyện Đan Phượng tổ chức. Ảnh: LĐLĐ TP. Hà Nội.
Đồng chí Nguyễn Thị Thủy - Chủ tịch LĐLĐ huyện Đan Phượng cho biết, đây là lần đầu tiên LĐLĐ huyện tổ chức chương trình Tết Sum vầy nhằm chăm lo cho CNVCLĐ, nhất là CNVCLĐ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; tăng cường sự đồng thuận của giai cấp công nhân, người sử dụng lao động và tổ chức công đoàn (CĐ) trong việc thực hiện mục tiêu vì lợi ích đoàn viên CĐ và người lao động, vì sự phát triển bền vững của doanh nghiệp, cơ quan đơn vị...
Tại chương trình Tết Sum vầy 2018, LĐLĐ huyện Đan Phượng đã trao 166 suất quà cho CNVCLĐ và 26 suất quà cho con CNVCLĐ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, mỗi suất trị giá 700.000 đồng. Trong đó, LĐLĐ TP. Hà Nội trợ cấp 90 suất, trị giá 500.000 đồng/suất, TCty Thương mại Hà Nội trao tặng 10 phần quà trị giá 300.000 đồng/suất cho con đoàn viên công đoàn có hoàn cảnh khó khăn vươn lên học giỏi.
LĐLĐ huyện Đan Phượng tặng 55 vé xe trị giá 200.000 đồng/vé cho 55 công nhân ở xa về quê ăn tết; trao hỗ trợ xây dựng 1 Mái ấm CĐ cho 1 công nhân có hoàn cảnh khó khăn tại Cty TNHH T&J; với số tiền 35 triệu đồng (trong đó LĐLĐ TP. Hà Nội hỗ trợ 30 triệu đồng, LĐLĐ huyện Đan Phượng hỗ trợ 5 triệu đồng).
Đại diện người lao động được trao tặng quà, công nhân Lưu Thị Thanh (Cty TNHH T&J;) xúc động nói: Chúng tôi rất vui mừng khi được các cấp CĐ quan tâm tổ chức Tết Sum vầy và tặng quà. Đây là món quà rất ý nghĩa đối với những người lao động có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn huyện.
Tại chương trình Tết Sum vầy 2018, LĐLĐ huyện Đan Phượng còn tổ chức rút thăm may mắn với 22 phần thưởng là những đồ gia dụng cần thiết trong gia đình, bao gồm: 10 giải khuyến khích, trị giá 200.000 đồng/suất; 8 giải ba, trị giá 400.000 đồng/suất; 3 giải nhì, trị giá 600.000 đồng/suất và 1 giải nhất, trị giá 1 triệu đồng/suất.
Xuân Trường.
