Chủ động giới thiệu bản thân. Đây là cách đơn giản nhất để bắt chuyện với đồng nghiệp. Những câu hỏi mà bạn thường được đồng nghiệp mới quan tâm đó là bạn tên gì, đang làm ở bộ phận nào, trước kia bạn từng làm công việc gì, tốt nghiệp trường nàoBạn cần có sự chuẩn bị để trả lời một cách điềm tĩnh các câu hỏi ấy. Ngoài ra, bạn cũng nên chỉn chu trong cách ăn mặc và không quên nở nụ cười khi gặp đồng nghiệp mới để tạo thiện cảm.
Dám đặt câu hỏi. "Anh/Chị làm ở đây bao lâu rồi? ", bạn có thể bắt chuyện bằng cách đặt câu hỏi này, nhớ lắng nghe câu trả lời của họ và sau đó mới giới thiệu về bản thân mình và tiếp tục cuộc trò chuyện. Đây là cách khá hiệu quả. Đặc biệt, nếu bạn gặp một ai đó đã làm ở công ty trong một thời gian dài, họ sẽ có rất nhiều điều để chia sẻ cùng bạn.
Tận dụng thời gian nghỉ trưa. Đây là thời gian tuyệt vời để bắt chuyện với đồng nghiệp mới. Bạn có thể hỏi đồng nghiệp địa chỉ một quán cơm mà mọi người hay ăn để bắt đầu câu chuyện. Ở các công ty, mọi người hay đi ăn theo nhóm và rất có thể họ sẽ rủ bạn đi cùng. Nếu đồng nghiệp mới gợi ý đi cà phê "chào sân" thì bạn cũng không nên từ chối. Việc cùng ăn trưa, cà phê ngoài giờ sẽ giúp bạn hiểu nhiều hơn về công ty cũng như các đồng nghiệp mới.
Quan sát và lắng nghe. Hầu hết mọi người đều cho rằng nhân viên mới thường kiệm lời trong ngày đầu tiên đi làm. Có thể do bạn không biết phải nói gì, hỏi gì, do đó, để tránh bị thụ động, bạn có thể đặt câu hỏi về một sự kiện đang diễn ra tại công ty nào đó trong công ty. Bạn cần chú tâm lắng nghe ý kiến đánh giá của đồng nghiệp về sự kiện đó và không quên cảm ơn họ đã cung cấp thông tin để bạn hiểu thêm về nơi mình đang làm việc.
Thúy Liễu.
