Theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ , Tập đoàn điện lực VN ( EVN ) có trách nhiệm mua toàn bộ lượng điện từ các dự án điện mặt trời nối lưới với giá mua điện tại điểm giao nhận điện là 2.086 đồng/kWh (chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng, tương đương 9,35 cent/kWh), theo tin tức trên báo Thanh niên.
Nhà máy điện Mặt Trời tại Côn Đảo. (Ảnh: Ngọc Hà/TTXVN).
Giá bán điện được điều chỉnh theo biến động của tỷ giá USD/VND và giá này chỉ áp dụng cho các dự án nối lưới có hiệu suất của tế bào quang điện (solar cell) lớn hơn 16% hoặc module lớn hơn 15%.
Theo Quyết định, Bên mua điện có trách nhiệm mua toàn bộ điện năng được sản xuất từ các dự án điện Mặt Trời; ưu tiên khai thác toàn bộ công suất, điện năng phát của các dự án điện Mặt Trời đưa vào vận hành thương mại, theo báo Vietnamplus.
Việc mua bán điện được thực hiện thông qua hợp đồng mua bán điện Mặt Trời được lập theo Hợp đồng mua bán điện mẫu áp dụng cho các dự án điện Mặt Trời do Bộ Công Thương ban hành.
Thời hạn của hợp đồng mua bán điện đối với các dự án điện Mặt Trời là 20 năm kể từ ngày vận hành thương mại. Sau 20 năm, hai bên có thể gia hạn thời gian hợp đồng hoặc ký hợp đồng mới theo quy định của pháp luật hiện hành.
Dự án điện Mặt Trời được miễn thuế nhập khẩu đối với hàng hóa nhập khẩu để tạo tài sản cố định cho dự án; thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành về thuế xuất khẩu , thuế nhập khẩu đối với hàng hóa nhập khẩu phục vụ sản xuất của dự án là nguyên liệu, vật tư, bán thành phẩm trong nước chưa sản xuất được.
Việc miễn, giảm thuế thu nhập doanh nghiệp đối với dự án điện Mặt Trời được thực hiện như đối với dự án thuộc lĩnh vực ưu đãi đầu tư theo quy định của pháp luật hiện hành và thuế. Quyết định có hiệu lực thi hành từ ngày 1/6/2017 đến 30/6/2019.
Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Thanh niên, Vietnamplus).
