Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, trong tháng 1/2018 vừa qua, công tác chuẩn bị phục vụ Nhân dân đón Tết được chỉ đạo sớm và khá đồng bộ. Nhiều địa phương đã nghiêm túc triển khai thực hiện chỉ đạo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về chuẩn bị các điều kiện phục vụ Nhân dân đón Tết cổ truyền. Thủ tướng cũng đánh giá cao Bộ LĐ-TB&XH; đã nghiên cứu chương trình đào tạo nhân lực 4.0, Bộ Tài chính ban hành chương trình cụ thể với 221 nhiệm vụ triển khai Nghị quyết 01 của Chính phủ.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng phát biểu tại họp báo. Ảnh: VGP/Nhật Bắc.
Tháng 2 là tháng rét đậm rét hại đang diễn ra, đặc biệt là tháng có Tết Nguyên đán, Thủ tướng đề nghị, quan tâm hơn nữa đến sức khỏe của nhân dân, đi liền với đó kế hoạch gieo trồng, chăn nuôi trong hoàn cảnh rét đậm, rét hại kéo dài. Vào Tết Nguyên đán, Thủ tướng yêu cầu về cung cầu hàng hóa, bảo đảm an toàn xã hội, an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ như thế nào. Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý, giá tiêu dùng tháng 1/2018 tăng 0,51%, là mức tăng cao so với cùng kỳ, đặt ra đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng hơn nữa trong điều chỉnh giá điện, dịch vụ giáo dục, y tế để bảo đảm CPI tăng dưới 4% như mục tiêu đặt ra trong năm nay. Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu các cấp, các ngành, đặc biệt những trung tâm lớn trước mắt chưa tăng các loại giá, phí có liên quan. Phải quản lý tốt giá cả tiêu dùng với giải pháp cụ thể, căn cơ hơn.
Chính phủ chỉ đạo tiếp tục coi xây dựng, hoàn thiện thể chế, cải cách hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh là ưu tiên hàng đầu trong năm 2018 và các năm tiếp theo để tạo đột phá cho huy động nguồn lực, giải phóng sức sản xuất, tạo điều kiện cho phát triển, đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế. Khơi dậy mạnh mẽ tinh thần, động lực đẩy mạnh sản xuất kinh doanh trên tất cả các ngành, các lĩnh vực ngay từ đầu năm, trước, trong và sau Tết Mậu Tuất.
THANH HUYỀN.
