Bám sát mục tiêu hỗ trợ người nghèo, đặc biệt là CNVC-LĐ khó khăn thoát nghèo bền vững, 25 năm qua, Chi nhánh CEP quận 9 đã ưu tiên đẩy mạnh hoạt động tư vấn và đa dạng hóa các sản phẩm tín dụng. Kết quả, đã có hơn 182.000 lượt người nghèo được hỗ trợ vay hơn 1.500 tỉ đồng làm kinh tế phụ gia đình, sửa chữa và nâng cấp nhà cửa. Bên cạnh đó, Chi nhánh CEP quận 9 còn triển khai có hiệu quả các chương trình vì cộng đồng như "Mái nhà CEP, "Học bổng CEP"với tổng kinh phí chăm lo cho thành viên nghèo gần 4 tỉ đồng.
Cán bộ tín dụng Chi nhánh CEP quận 9, TP HCM trao vốn cho công nhân.
Hiện Chi nhánh CEP quận 9 đang triển khai hoạt động trợ vốn trên địa bàn 13 phường của quận 9, 6 phường của quận 2, chưa kể Khu Công nghệ cao, KCN Cát Lái. Tổng số thành viên đang vay tại chi nhánh khoảng 9.800 người. Giai đoạn 2018-2022, chi nhánh phấn đấu phát vay 1.300 tỉ đồng vốn đến tay 55.000 lượt người, chủ yếu là CNVC-LĐ khó khăn.
Tin-ảnh: T.Hải.
