Thừa ủy quyền, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Cẩn trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì cho các cá nhân.
Trong đó, 3 cá nhân gồm: Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Vũ Ngọc Anh, Vụ trưởng Vụ Pháp chế Phùng Thị Bích Hường, Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ Nguyễn Duy Thông vinh dự được đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhì.
Tập thể Cục Công nghệ thông tin và Thống kê hải quan, Ban Cải cách hiện đại hóa hải quan được nhận Cờ thi đua của Chính phủ. Tập thể Cục Tài vụ - Quản trị, Cục Kiểm định hải quan, Văn phòng Tổng cục, Vụ Pháp chế, Trường Hải quan Việt Nam được nhận Cờ thi đua của Bộ Tài chính.
Ngay sau lễ trao thưởng, thay mặt Đảng ủy, Lãnh đạo Tổng cục Hải quan, Phó Tổng cục trưởng Nguyễn Công Bình đã phát động phong trào thi đua ở khối cơ quan Tổng cục Hải quan với chủ đề "Kỷ cương, trách nhiệm, hiệu quả".
Theo đó, Lãnh đạo Tổng cục Hải quan yêu cầu thủ trưởng các đơn vị bám sát chỉ tiêu, nhiệm vụ giải pháp thi đua 2018 của Tổng cục để chủ động triển khai, quán triệt động viên khích lệ CBCC, người lao động trong đơn vị tham gia hưởng ứng tích cực phong trào thi đua. Từng đơn vị căn cứ vào chức năng nhiệm vụ được giao quyết tâm thực hiện tốt nhiệm vụ, không để tồn đọng công việc, nâng cao chất lượng đề xuất, tham mưu, xây dựng văn bản, phấn đấu hoàn thàn 100% các đề án, chương trình công tác đã đăng ký.
Bên cạnh đó, mỗi CBCC nghiêm chỉnh chấp hành kỷ luật, kỷ cương hành chính, đồng lòng xây dựng cơ quan đơn vị mình văn minh sạch đẹp, phấn đấu 100% cá nhân trong đơn vị chấp hành nghiêm kỷ luật kỷ cương hành chính, không có cá nhân nào đến mức phải xem xét xử lý; nâng cao vai trò kiểm tra, giám sát việc xử lý công vụ của công chức, viên chức và thực hiện Luật Phòng chống tham nhũng và thực hành tiết kiệm chống lãng phí; nâng cao công tác phối hợp chia sẻ thông tin với các bộ, ngành, DN và người dân nằm nâng cao chất lượng hiệu quả và rút ngắn thời gian xử lý công việc.
Các tổ chức đoàn thể công đoàn căn cứ chức năng nhiệm vụ của mình khuyến khích vận động các thành viên hưởng ứng tham gia các phong trào thi đua do Tổng cục Hải quan và Bộ Tài chính phát động.
H.Vân.
