Chiều 2/2, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Người phát ngôn Chính phủ Mai Tiến Dũng chủ trì buổi họp báo thường kỳ.
Theo ông Dũng, sáng nay, phát biểu khai mạc phiên họp Chính phủ tháng 1/2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ mở đầu năm mới tốt hơn cùng kỳ năm 2017 với ấn tượng mạnh mẽ về một số chỉ tiêu. Trong đó, chỉ số quản trị mua hàng (PMI) tăng đến 53,4 điểm, cao nhất ASEAN, cao hơn cả Hàn Quốc, Trung Quốc, điều này thể hiện niềm tin lớn của người tiêu dùng và xã hội.
Chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 20,9%, ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tăng 23,8%, đây là những động lực cho tăng trưởng GDP.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại phiên họp. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.
Khách du lịch quốc tế tăng đến 42%, đạt trên 1,4 triệu lượt người. Doanh nghiệp thành lập mới và quay trở lại hoạt động tăng cao. Trong đó có 10.800 doanh nghiệp thành lập mới (cùng kỳ có gần 9.000 doanh nghiệp), và có thêm trên 4.500 doanh nghiệp quay trở lại hoạt động. Dự trữ ngoại hối tăng lên gần 57 tỷ USD.
Tuy nhiên, có một số chỉ tiêu cần lưu ý, như tỷ lệ hàng Việt Nam tiêu thụ thấp so với hàng nhập khẩu.
Thủ tướng nêu rõ kinh tế Việt Nam là nền kinh tế mở, xuất nhập khẩu/GDP đến 190% nên mọi sự biến động của toàn cầu ảnh hưởng trực tiếp đến kinh tế Việt Nam, nhất là những nền kinh tế lớn như Mỹ, Trung Quốc Do đó, không thể lơ là, chủ quan, thỏa mãn với kết quả của tháng 1/2018.
Thủ tướng lưu ý, giá tiêu dùng tháng 1/2018 tăng 0,51%, là mức tăng cao so với cùng kỳ, đặt ra đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng hơn nữa trong điều chỉnh giá điện, dịch vụ giáo dục, y tế để bảo đảm CPI tăng dưới 4% như mục tiêu đặt ra trong năm nay.
Tháng 2 là tháng rét đậm rét hại đang diễn ra, đặc biệt là tháng có Tết Nguyên đán, Thủ tướng đề nghị, các bộ ngành, địa phương quan tâm hơn nữa đến sức khỏe của nhân dân, đi liền với đó kế hoạch gieo trồng, chăn nuôi trong hoàn cảnh rét đậm, rét hại kéo dài...
Trong phát biểu, Thủ tướng một lần nữa yêu cầu các địa phương xắn tay ngay vào công việc, mà cụ thể là thực hiện nghiêm túc Nghị quyết số 01/2018 của Chính phủ. Thủ tướng nhắc nhở, theo yêu cầu thì 10 ngày sau khi Nghị quyết ban hành, các bộ, ngành, địa phương phải có kế hoạch hành động.
Tại phiên họp này, Thủ tướng yêu cầu các thành viên Chính phủ thảo luận thẳng thắn những vướng mắc, rào cản về thể chế pháp luật, về sự phối hợp trong trong chỉ đạo điều hành, tháo gỡ nhanh nhất cho sản xuất kinh doanh. Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ sẽ bàn 9 đến 10 hội nghị chuyên đề lớn cấp quốc gia để lắng nghe, tháo gỡ, xử lý tốt hơn, đồng bộ hơn - Thủ tướng cho biết.
Chính phủ xác định nhiệm vụ quan trọng của năm 2018 và các năm tiếp theo vẫn đặt công tác xây dựng thể chế chính sách là ưu tiên hàng đầu để tạo đột phá trong huy động nguồn lực, giải phóng sức sản xuất, tạo điều kiện cho phát triển.
Thủ tướng cũng đề nghị các đại biểu thảo luận về việc sau Tết sẽ diễn ra các lễ hội ở địa phương, quản lý Nhà nước làm sao cho tốt không để tình trạng lộn xộn, gây dư luận bất bình, nhất là tình trạng lãng phí, chấm dứt tình trạng sử dụng xe công đi lễ hội.
Cự Giải ( T/h ).
