Theo đó, danh sách nhà đầu tư chiến lược gồm: Công ty TNHH Tâm Minh Đức (Trụ sở chính tại 45/48 Trần Bình, Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội) với số cổ phần được mua là 2.750.000 cổ phần; Công ty cổ phần Huy Hoàng Việt (Trụ sở chính tại Thôn 6, Thạch Hòa, huyện Thạch Thất, Hà Nội) với số cổ phần được mua là 1.100.000 cổ phần; Công ty cổ phần VMAT (Trụ sở chính tại số 30 ngõ 9 phố Vân Hồ 3, phường Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội) với số cổ phần được mua là 1.650.000 cổ phần. Tổng số cổ phần bán cho các nhà đầu tư chiến lược là 5,5 triệu cổ phần, chiếm 55% vốn điều lệ.
Một công trình thoát nước của Công ty TNHH MTV Thoát nước và Phát triển đô thị tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Theo phương án cổ phần hóa đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt trước đó, Công ty TNHH MTV Thoát nước và Phát triển đô thị tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sau khi cổ phần hóa được đổi tên thành Công ty CP Thoát nước và Phát triển Khoa học công nghệ Việt (tên viết tắt là Busadco). Trụ sở chính của công ty ở tại số 06 đường 3/2, phường 8, thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Vốn điều lệ của công ty là 100 tỷ đồng. Cổ phần phát hành lần đầu là 10.000.000 cổ phần, mệnh giá một cổ phần là 10.000 đồng; trong đó, cổ phần nhà nước chiếm 0%, cổ phần bán ưu đãi cho người lao động trong doanh nghiệp là 893.900 cổ phần, chiếm 8,94% vốn điều lệ, cổ phần bán đấu giá công khai cho các nhà đầu tư thông thường là 3.606.100 cổ phần, chiếm 36,06 % vốn điều lệ, số cổ phần còn lại bán cho các nhà đầu tư chiến lược. Giá bán khởi điểm là 10.100 đồng/cổ phần. Tổng số lao động của Công ty cho đến thời điểm cổ phần hóa là 656 người, tất cả đều được chuyển sang công ty cổ phần.
Tính đến nay, Công ty TNHH MTV Thoát nước và Phát triển đô thị tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có 30 công trình khoa học và giải pháp hữu ích, sáng tạo được những công nghệ mới trong lĩnh vực công nghệ cơ học chế tạo máy, công nghệ sinh học và công nghệ vật liệu xây dựng phục vụ xây dựng kết cấu hạ tầng kỹ thuật và bảo vệ môi trường.Trong số đó, có 23 sản phẩm đã và đang được ứng dụng rộng rãi, 16 sản phẩm được cấp bằng độc quyền sáng chế và giải pháp hữu ích, 13 sản phẩm đã được Bộ Khoa học và Công nghệ phê duyệt danh mục lập tiêu chuẩn Việt Nam.
