Để bảo đảm điều kiện cho công tác trồng rừng, đến thời điểm này, nhiều địa phương đã tiến hành khâu xử lý thực bì (đạt hơn 70% diện tích), đào hố (đạt hơn 30% diện tích). Sau Tết Nguyên đán, tỉnh sẽ đồng loạt triển khai trồng rừng vụ xuân diện rộng. Ngành chức năng của tỉnh đã chỉ đạo các đơn vị nông, lâm trường, các hợp tác xã dịch vụ lâm nghiệp... ươm gieo hơn 22 triệu cây giống các loại, trong đó tập trung chủ lực keo lai; thành lập đoàn kiểm soát chất lượng giống cây lâm nghiệp trước khi xuất khỏi vườn ươm.
Ngoài ra, tỉnh yêu cầu các huyện, xã bám địa bàn, phối hợp hướng dẫn quy trình kỹ thuật cho người trồng rừng. Hiện nay, một số huyện đã trích ngân sách để hỗ trợ người dân giống cây trồng rừng. Tỉnh cũng đã có kế hoạch tổ chức lễ phát động Tết trồng cây cấp tỉnh Xuân Mậu Tuất và tổ chức tuyên truyền rộng rãi về mục đích ý nghĩa của hoạt động này.
* Đác Lắc quan tâm đào tạo nghề cho lao động nông thôn.
Đẩy mạnh đào tạo nghề cho lao động nông thôn, bảy năm qua, tỉnh Đác Lắc đã triển khai có hiệu quả một số mô hình đào tạo nghề như: Đào tạo nghề trồng và khai thác nấm, chăn nuôi lợn, gà; trồng và chăm sóc cây cao-su, hồ tiêu, dưa lưới; dạy nghề mây tre đan kỹ nghệ. Công tác đào tạo nghề ở tỉnh theo nhu cầu của người học gắn với việc làm; lao động sau khi được đào tạo nghề đã vận dụng kiến thức, kỹ năng, mạnh dạn đầu tư vốn, khoa học kỹ thuật mở rộng sản xuất nâng cao hiệu quả, tăng thu nhập.
Tỉnh đã tổ chức 705 lớp đào tạo nghề cho gần 24 nghìn lao động, trong đó có 11.610 lao động nữ, 18.119 lao động dân tộc thiểu số với tổng kinh phí hơn 66 tỷ đồng. Tổng dư nợ cho vay vốn giải quyết việc làm của người lao động sau khi học nghề đạt 104,6 tỷ đồng với 4.624 hộ được vay. Năm 2017, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp ở tỉnh đã tuyển sinh được gần 33 nghìn học sinh, sinh viên; tổng số học sinh, sinh viên tốt nghiệp đạt hơn 24.700 người, trong đó có việc làm sau khi tốt nghiệp là hơn 16.200 người.
Giai đoạn 2018 - 2020, Đác Lắc phấn đấu đào tạo nghề cho gần 27 nghìn lao động nông thôn, bảo đảm 80% số người học có việc làm sau đào tạo. Tỉnh sẽ tập trung đào tạo lao động các nhóm nghề như: Trồng trọt, bảo vệ thực vật, chăn nuôi thú y, nuôi trồng thủy sản, thủ công mỹ nghệ... Đối tượng được ưu tiên đào tạo nghề là lao động trong các doanh nghiệp nông nghiệp, lao động làm việc ở các hợp tác xã, vùng khó khăn, vùng đồng bào dân tộc thiếu số.
Theo đó, tỉnh chỉ đạo các cơ quan chức năng, chuyên môn đổi mới phương pháp, nội dung đào tạo nghề phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội địa phương; tập trung ưu tiên đào tạo nghề nông nghiệp công nghệ cao; đào tạo nghề gắn với tìm đầu ra cho sản phẩm. Đồng thời, các cấp, các ngành tiếp tục quan tâm giải quyết việc làm cho lao động nông thôn sau khi được học nghề.
PV.
