VAMA đã có 4 lần kiến nghị hoãn quy định nhập khẩu ô tô tại Nghi định 116.
Cụ thể, VAMA mong muốn Chính phủ tạm hoãn việc thi hành các quy định đối với việc nhập khẩu xe ô tô tại Nghị định 116 trong ít nhất 6 tháng (thời gian có hiệu lực ban đầu là ngày 1/1/2018).
Theo VAMA, quá trình từ khi đặt hàng, sản xuất, vận chuyển xe ô tô từ nước xuất khẩu đến Việt Nam sẽ mất một thời gian dài. Ngoài ra, mỗi doanh nghiệp nhập khẩu xe ô tô cũng cần thêm thời gian để xin giấy phép nhập khẩu xe ô tô theo yêu cầu của Nghị định 116.
Để có giấy phép này, mỗi doanh nghiệp nhập khẩu xe ô tô cần phải chuẩn bị và nộp các giấy chứng nhận của nhà sản xuất nước ngoài cho việc triệu hồi, hỗ trợ kỹ thuật và cung cấp phụ tùng chính hãng cũng như giấy chứng nhận cơ sở bảo hành, bảo dưỡng do Cục Đăng kiểm Việt Nam cấp, Hiệp hội cho biết.
Bên cạnh việc kiến nghị hoãn quy định nhập khẩu, VAMA cũng kiến nghị Chính phủ chấp nhận giấy chứng nhận của nhà sản xuất nước ngoài cho việc triệu hồi xe ô tô như một phương án thay thế cho giấy chứng nhận kiểu loại.
Lý do là Chính phủ mỗi quốc gia chỉ tiến hành kiểm tra và chứng nhận theo quy định của quốc gia đó cho các loại xe ô tô sử dụng trong nước còn xe xuất khẩu thì không thuộc đối tượng này. Vì vậy hầu hết các thành viên VAMA không thể tìm được giấy chứng nhận kiểu loại nước ngoài nào phù hợp với các thông số kỹ thuật của xe ô tô nhập khẩu vào Việt Nam.
Ngoài ra, VAMA cũng mong muốn sửa đổi yêu cầu thử nghiệm đối với từng lô xe nhập khẩu theo hướng chỉ áp dụng thử nghiệm an toàn và khí thải đối với lô hàng đầu tiên (để lấy chứng nhận kiểu loại do Cục Đăng kiểm Việt Nam cấp) và chấp nhận báo cáo thử nghiệm cho lô hàng tiếp theo trong ít nhất 6 tháng.
VAMA cho biết các thành viên không thể đáp ứng được yêu cầu thử nghiệm đối với từng lô xe nhập khẩu bởi quy định này làm gia tăng thời gian chờ đợi lên thêm 2 tháng và chi phí lên thêm 10.000 USD để thử nghiệm đối với mỗi kiểu loại xe trong một lô hàng. Trong khi đó, yêu cầu này không có ý nghĩa về mặt quản lý nhà nước, Hiệp hội nhấn mạnh.
Theo VAMA, Chính phủ không nên áp dụng hồi tố yêu cầu về đường thử đối với các nhà sản xuất, lắp ráp ô tô trong nước.
Nguyên nhân là chưa có thành viên VAMA nào có sẵn đường thử dài 800m. Điều này có nghĩa nếu bắt buộc áp dụng, các thành viên VAMA sẽ phải xin thêm đất, đầu tư thêm nhiều tiền vào việc xây dựng đường thử mới, hoặc mở rộng đường thử hiện tại hay thuê đường thử.
Rất tiếc nhiều thành viên VAMA không thể đáp ứng được yêu cầu này do không có đủ đất cho việc xây dựng đường thử mới hoặc mở rộng đường thử. Việc thuê cũng không khả thi do chi phí thuê và vận chuyển rất cao (Nghị định 116 yêu cầu 100% xe sản xuất ra phải chạy thử trên đường thử).
Do đó, VAMA mong muốn Chính phủ áp dụng giải pháp tương tự như Bộ Tài nguyên và Môi trường đã nêu trong dự thảo nghị định hướng dẫn thi hành luật bảo vệ môi trường là miễn áp dụng quy định doanh nghiệp phải xây dựng hồ chứng kiểm chứng có khả năng lưu giữ nước thải trong 72h nếu doanh nghiệp không còn đủ đất hoặc có giải pháp thay thế là hệ thống quan trắc tự động, Hiệp hội cho hay.
Vĩnh Chi.
