Dự án muối mỏ kali đang đắp chiếu được dư luận đặc biệt quan tâm. Ảnh: Như Ý.
Chưa tăng các loại giá, phí.
Phát biểu tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1/2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại bài học kinh nghiệm cũng như thành công của Đội tuyển U23 Việt Nam, đó là ý chí kiên cường, quyết tâm cao và tính kỷ luật, tinh thần đồng đội. Thủ tướng cho rằng, điều này không chỉ cho bóng đá mà cho cả công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, mỗi bộ, ngành, địa phương. Tiếp đà năm 2017, tình hình kinh tế - xã hội có chuyển biến tích cực trong tháng đầu năm 2018. Chỉ số quản trị mua hàng (PMI) tăng đến 53,4 điểm, cao nhất ASEAN, cao hơn cả Hàn Quốc, Trung Quốc. Điều này thể hiện niềm tin lớn của người tiêu dùng và xã hội. Cùng với đó, doanh nghiệp thành lập mới và quay trở lại hoạt động tăng cao, trong đó có 10.800 doanh nghiệp thành lập mới và có thêm trên 4.500 doanh nghiệp quay trở lại hoạt động.
Tuy nhiên, Thủ tướng cũng đặc biệt lưu ý, không thể lơ là, chủ quan, thỏa mãn với kết quả đạt được trong tháng đầu năm. Tinh thần và cách làm như những tháng cuối năm 2017 phải được thể hiện trong quý đầu năm 2018. Tháng 2 rét đậm rét hại đang diễn ra, tháng có Tết Nguyên đán, Thủ tướng đề nghị các địa phương, bộ, ngành quan tâm hơn nữa đến sức khỏe của nhân dân.
Thủ tướng lưu ý, giá tiêu dùng tháng 1/2018 tăng 0,51%, là mức tăng cao so với cùng kỳ, đặt ra đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng hơn nữa trong điều chỉnh giá điện, dịch Vụ giáo dục, y tế để bảo đảm CPI tăng dưới 4% như mục tiêu đặt ra trong năm nay. Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu các cấp, các ngành, đặc biệt những trung tâm lớn trước mắt chưa tăng các loại giá, phí có liên quan. Đồng thời phải quản lý tốt giá cả tiêu dùng với giải pháp cụ thể, căn cơ hơn.
Thủ tướng cũng yêu cầu tăng cường kiểm tra, giám sát, tránh tình trạng đầu năm thong thả, cuối năm vội vàng. Chính phủ tiếp tục cắt giảm giấy phép con, các thủ tục phiền hà đối với doanh nghiệp và người dân. Trước đây một thanh kẹo socola phải 13 giấy phép thì nay sẽ cắt, không để xảy ra tình trạng đó nữa. Chính phủ sẽ ban hành nghị định để cắt giảm các quy định kiểm tra chuyên ngành không phù hợp. Theo tính toán, nếu quy định trên có hiệu lực, chúng ta sẽ cắt giảm được 2,8 triệu ngày công tương đương với hơn 2.500 tỷ đồng từ hoạt động kiểm tra chuyên ngành, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết.
Chờ quyết định của Bộ Chính trị về dự án mỏ Kali.
Trả lời câu hỏi về phương án xử lý đối với dự án muối mỏ Kali tại Lào - vốn được coi là dự án thua lỗ nghìn tỷ thứ 13 của ngành Công Thương, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết, đây là dự án chủ đầu tư là Tập đoàn Hóa chất. Hiện dự án chưa đưa vào hoạt động, mới ở bước đầu tư. Tuy nhiên, Bộ Công Thương và Tập đoàn Hóa chất nhận thấy nếu đưa vào sẽ không đảm bảo, sẽ lỗ. Nguyên nhân giá sản phẩm đầu ra không như mong đợi. Cụ thể, lúc đầu tính toán là 500 USD/ tấn nhưng hiện nay chỉ còn 300 USD/tấn, thậm chí có lúc xuống đến 250 USD/ tấn. Bộ Công Thương cũng đã trình Chính phủ, Chính phủ cũng họp nhiều lần và báo cáo Bộ Chính trị. Hiện chúng tôi đang chờ quyết định chính thức của Bộ Chính trị để thực hiện, ông Hải nói.
Đối với việc thành lập Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước và sự khác biệt của cơ quan này với Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SCIC), Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư ông Nguyễn Thế Phương cho biết, Thủ tướng đã có quyết định thành lập tổ công tác để thành lập. Tại cuộc họp Chính phủ, Bộ Nội vụ đã có nghị quyết báo cáo Chính phủ về việc thành lập. Dự kiến Chính phủ sẽ thông qua nghị quyết trên trong quý II/2018. Về mô hình, ông Phương cho biết, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước khác hoàn toàn với mô hình của SCIC. Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước sẽ quản lý toàn bộ tài sản khoảng 5 triệu tỷ đồng, rất lớn, ông Phương nhấn mạnh.
Trả lời thắc mắc của báo chí về việc thu phí sân bay có tính hợp pháp không? Nếu không hợp pháp thì có nên dừng thu? Ông Nguyễn Ngọc Đông, Thứ trưởng Bộ GTVT cho biết, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã chỉ đạo Bộ GTVT phối hợp với Bộ Tài chính và rà soát. Chúng tôi đang phối hợp với Bộ Tài chính để rà soát, tính toán và sẽ báo cáo Chính phủ xem xét, ông Đông nói.
Có kết quả chúng tôi sẽ thông báo vụ Mobifone mua AVG.
Trả lời câu hỏi của phóng viên bao giờ công bố kết luận thanh tra AVG, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, vấn đề này được sự quan tâm rất lớn của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, mà đứng đầu là Tổng Bí thư. Việc này đã giao cho các cơ quan vào cuộc, làm rõ những vấn đề quan tâm. Tuy nhiên, đây là vấn đề rất khó và công việc đang được tiến hành nhưng có chậm so với chỉ đạo của Tổng Bí thư, Thủ tướng. Hiện các cơ quan chức năng đang tích cực làm rõ việc định giá cũng như trách nhiệm của những người có liên quan. Khi nào có kết quả, chúng tôi sẽ thông báo cho các cơ quan báo chí, ông Dũng nói.
Đề cập công tác quản lý lễ hội năm nay sẽ được thực hiện ra sao để bảo đảm văn minh, an toàn không xảy ra các tiêu cực, bà Trịnh Thị Thủy, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTTDL) cho biết, ngay từ đầu năm Bộ VHTTDL đã có văn bản yêu cầu các địa phương để các vụ việc nổi cộm trong mùa lễ hội trước tăng cường quản lý, từ việc đổi tiền lẻ, an toàn vệ sinh, giữ gìn an ninh trật tự. Bộ yêu cầu Hà Nội, Nam Định, Yên Bái phải báo cáo trực tiếp và cam kết. Bộ cũng đã thành lập các đoàn kiểm tra để giám sát và chấn chỉnh; tham mưu trình Chính phủ ban hành Nghị định chấn chỉnh hoạt động của các lễ hội.
Về vụ việc trình diễn bikini phản cảm trên máy bay đón đội U23 Việt Nam, bà Thủy cho biết, Bộ VHTTDL đã đề nghị Cục Hàng không xử lý theo quy định. Tới đây, Bộ sẽ tiếp tục xem xét và có xử lý theo hành vi biểu diễn phản cảm trên máy bay.
Văn Kiên - Luân Dũng.
