Báo cáo về tình trạng ngành công nghiệp nuôi nhốt gấu lấy mật tại châu Á của Tổ chức Bảo vệ động vật thế giới (World Animal Protection - WAP) cho thấy, đến nay vẫn còn khoảng hơn 20.000 cá thể gấu bị nuôi nhốt để lấy mật; trong đó, nhiều nhất là tại Trung Quốc, cũng gần 20.000 cá thể.
Gấu nuôi bị lấy mật. Ảnh: TL.
Ông Gilbert M.Sape, Quản lý Chiến dịch toàn cầu Gấu và Y học cổ truyền, WAP cho biết, đã có nhiều hoạt động chấm dứt nuôi gấu lấy mật ở Hàn Quốc, Việt Nam và Myanmar trong nhiều năm.
Thống kê, tính đến tháng 5.2017, còn 660 cá thể gấu (đã được triệt sản) bị nuôi nhốt tại 36 trang trại ở Hàn Quốc.
Đây cũng được hi vọng là những cá thể gấu nuôi nhốt cuối cùng tại quốc gia này, đại biểu từ Nghị viện Hàn Quốc và tổ chức Green Korea United (GKU) nói.
Đại biểu từ GKU cũng cho biết, Hàn Quốc khuyến khích chủ gấu triệt sản cho gấu để đảm bảo không có gấu mới phát sinh tại các cơ sở nuôi nhốt gấu. Việc này đã được hoàn thành vào đầu năm 2017 vừa qua.
Tại Việt Nam, theo Vu Quản lý rừng đặc dụng, phòng hộ (Tổng cục Lâm nghiệp), hiện Việt Nam còn 842 cá thể gấu bị nuôi nhốt tại 268 cơ sở (gồm 16 tổ chức và 252 hộ gia đình) trên 42 tỉnh.
Đây là kết quả đạt được sau hơn 12 năm các cơ quan chức năng Việt Nam và các tổ chức phi chính phủ, cộng đồng nỗ lực chấm dứt tình trạng nuôi nhốt gấu để lấy mật, từ con số ban đầu là hơn 4.300 cá thể gấu đang bị nuôi nhốt tại hàng trăm cơ sở trên toàn quốc.
Theo ông Karanvir Kukreja, Quản lý Chiến dịch Động vật hoang dã (Gấu), WAP, đã có nhiều văn bản pháp luật về bảo vệ gấu được sửa đổi, xây dựng đội ngũ cán bộ thực thi pháp luật có năng lực. Tăng cường thực thi pháp luật, khởi tố các hành vi vi phạm.
Các quần thể gấu trong tự nhiên được giám sát và bảo vệ bằng việc duy trì cơ sở dữ liệu cập nhật về gấu tại các trang trại, gắn chíp quản lý, kiểm tra định kỳ để đảm bảo không có gấu bị săn bắt từ tự nhiên tại các trang trại.
Khuyến khích sự tham gia của cộng đồng nhằm giảm thiểu nhu cầu tiêu thụ mật gấu và các sản phẩm từ gấu.
Tháng 7.2017, Chính phủ Việt Nam đã một lần nữa cam kết đóng cửa các trại nuôi nhốt gấu lấy mật.
Đặc biệt, ngày càng có nhiều chủ nuôi nhốt gấu tự nguyện chuyển giao gấu cho Nhà nước mà không đòi hỏi bất kì một khoản hỗ trợ nào.
Việt Nam sẽ sớm chấm dứt tình trạng nuôi nhốt gấu lấy mật, trong một tương lai không xa., ông Trần Thế Liên, Vụ trưởng Vụ Quản lý rừng đặc dụng, phòng hộ cho biết tại Diễn đàn về gấu lần thứ ba mới được WAP tổ chức hôm nay, ngày 2.2.2018.
Đây là lần đầu tiên diễn đàn được tổ chức tại Việt Nam, sau hai lần được tổ chức tại Trung Quốc (năm 2016, 2017).
Gấu là loài động vật hoang dã thuộc về tự nhiên, không phải trong các trang trại. Nuôi nhốt gấu không có giá trị bảo tồn bởi những cá thể gấu sinh ra trong môi trường nuôi nhốt sẽ mất đi bản năng sinh tồn trong tự nhiên., ông Gilbert M.Sape nhấn mạnh.
Hơn nữa, mật gấu là không cần thiết vì hiện đã có nhiều loại thuốc hiện đại và thảo dược thay thế hiệu quả hơn.
L.Quỳnh.
