Hàng hiệu gian lận xuất xứ bị bắt giữ - Ảnh: Đàm Huy.
Đại diện cho 200 doanh nghiệp (DN) được Cục Hải quan TP.HCM vinh danh tại Hội nghị Tôn vinh DN tiêu biểu đóng góp số thu cho ngân sách nhà nước năm 2017 ngày 31.1, Chủ tịch Tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPP), ông Johnathan Hạnh Nguyễn ước tính hàng hiệu được nhập khẩu lậu, qua đường hàng xách tay gây thất thoát tiền thuế rất lớn.
Ông Johnathan Hạnh Nguyễn kiến nghị cần có biện pháp mạnh tay hơn với gian lận thương mại. Nếu có biện pháp ngăn chặn tốt hàng núp bóng xách tay trốn thuế, doanh thu của DN chuyên kinh doanh và nhập khẩu hàng hiệu như chúng tôi sẽ tăng gấp đôi. Theo đó, đóng góp thuế vào ngân sách cao hơn nhiều, ông nói.
Dẫn chứng cho việc hàng lậu, hàng nhái tràn vào cả trong các trung tâm thương mại hiện đại, ông Johnathan Hạnh Nguyễn kể: Có những người kinh doanh hàng nhái mở ngay quầy kế các cửa hàng đồ hiệu chính hãng. Họ chỉ cần thuê vài ba mét vuông mở quầy, khách vào mua họ hướng dẫn khách qua các gian hàng trưng bày hàng chính hãng chụp lại đưa cho họ đặt mua từ nước ngoài hàng nhái có giá rẻ hơn nhiều.
Theo ông Đinh Ngọc Thắng, Phó cục trưởng Cục Hải quan TP.HCM, năm 2018, nguồn thu ngân sách từ Cục Hải quan TP.HCM có thể giảm mạnh, gặp khó khăn do nguồn thu từ nhập khẩu xăng dầu, sắt thép, xe đều giảm. Thậm chí, chỉ trong tháng 1 đầu năm nay, không có chiếc xe nào được nhập qua cảng Sài Gòn. Thế nên việc cân đối thu nhưng đảm bảo tính công bằng cho DN là điều rất quan trọng.
Nguyên Nga.
