Theo Phó Chủ tịch LĐLĐ quận Đống Đa Cao Đắc Trường, trong năm 2017 công tác xã hội, từ thiện được LĐLĐ quận chú trọng và triển khai thực hiện hiệu quả.
Phó Chủ tịch LĐLĐ TP Hà Nội Phạm Bá Vĩnh trao quà cho CNVCLĐ quận.
Ngay từ đầu năm Ban thường vụ LĐLĐ quận đã triển khai chương trình tới các CĐCS yêu cầu BCH phối hợp với chính quyền quan tâm chăm lo cho NLĐ về việc làm, tiền lương, tiền thưởng trong các ngày lễ, đặc biệt là dịp Tết Nguyên đán, không để cán bộ đoàn viên thiếu việc làm và tiền lương, tiền thưởng; đảm bảo mọi NLĐ yên tâm công tác và tạo điều kiện tốt nhất để mọi người được về gia đình ăn Tết vui vẻ.
Trong dịp Tết Nguyên đán LĐLĐ quận phối hợp cùng Ban chính sách pháp luật LĐLĐ TP tổ chức tặng quà cho CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn và tổ chức xe ô tô đưa đón NLĐ ở các tỉnh xa về quê ăn Tết đảm bảo an toàn.
LĐLĐ quận cũng chỉ đạo DN có đông đoàn viên ở các tỉnh xa Hà Nội tổ chức xe đưa đón và tặng quà NLĐ về quê. Những đơn vị đoàn viên ở phân tán, BCH công đoàn phối hợp cùng chính quyền tạo điều kiện về vật chất và tinh thần để mọi người được về quê đón tết cùng gia đình đầy đủ.
Công tác chăm lo đời sống của cán bộ, đoàn viên, CNVCLĐ trong dịp Tết Nguyên đán 2017 đã được CĐCS phối hợp với chính quyền, lãnh đạo các đơn vị tập trung thực hiện tốt. Các cấp công đoàn quận đã trao trên 5 ngàn suất quà cho đoàn viên, CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn.
Cũng trong dịp Tết, lãnh đạo quận Đống Đa đã thăm hỏi tặng quà cho gia đình người có công với tổng số tiền trên 500 triệu đồng; tặng quà 1320 người cao tuổi với tổng số tiền hơn 400 triệu đồngNgoài ra dịp Tháng công nhân, khai giảng năm học mới, các cấp công đoàn quận cũng trao nhiều phần qua cho CNVCLĐ và con CNVCLĐ vượt khó học giỏi.
Chủ tịch LĐLĐ quận Nguyễn Khương Anh trao quà cho CNVCLĐ tại Tết sum vầy.
Tại Chương trình Tết sum vầy xuân Mậu Tuất 2018, LĐLĐ quận đã trao 165 suất quà cho đoàn viên, CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn và 52 suất quà cho các cháu bị nhiễm chất độc Dioxin và tật nguyền.
Dự và phát biểu tại Chương trình Tết sum vầy do LĐLĐ quận Đống Đa tổ chức, đồng chí Phạm Bá Vĩnh, Phó chủ tịch LĐLĐ Thành phố ghi nhận và biểu dương những kết quả trong công tác xã hội, từ thiện các cấp công đoàn quận đã thực hiện. Theo đồng chí Phạm Bá Vĩnh, các món quà đã trao, tặng tuy không lớn nhưng thể hiện tinh thần chăm lo đời sống cho các đoàn viên, CNVCLĐ của tổ chức Công đoàn quận với mong muốn người lao động có những ngày Tết sum vầy hạnh phúc bên gia đình. Đồng thời, giúp các công nhân giữ sức khỏe để đầu năm mới có mặt đầy đủ tại doanh nghiệp tiếp tục lao động sản xuất, cải thiện cuộc sống và làm giàu cho đất nước.
Đồng chí Phó chủ tịch LĐLĐ Thành phố cho biết trong dịp Tết Nguyên đán này các cấp công đoàn Thủ đô đang triển khai rất nhiều hoạt động như Tết sum vầy, tặng quà, trợ cấp cho CNVCLĐ và con CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khă; tổ chức các chuyến xe miễn phí đưa CNLĐ về quê ăn Tết; trao Mái ấm công đoàncho đoàn viên khó khăn về nhà ở.
Đồng chí mong muốn LĐLĐ quận cùng các doanh nghiệp, người sử dụng lao động tiếp tục quan tâm, tích cực chăm lo đời sống vật chất tinh thần cho CNLĐ, nhân rộng, đẩy mạnh hoạt động xã hội từ thiện để tất cả cán bộ đoàn viên công đoàn có hoàn cảnh khó khăn đều nhận được sự quan tâm sẻ chia của tổ chức công đoàn.
Trần Vũ.
