Trong những năm qua, TAND huyện Đông Anh, thành phố Hà Nội đã luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trở thành một trong những lá cờ đầu của hệ thống TAND. Cụ thể, 3 năm liền (2015, 2016, 2017) đơn vị được tặng cờ thi đua và nhiều Bằng khen của TANDTC và UBND thành phố Hà Nội. Trong đó, năm 2015 và năm 2016 được tặng "Cờ thi đua TAND" và đặc biệt năm 2017 vừa qua, đơn vị đã vinh dự được tặng "Cờ thi đua của Chính phủ".
Ngoài thành tích xuất sắc trong công tác chuyên môn, thì công tác xã hội, làm việc thiện nguyện cũng là một trong những điểm nổi bật của TAND huyện Đông Anh. Với tinh thần đạo lý "Một miếng khi đói bằng một gói khi no", "Lá lành đùm lá rách", tập thể cán bộ công chức, viên chức và người lao động của đơn vị đã tự nguyện dành một số ngày lương cùng với các mối quan hệ bạn bè để tập hợp được những suất quà có ý nghĩa, dành cho người nghèo tại một số tỉnh phía Bắc vào các dịp Tết Nguyên đán cổ truyền.
Năm 2017, TAND huyện Đông Anh đã trao 70 suất quà tại xã Chiềng San, huyện Mường La, tỉnh Sơn La.
Bước sang năm 2018, trước thềm Tết Mậu Tuất từ ngày 2-3/2, đồng chí Bí thư Chi bộ - Chánh án TAND huyện Đông Anh Bùi Tiến Trung và các đồng chí: Chủ tịch công đoàn, Bí thư Đoàn thanh niên, một số Thẩm phán, Thư ký đã cùng Đoàn công tác tới thăm và tặng quà cho các gia đình nghèo, gia đình chính sách tại 2 xã của 2 huyện thuộc tỉnh Hòa Bình.
Tại huyện Đà Bắc, Đoàn thiện nguyện đã thăm và tặng quà gồm: quần áo rét các loại, chăn bông, nước đóng chai, gạo tẻ và tiền mặt cho các gia đình ở thôn Lau Bai, xã Vầy Nưa với 33 hộ dân mà 100% là người dân tộc Dao vừa trải qua cơn lũ lịch sử tháng 10 năm 2017 cướp đi toàn bộ nhà cửa, ruộng vườn và tài sản của bà con. Tại huyện Kim Bôi, Đoàn đến xã Kim Sơn trao tận tay những suất quà cho 21 hộ gia đình nghèo, gia đình chính sách của 4 thôn trong xã có tới 90% là người dân tộc.
Đại diện lãnh đạo huyện, xã và người dân 2 huyện Đà Bắc và Kim Bôi đã bày tỏ sự biết ơn về những tình cảm Đoàn công tác TAND huyện Đông Anh dành cho họ. Cảm ơn Đoàn đã chung tay cùng địa phương giúp cho bà con nghèo, gia đình chính sách trong xã bớt đi cái lạnh, cái đói trong mùa đông này.
Thay mặt cho Đoàn thiện nguyện của đơn vị, đồng chí Bùi Tiến Trung đã gửi lời chúc sức khỏe tới bà con, chúc các gia đình đón Tết Mậu Tuất vui vẻ và mong bà con nỗ lực vượt qua giai đoạn khó khăn, cùng chính quyền địa phương vươn lên thoát nghèo để xây dựng cuộc sống ấm no.
Đồng chí cũng hứa sẽ cùng đơn vị tăng cường thực hiện công tác xã hội, trong đó tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động thiện nguyện trong thời gian tới.
Một số hình ảnh về hoạt đông thiện nguyện của Đoàn công tác TAND huyện Đông Anh:
Tiến Trung.
