Đại hội đại biểu LĐLĐ thành phố Huế lần thứ X. Ảnh: NĐT.
"Xây dựng tổ chức CĐ vững mạnh, vì quyền lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên và NLĐ; vì sự phát triển nhanh và bền vững của thành phố Huế"-là khẩu hiệu hành động được Đại hội lần này đưa ra.
Trong nhiệm kỳ vừa qua, cùng với sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế và quá trình phát triển của thành phố, đội ngũ CNVC-LĐ ngày càng phát triển nhanh về số lượng, chất lượng.
Các đơn vị khối hành chính, sự nghiệp đã có nhiều cố gắng động viên CNVC-LĐ phấn đấu khắc phục khó khăn, đổi mới phong cách, lề lối làm việc, cải cách thủ tục hành chính... Đa số CNVC-LĐ đã phát huy tinh thần làm chủ, trách nhiệm, tận tụy trong công việc. Nhiều cơ quan, đơn vị đã tổ chức tốt các phong trào thi đua yêu nước, góp phần thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của địa phương. Quan hệ lao động trong các doanh nghiệp cơ bản ổn định.
Thực hiện chủ trương của Tổng LĐLĐ Việt Nam và LĐLĐ tỉnh, hàng năm LĐLĐ thành phố tập trung chỉ đạo các hoạt động nhằm hưởng ứng "Tháng công nhân" kết hợp chỉ đạo và thực hiện phong trào "Xanh-Sạch-Đẹp, đảm bảo an toàn vệ sinh lao động" tại các cấp CĐ. Trong nhiệm kỳ, hoạt động bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của ĐV và NLĐ được LĐLĐ thành phố, các cấp CĐCS phối hợp với chuyên môn đồng cấp tham gia một cách tích cực. LĐLĐ thành phố đã nỗ lực tổ chức và duy trì đường dây nóng thông tin liên lạc 24/24 giờ để tiếp nhận các thông tin của NLĐ và các cấp CĐCS về tình hình quan hệ lao động, chế độ chính sách, tâm tư nguyện vọng và tư vấn pháp luật miễn phí cho NLĐ.
Trong những năm qua, công tác tuyên truyền chủ trương đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước đã được LĐLĐ thành phố tiến hành một cách thường xuyên từ thành phố đến cơ sở.
Bên cạnh những mặt đạt được, vẫn còn tồn tại một số khó khăn, hạn chế; công tác lãnh đạo, chỉ đạo có lúc còn chưa sát cơ sở, chưa tập trung để hoạt động CĐ thực sự hướng về cơ sở. Phong trào thi đua chưa thực sự sâu rộng, nội dung thi đua chưa được cụ thể hóa phù hợp.
Bước vào nhiệm kỳ mới, LĐLĐ thành phố Huế đặt ra mục tiêu "Tiếp tục đổi mới tổ chức và hoạt động CĐ; chăm lo bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của NLĐ; tích cực tham gia xây dựng đảng, chính quyền và giai cấp công nhân, góp phần xây dựng Huế xứng đáng là Thành phố văn hóa-du lịch đặc sắc, Thành phố Festival của Việt Nam".
Nguyễn Đắc Thành.
