Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: zafin.com).
Cho rằng quy định hiện hành về việc gia hạn giấy phép và trong dự thảo Nghị định Quy định chi tiết thi hành Luật Giao dịch điện tử về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số không phù hợp, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng (CA) đề nghị tăng thời gian gia hạn giấy phép lên 5 năm để đảm bảo theo thông lệ quốc tế.
Đây là một trong những kiến nghị của các CA tại Hội thảo góp ý cho Dự thảo Nghị định này do Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA) tổ chức sáng 21/9 tại Hà Nội.
Theo Bà Phùng Thị Anh, đại diện Trung tâm Chứng thực điện tử quốc gia, Nghị định 26 ra đời cách đây 10 năm trong bối cảnh dịch vụ chứng thực chữ ký số tại Việt Nam chưa hình thành. Trong quá trình triển khai, Nghị định 26 đã hai lần được sửa đổi, bổ sung song trên thực tiễn còn nhiều bất cập.
Do đó, việc xây dựng và ban hành Nghị định thay thế Nghị định 26 là cần thiết để bảo đảm hiệu lực hiệu quả quản lý nhà nước về dịch vụ chứng thực chữ ký số, góp phần đẩy mạnh ứng dụng chữ ký số trong các hoạt động kinh tế xã hội.
Tại Hội thảo, nhiều doanh nghiệp cho rằng việc ban hành Nghị định mới là rất cần thiết. Tuy nhiên, trong bản dự thảo vẫn còn nhiều điều mà họ băn khoăn.
Cụ thể, về vấn đề gia hạn giấy phép. Hiện, Nghị định 26 đang quy định các CA được gia hạn một lần với thời hạn 1 năm. Điều này, theo họ là không khả thi trong thực tế nên thời gian qua không CA nào thực hiện gia hạn. Tới dự thảo Nghị định mới, ban soạn thảo lại bỏ nghiệp vụ gia hạn trong khi đây là một nghiệp vụ cơ bản đã được nhiều nước phát triển trên thế giới áp dụng (Hàn Quốc, Nhật Bản).
Việc gia hạn chứng thư số tránh việc phải định kỳ xin cấp mới sẽ mang lại nhiều tiện ích cho công tác quản lý, tiết kiệm chi phí đầu tư, thời gian và nhân lực chuyển đổi theo hệ thống chữ ký số mới, ông Ngô Tuấn Anh, Phó Chủ tịch Bkav nói.
Ông Phùng Huy Tâm, Phó Giám đốc Công ty cổ phần công nghệ thẻ Nacencomm (CA2-CA) cũng khẳng định nghiệp vụ gia hạn có thể coi là quan trọng bậc nhất, ảnh hưởng tới cốt lõi của dịch vụ.
Khi cung cấp dịch vụ cho khách hàng mà chúng tôi không gia hạn thì sẽ không biết khách hàng có sử dụng dịch vụ chúng tôi không. Bên cạnh đó, về mặt thông thường chúng tôi chưa nhìn thấy hoạt động nào cứ định kỳ phải cấp mới, ông Tâm thẳng thắn.
Do đó, các CA kiến nghị giữ nguyên nội dung gia hạn giấy phép và tăng thời gian gia hạn giấy phép lên 5 năm để đảm bảo theo thông lệ chung của quốc tế và tính liên lục trong cung cấp dịch vụ.
Bên cạnh đó, các CA cũng đề nghị cần rút ngắn các thủ tục cho doanh nghiệp như về thời gian thẩm tra, cấp phép. Đặc biệt đối với trường hợp gia hạn cần rút ngắn thời gian cấp phép, vì thực tế doanh nghiệp đã được thẩm tra kỹ khi cấp phép ban đầu. Cùng lúc, các CA cũng đề nghị cần có sự bình đẳng hơn trong việc quản lý các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trong nước và nước ngoài để tạo điều kiện cho việc thúc đẩy tiêu dùng sản phẩm, dịch vụ trong nước/.
Yên Thủy (Vietnam+).
