Năm 2017, Chỉ tiêu thu ngân sách nhà nước (NSNN) giao cho Cục Hải quan TP.HCM là 109.000 tỷ đồng tăng 6,34% so với kế hoạch và tăng 7,75% so với thực tế thu NSNN năm 2016. Đây là là một là nhiệm vụ nặng nề của Hải quan TPHCM phải nỗ lực thực hiện trong bối cảnh Việt Nam hội nhập ngày càng sâu rộng, các dòng thuế từ các Hiệp định thương mại tự do FTAs đã và đang cắt giảm, nhiều dòng thuế và mức thuế đã về 0%; lượng xăng dầu nhập khẩu qua Cảng TP.HCM giảm mạnh, thu NSNN từ xăng dầu, sắt thép, phân bón, giảm đều theo từng năm; xe ôtô nhập khẩu những tháng cuối năm giảm nhiều...
Ông Đinh Ngọc Thắng Phó Cục trưởng, Phụ trách Hải quan TPHCM phát biểu tại cuộc họp báo.
Từ thực tế đó, lãnh đạo Cục Hải quan TPHCM thường xuyên xây dựng chương trình hành động cụ thể, trực tiếp và gặp gỡ, giải quyết những vướng mắc, tạo thuận lợi cho các DN, đề ra nhiều giải pháp cụ thể nhằm duy trì ổn định tốc độ tăng trưởng kinh tế vĩ mô, tập trung phát huy tối đa những tiềm năng, nuôi dưỡng nguồn thu, tổ chức đối thoại với doanh nghiệp theo chủ đề Cộng đồng Doanh nghiệp và cơ quan hải quan là đối tác tin cậy, đồng hành cùng phát triển, triển khai thực hiện Đề án giám sát hàng hóa tại Cảng biển, Cảng hàng không.
Cục Hải quan TPHCM đã nỗ lực tập trung nguồn lực tăng cường cải cách TTHC, hiện đại hóa, đẩy mạnh công tác quản lý thu, khai thác nguồn thu, đưa ra nhiều giải pháp chống buôn lậu, gian lận thương mại, tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính... và đã đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận: Thực hiện đề án của Cục Hải quan TP.HCM về việc kiểm tra soi chiếu trước hàng hóa; Chủ động làm việc với các Công ty kinh doanh Cảng thực hiện soi trước container hàng nhập khẩu ngay khi dỡ xuống tàu/đưa; tiếp tục triển khai Cơ chế một cửa Quốc gia trong thủ tục xuất cảnh, nhập cảnh tàu biển E-manifest. Đến nay, tại TP.HCM có hãng tàu, 631 đại lý hãng tàu đăng ký tham gia thực hiện thủ tục điện tử cho tàu biển trên NSW. Hiện nay trên địa bàn con số DN tham gia hoạt động là 46.013 DN, tăng 10,8% so với năm 2016, tổng kim ngạch XNK đạt: 97,1 tỷ USD, tăng 10,1% so với năm 2016.
Đại diện Hải quan TPHCM trả trời về vấn đề xử lý nợ thuế.
Năm 2017, Cục Hải quan TP.HCM đã thu đạt 109.065 tỷ đồng, đạt 100,06% chỉ tiêu thu NSNN, tăng 7,75% (tăng 7.908 tỷ đồng) so với năm 2016, trong đó đáng chú ý công tác thu hồi nợ đọng : Năm 2017 Tổng cục Hải quan giao chỉ tiêu xử lý và thu hồi nợ là: 939 tỷ đồng. Cục Hải quan TP.HCM đã xử lý và thu hồi nợ thuế: 1.115 tỷ đồng, đạt 118,8%, công tác chống buôn lậu và xử lý vi phạm Hải quan TP.HCM đã bắt giữ và lập biên bản 1.598 vụ vi phạm, với trị giá là 181 tỷ đồng. Công tác kiểm tra sau thông quan đã thu được 499 tỷ đồng đạt 111% so với chỉ tiêu giao 450 tỷ đồng, đạt 99,9% so với chỉ tiêu phấn đấu 500 tỷ đồng.
Lãnh đạo Hải quan TPHCM tại buổi họp báo.
Phát biểu tại buổi họp báo ông Đính Ngọc Thắng, Phó Cục trưởng Phụ trách trách Hải quan TPHCM cho biết: Năm 2018, trong bối cảnh kinh tế dự báo vẫn còn khó khăn, nhiệm vụ thu NSNN giao cho Cục HQTP 108.000 tỷ là rất nặng nề. Vì vậy, Cục HQTP sẽ tập trung vào một số nhiệm vụ trọng tâm như tiếp tục cải cách hành chính, tạo thuận lợi cho cộng đồng DN, hiện đại hóa Hải quan tăng cường các giải pháp tăng thu và chống thất thu tăng cường chống buôn lậu và gian lận thương mại tập trung đào tạo nâng cao năng lực trình độ, xây dựng lực lượng chính quy, chuyên nghiệp, hiện đại, trong sạch vững mạnh để nhằm hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Năm 2018, Cục HQTP cam kết tiếp tục đổi mới và tăng cường sự phối hợp chặt chẽ với cơ quan thông tấn báo chí; chủ động trong việc cung cấp thông tin cho các cơ quan thông tấn báo chí tăng cường định hướng dư luận, tạo sự đồng thuận cao trong xã hội, thông tin đến được với người dân và doanh nghiệp nhanh hơn, đầy đủ hơn trên tinh thần Cùng bàn, cùng làm, chủ động phối hợp, chủ động chia sẻ thông tin khách quan và mang tính xây dựng từ hai phía, vì lợi ích của Nhà nước, doanh nghiệp và người dân.
Buổi họp báo có sự phối hợp với Hội nhà báo TP. Hồ Chí Minh.
Trước đó, trong buổi sáng cùng ngày Hải quan TPHCM đã tổ chức Hội nghị gặp gỡ 200 doanh nghiệp tiêu biểu nhằm tri ân và tôn vinh cộng đồng doanh nghiệp chấp hành tốt pháp luật Hải quan, có đóng góp lớn cho ngân sách nhà nước. Nhân dịp này, lãnh đạo Cục Hải quan TP.HCM cũng đã gửi thông điệp đến cộng đồng doanh nghiệp những cam kết của Cục Hải quan TP.HCM về tạo thuận lợi thương mại, cam kết giải quyết kịp thời các khó khăn, vướng mắc trong quá trình làm thủ tục hải quan tại các cửa khẩu; phổ biến các văn bản pháp luật, các quy định mới để doanh nghiệp hiểu rõ và thực hiện đúng khi làm thủ tục hải quan; từng bước nâng cao ý thức tuân thủ pháp luật trong cộng đồng doanh nghiệp và phối hợp tốt với cơ quan Hải quan trong việc thực thi pháp luật; chống nhũng nhiễu - tiêu cực từ công chức hải quan; chống buôn lậu, gian lận thương mại, tạo môi trường kinh doanh và cạnh tranh lành mạnh giữa các doanh nghiệp.
Với tôn chỉ Thái độ phục vụ tốt hơn - Thủ tục nhanh hơn  Doanh nghiệp hài lòng hơn , Cục Hải quan TP.HCM cam kết sẽ tiếp tục xây dựng và phát triển mối quan hệ đối tác giữa Hải quan và cộng đồng doanh nghiệp ngày càng tốt đẹp, bền vững; cam kết lắng nghe những lời đóng góp xây dựng chân thành và thẳng thắn từ cộng đồng doanh nghiệp.
MP.
