Tuy nhiên, các khoản tiền thưởng các tổ chức, cá nhân trao mà có đăng ký trước cho một chương trình, quảng cáo, khuyến mại cho một thương hiệu, nhãn hàng nào đó, đăng ký với ngành công thương mại thì phải nộp thuế.
Dù tới nay, Liên đoàn bóng đá VN chưa có thống kê chính thức về số tiền thưởng dành cho các cầu thủ U23 Việt Nam nhưng vấn đề thu thuế thu nhập cá nhân cho những khoản tiền này được khá nhiều người quan tâm.
Theo thống kê sơ bộ từ các tuyên bố của các doanh nghiệp trên các phương tiện thông tin đại chúng, tổng số tiền thưởng mà các cầu thủ U23 sẽ nhận được lên đến hàng chục tỉ đồng. Có thể điểm danh hàng loạt ông lớn các ngành ngân hàng, bất động sản như Vietcombank thưởng 1 tỉ đồng, Vietinbank tặng 1 tỉ đồng, BIDV cũng công bố tặng 500 triệu đồng, TCty Cổ phần đầu tư phát triển xây dựng thưởng 500 triệu đồng, Cty du lịch Hoàn Mỹ thưởng 500 triệu đồng hay Đài truyền hình Việt Nam thưởng 500 triệu đồng, Cty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) thưởng 1 tỷ đồng.
Liên quan tới việc thu thuế số tiền trên, đại diện Tổng cục Thuế - cho biết đối với các khoản tiền thưởng các tổ chức cá nhân tặng theo diện quà tặng các cầu thủ sẽ không phải nộp thuế.
Bởi theo quy định, những khoản tiền thưởng mà tổ chức, cá nhân tặng không đăng ký trước với ban tổ chức, theo quy định của Luật Thuế thu nhập cá nhân, người nhận thưởng không phải nộp thuế. Tuy nhiên, với các khoản tiền thưởng các tổ chức, cá nhân trao thưởng, có đăng ký trước cho một chương trình, quảng cáo, khuyến mại cho một thương hiệu, nhãn hàng nào đó, đăng ký với ngành công thương mại thì sẽ phải nộp thuế.
Tính đến hết ngày 28.1, đội tuyển U23 VN đã nhận được gần 24 tỉ tiền thưởng từ các nhà tài trợ sau chiến tích lọt vào chung kết Giải U23 Châu Á 2018 tại Trung Quốc.
Ngoài hàng chục tỉ đồng tiền thưởng, đội U23 VN còn nhận rất nhiều phần thưởng là hiện vật, dịch vụ nghỉ dưỡng, học tập đến từ các doanh nghiệp.
KH.
