Tổng thống Donald Trump - Ảnh: AP.
Khi ký kết quyết định áp thuế mới đối với mặt hàng pin năng lượng mặt trời nhập khẩu và máy giặt, Tổng thống Donald Trump tuyên bố: Những gì chúng ta làm ngày hôm nay sẽ giúp mang đến việc làm cho nước Mỹ và người Mỹ.
Trong những tuần tới, nhiều khả năng Tổng thống Trump sẽ tiếp tục ký kết thêm nhiều chính sách thuế mới áp dụng với hàng nhập khẩu vào Mỹ nhằm thể hiện sự nhất quán với những cam kết tranh cử trước đây của ông. Ông quyết tuyên chiến với hàng Trung Quốc nhập khẩu giá rẻ, tuy nhiên dường như ông đã quên mất không học được bài học từ lịch sử, theo khẳng định của Financial Times.
Cả hai người tiền nhiệm của ông trước đây đều đã mắc phải những sai lầm tương tự và sau này họ đều phải hối tiếc: Tổng thống Obama với thuế đánh vào lốp xe Trung Quốc và Tổng thống George W Bush với mặt hàng thép. Nhiều nghiên cứu cho thấy những chính sách bảo hộ như vậy còn khiến nước Mỹ mất việc nhiều hơn.
Cả hai Tổng thống nói trên chỉ dám đưa ra động thái kiểu như vậy một lần duy nhất. Thay vì lặp lại nó, suốt từ thập niên 1970 đến nay, Tổng thống Mỹ các đời đều không muốn nói đến chính sách bảo họ các doanh nghiệp nội địa kiểu như những gì Tổng thống Trump tuyên bố bởi họ quá hiểu nước Mỹ cần gì.
Luôn có những hậu quả không thể ngờ tới, cựu luật sư tại Fed ở New York và nay đang giảng dậy môn luật tại đại học Kansas, ông Raj Bhala, nhận xét.
Trong trường hợp Tổng thống Bush năm 2002 khi ông áp thuế cao với mặt hàng thép, một ước tính cho thấy có đến 200 nghìn người Mỹ mất việc, con số này thậm chí con cao hơn tổng số người lao động Mỹ đang làm việc trong ngành thép ở thời điểm ấy. Ngoài ra, nhóm doanh nghiệp nhỏ có sử dụng sản phẩm thép thiệt hại đến 4 tỷ USD.
Năm 2009, Tổng thống Obama quyết định áp thuế 35% đối với mặt hàng lốp xe nhập khẩu từ Trung Quốc, nước Mỹ cứu được 1.200 việc làm cho người Mỹ nhưng thiệt hại với mỗi trường hợp lên đến 900 nghìn USD, theo tính toán của viện Peterson. Ngoài ra, hơn 2.500 người lao động trong lĩnh vực bán lẻ mất việc.
Tất cả những trường hợp trên lý giải tại sao dù được tiếng bảo vệ việc làm cho người Mỹ thế nhưng ngay lập tức nhiều doanh nghiệp phản ứng lại quyết định của Tổng thống Trump, đặc biệt doanh nghiệp trong lĩnh vực năng lượng mặt trời.
Nhiều người vận động hành lang của ngành khẳng định rằng nhân danh mục tiêu cứu 1.000 việc làm cho người Mỹ hiện chủ yếu đang làm việc trong các doanh nghiệp nhỏ, thực chất Tổng thống Trump đang đặt việc làm của khoảng 200 nghìn người lao động khác trong ngành lẽ ra có thể hưởng lợi từ sản phẩm nhập khẩu giá rẻ.
Dù nhiều chuyên gia kinh tế thuộc không ít tổ chức nghiên cứu cũng như ngay cả chuyên gia thuộc Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) đang lo ngại Tổng thống Trump sẽ có thể gây ra chiến tranh thương mại chống Trung Quốc, nhiều chuyên gia kinh tế đang bắt đầu tính toán xem làn sóng chính sách bảo hộ mới sẽ có ý nghĩa thế nào với nước Mỹ trong dài hạn.
Nhiều chính trị gia Mỹ đang đúng khi lo lắng rằng hàng loạt biện pháp bảo hộ ngành sản xuất nhôm và thép mà Tổng thống Donald Trump đưa ra sẽ chỉ khiến chi phí sản xuất nội địa tăng cao, chi phí sản xuất của ngành ô tô vì thế tăng mạnh, theo khẳng định của chuyên gia thuộc Oxford Economics.
Các chuyên gia Oxford nhấn mạnh: Dù tuyên bố rằng đang bảo vệ cho ngành thép và nhôm của Mỹ, Tổng thống Trump thực ra chỉ hỗ trợ được cho một nhóm rất nhỏ những doanh nghiệp sản xuất trong khi nhiều doanh nghiệp khác phải chịu thiệt. Và cuối cùng thực ra nó phản lại chiến lược của chính Tổng thống Trump về việc phát triển hơn nữa ngành sản xuất Mỹ.
TRUNG MẾN.
