Trung Quốc cân nhắc cho phép mở sòng bạc trên đảo Hải Nam - Ảnh: Bloomberg.
Cụ thể, nguồn tin đề nghị giấu tên trên cho biết nước này đang cân nhắc cho phép kinh doanh sòng bạc trực tuyến, xổ số và cá độ thể thao tại Hải Nam. Đề xuất này cũng có thể mở ra cánh cửa đối với các sòng bạc truyền thống trên hòn đảo này. Hiện tại, Trung Quốc đang cấm hoạt động đánh bạc và kinh doanh sòng bạc trên lãnh thổ đại lục.
Đề xuất trên là một phần trong một kế hoạch lớn hơn, bao gồm việc nới lỏng quy định về thị thực và xây dựng một sân bay mới để thu hút du khách nước ngoài tới đảo Hải Nam, nguồn tin cho biết.
Tin tức trên đẩy cổ phiếu của các sòng bạc Macau giảm mạnh. Cổ phiếu Wynn Macau giảm mạnh 6,5% sau phiên giao dịch ngày 2/2. Trong khi đó, giá cổ phiếu MGM China Holdings giảm 1,5%, còn Sands China sụt 1,4%.
"Tôi cho rằng các nhà đầu tư khá sốc trước thông tin này, bản thân tôi cũng hơi ngạc nhiên", Sam Chi Yung - chiến lược gia tại South China Financial Holdings Ltd ở Hồng Kông, cho biết. "Thật khó để nói hết những ảnh hưởng tới lợi ích của họ khi mà mọi thứ đều phụ thuộc vào chính sách của Trung Quốc và việc cấp phép. Tuy nhiên, một điều chắc chắn là lượng người tới Macau đánh bạc sẽ giảm".
Bãi biển Dadonghai tại Sanya, Hải Nam - Ảnh: Bloomberg.
Hải Nam, có diện tích gần bằng Thụy Sĩ, thường được gọi là "đảo Hawaii của Trung Quốc" với những bãi biển đẹp.
Kế hoạch tại đảo Hải Nam có thể thay đổi đáng kể hướng tiếp cận của Trung Quốc đối với hoạt động sòng bạc và có thể là mối đe dọa đối với ngành công nghiệp sòng bạc trị giá 33 tỷ USD của Macau - kinh đô sòng bạc lớn nhất thế giới với doanh thu lớn gấp 5 lần Las Vegas (Mỹ).
Macau cũng đang thay đổi để thu hút lượng du khách và gia đình Trung Quốc - cũng là đối tượng mà Hải Nam đang hướng tới. Hiện tại, 70% du khách tới Macau là từ Trung Quốc đại lục.
Chính phủ Trung Quốc cũng đã chấp thuận cho xây dựng một sân bay quốc tế mới tại thành phố Dongfang nằm ở phía tây đảo Hải Nam, nguồn tin thân cận cho biết. Hiện tại, hòn đảo này có 3 sân bay quốc tế, tất cả đều nằm ở phía đông.
Hiện tại, Trung Quốc đang cấm hoàn toàn hoạt động đánh bạc, ngoại trừ tại hai vùng lãnh thổ Macau và Hồng Kông.
Hoài Thu.
