Ông Phan Văn Linh- Giám đốc Sở LĐ - TB &XH; Quảng Trị phát biểu khai mạc Hội nghị.
Báo cáo tại Hội nghị, bà Dương Thị Hải Yến, Phó Giám đốc Sở LĐ  TB&XH; tỉnh Quảng Trị cho biết, thực hiện các nhiệm vụ, lĩnh vực công tác, trong năm 2017, ngành LĐ  TB&XH; Quảng Trị đã tập trung chỉ đạo, triển khai đồng bộ các giải pháp nhằm thực hiện các chính sách bảo đảm an sinh xã hội theo kế hoạch. Kết thúc năm 2017, ngành đã thực hiện hoàn thành đạt và vượt kế hoạch các mục tiêu, chỉ tiêu và nhiệm vụ đề ra.
Cụ thể, năm 2017, toàn tỉnh Quảng Trị đã giải quyết việc làm mới cho 11.782 lao động, đạt 124% kế hoạch, trong đó: có 6.604 lao động làm việc trong tỉnh, 3.143 lao động làm việc ngoài tỉnh và 2.035 làm việc ở nước ngoài (590 lao động làm việc tại Lào, xuất khẩu lao động tại các thị trường 1.455 lao động). Có thể nói, năm 2017, công tác xuất khẩu lao động tại Quảng Trị đã có bước đột phá mạnh mẽ, đạt 160,56%, tăng gấp 3, 4 lần so với các năm trước.
Đặc biệt, Quảng Trị đã tập trung giải quyết việc làm cho người lao động vùng biển. Theo đó, năm 2017 đã có 1.808 lao động vùng biển được giải quyết việc làm mới, trong đó: 782 lao động làm việc trong tỉnh, 467 lao động làm việc ngoài tỉnh và 559 lao động làm việc ở nước ngoài (47 lao động làm việc tại Lào, 512 lao động làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng lao động).
Cũng trong năm 2017, ngành LĐ  TB&XH; Quảng Trị đã tổ tuyển sinh, đào tạo cho cho 9.637 người, đạt 101,4%. Qua đó, nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo của tỉnh đạt 49,57%; tỷ lệ lao động nghề đạt 36,2%; lao động qua đào tạo có bằng cấp chứng chỉ trên 29%.
Về công tác Người có công, năm 2017, ngành LĐ  TB&XH; Quảng Trị đã phối hợp với Ban thi đua  Khen thưởng tỉnh tổ chức Lễ phong tặng, truy tặng danh hiệu vimnh dự Nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh hùng cho 391 mẹ, đưa tổng số BMVNAH trên địa bàn tỉnh lên 2.550 mẹ, trong đó có 62 mẹ đang còn sống. 100% bà mẹ còn sống đều được phụng dưỡng. Ngành cũng đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện đúng, đầy đủ, kịp thời các chế độ chính sách đối với người có công với cách mạng và thân nhân của họ; vận động xây dựng quỹ Đền ơn đáp nghĩa được 6,391 tỷ đồng; tập trung thụ lý 5.736 hồ sơ các loại,
Đối với công tác bảo trợ xã hôi, giảm nghèo bền vững: hiện nay tỉnh Quảng Trị có 31.956 đối tượng đang được thụ hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng; 17.982 người khuyết tật được thu thập thông tin và nhập dữ liệu vào phần mềm quản lý; 80% người khuyết tật được tiếp cận tối thiểu một trong các dịch vụ trợ giúp xã hội.
Năm 2017, tỷ lệ hộ nghèo toàn tỉnh Quảng Trị giảm 1,97% (tương ứng giảm 2.772 hộ nghèo) đạt chỉ tiêu kế hoạch đề ra.
Các lĩnh vực công tác khác như: công tác bình đẳng giới, bảo vệ, chăm sóc trẻ em, hoạt động Quỹ bảo trợ trẻ em, phòng chống tệ nạn xã hội, công tác thanh tra và các công tác khác đã được ngành LĐ  TB&XH; Quảng Trị tập trung chỉ đạo, thực hiện đạt kết quả cao.
Ông Mai Thức, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị thừa ủy quyền Bộ trưởng Bộ LĐ - TB &XH; trao tặng cờ thi đua xuất sắc năm 2017 cho tập thể Sở LĐ - TB&XH; Quảng Trị.
Với những nỗ lực và kết quả đã đạt được trong năm 2017, tập thể Sở LĐ  TB&XH; Quảng Trị đã được Bộ LĐ  TB&XH; tặng cờ thi đua xuất sắc. Sở cũng đang đề nghị Chính phủ tặng cờ thi đua của Chính phủ cho tập thể. Có 27 cá nhân trên địa bàn Quảng Trị cũng đã được Bộ trưởng Bộ LĐ  TB&XH; tặng kỷ niệm trương vì sự nghiệp Lao động  Thương binh và Xã hội năm 2017. Ngoài ra, nhiều tập thể, cá nhân trực thuộc Sở cũng đã được các cấp khen thưởng.
Lãnh đạo Sở LĐ - TB &XH; Quảng Trị thừa ủy quyền Bộ trưởng Bộ LĐ - TB&XH; trao tặng kỷ niệm chương vì sự nghiệp Lao động - Thương binh và Xã hội năm 2017 cho các cá nhân được trao tặng.
Theo ông Phan Văn Linh, Giám đốc Sở LĐ  TB&XH; Quảng Trị, ngay từ đầu năm 2018, Sở đã ban hành kế hoạch thực hiện công tác năm 2018 với nhiều mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể. Theo đó, năm 2018, Quảng Trị sẽ phấn đấu giải quyết việc làm mới cho trên 9.500 lao động, trong đó có 1.000 người đi xuất khẩu lao động (ngoài thị trường Lào); giảm tỷ lệ thất nghiệp thành thị xuống dưới 3,4%; tuyển sinh đào tạo nghề nghiệp cho 11.800 người; tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho 3.200 lượt người lao động; 100% số vụ tai nạn lao động được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định của pháp luât.
Bên cạnh đó, Quảng Trị cũng hướng đến xây dựng 100% xã/phường được công nhận là đơn vị làm tốt công tác thương binh  liệt sĩ, Người có công; trên 99% gia đình chính sách người có công có mức sống ngang bằng hoặc cao hơn mức sống trung bình của dân địa phương nơi cư trú. Phấn đấu giảm tỷ lệ hộ nghèo toàn tỉnh từ 1,5  2%; 95% trẻ em được chăm sóc, bảo vệ; trên 90% xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn phù hợp với trẻ em,
Để đạt được các mục tiêu, chỉ tiêu đề ra, ông Phan Văn Linh yêu cầu các địa phương cần phải sớm khắc phục những tồn tại, hạn chế của năm 2017; tăng cường công tác quản lý của nhà nước, tăng cường công tác xóa đói giảm nghèo, xuất khẩu lao động. Đồng thời, tập trung thực hiện quyết liệt nhiệm vụ năm 2018.
THẢO VI.
