Lãnh đạo trung ương tham dự chương trình có các đồng chí: Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai; Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội Nguyễn Thúy Anh; Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường.
Về phía lãnh đạo TP Hà Nội có đồng chí Nguyễn Đức Chung, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố; các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy: Phó Chủ tịch Thường trực HĐND thành phố Nguyễn Ngọc Tuấn, Trưởng ban Dân vận Thành ủy Nguyễn Lan Hương, Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố Nguyễn Thị Tuyến. Dự hội nghị còn có đại diện cơ quan, ban, ngành trung ương và TP Hà Nội.
Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung trao quà cho người lao động.
Tại chương trình, 60 công nhân lao động đã được các đồng chí lãnh đạo trung ương, thành phố và tổ chức Công đoàn trực tiếp trao tặng quà, vé xe về quê miễn phí. Đây là những công nhân lao động đại diện cho 5.000 công nhân lao động được Liên đoàn Lao động TP Hà Nội hỗ trợ trong dịp này.
Phát biểu tại chương trình, Chủ tịch Liên đoàn Lao động TP Hà Nội Nguyễn Thị Tuyến cho biết, trong dịp Tết năm nay, hệ thống Công đoàn Thủ đô đã được đón nhận sự quan tâm rất lớn của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và TP Hà Nội. Riêng Hà Nội đã trích từ ngân sách hỗ trợ 2.000 suất quà, Liên đoàn Lao động TP Hà Nội hỗ trợ hơn 2.000 suất quà và các doanh nghiệp cũng ủng hộ 1.000 suất quà cho gia đình công nhân, viên chức, lao động khó khăn, trị giá mỗi suất 500.000 đồng. Bên cạnh đó, Liên đoàn Lao động thành phố cũng đã chỉ đạo các cấp công đoàn Thủ đô tổ chức các hoạt động chăm lo cho người lao động, chủ động tham gia với người sử dụng lao động xây dựng thang, bảng lương, kế hoạch trả lương, các khoản phúc lợi khác, sớm công khai để người lao động biết và giám sát thực hiện.
Tiếp nối chương trình của 3 năm trước, Tết sum vầy 2018 tiếp tục giúp những công nhân không có điều kiện được hiện thực hóa giấc mơ đoàn tụ, giúp họ có một cái Tết vui tươi, đầm ấm bên người thân. Việc tổ chức Chương trình Tết Sum vầy được tất cả các cấp công đoàn hưởng ứng, triển khai thực hiện với phương châm không để bất cứ gia đình công nhân, người lao động nào không có Tết.
Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai bày tỏ xúc động khi tham gia chương trình Tết sum vầy và lắng nghe tâm sự của những người lao động có hoàn cảnh khó khăn khi được nhận "Mái ấm Công đoàn". Đồng chí gửi lời chào thân ái và lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới các công nhân nhân dịp Tết Nguyên đán; đồng thời đánh giá cao nỗ lực của Tổng Liên Lao động Việt Nam trong việc tổ chức chương trình "Tết sum vầy" chăm lo cho người lao động có hoàn cảnh khó khăn, giúp không khí đầm ấm đến với mọi miền quê khi công nhân được về quê ăn Tết. Đây là nguồn lực mạnh mẽ để công nhân trở lại với công việc sau Tết, làm việc với năng suất chất lượng cao, xứng đáng đại diện cho tầng lớp tiên tiến của xã hội. Đồng chí Trương Thị Mai mong muốn, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tiếp tục làm tốt vai trò gắn kết, chăm lo quan tâm tới người lao động.
Thay mặt lãnh đạo TP Hà Nội, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung trao tặng tượng trưng 2.000 suất quà cho người lao động có hoàn cảnh khó khăn.
Tại chương trình, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã trao 2.000 suất quà bằng tiền mặt trị giá 1 tỷ đồng cho công nhân có hoàn cảnh khó khăn. Chủ tịch Liên đoàn Lao động TP Hà Nội Nguyễn Thị Tuyến đã trao tặng 2 sổ tiết kiệm, mỗi sổ trị giá 10 triệu đồng cho 2 gia đình công nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường trao tặng Kỷ niệm chương Cảm ơn doanh nghiệp đã vì người lao động cho 10 doanh nghiệp tiêu biểu.
Trong khuôn khổ chương trình, các đồng chí lãnh đạo trung ương và TP Hà Nội đã tới thăm, tặng quà 4 gia đình công nhân có hoàn cảnh khó khăn tại khu nhà ở công nhân Kim Chung (huyện Đông Anh). Ban tổ chức chương trình cũng tổ chức liên hoan văn nghệ, thi gói bánh chưng cho công nhân và người lao động.
Khánh Thu  Hương Ly - Ảnh: Bá Hoạt.
