Giám đốc điều hành Công ty nội thất AKA Mai Đỗ Thùy Dung.
Tiền thân của AKA là nội thất Nhà Xinh , thương hiệu nội thất đã được kiến trúc sư Nguyễn Quốc Khanh sáng lập cùng với sự lớn mạnh của AA, thương hiệu kiến trúc hàng đầu Việt Nam.
Trải qua 18 năm cạnh tranh quyết liệt trong thị trường nội thất, AKA vẫn giữ vị trí dẫn đầu trong phân khúc thị trường trung và cao cấp bởi sự sang trọng và tinh tế, với hệ thống 14 showroom nội thất phủ sóng khắp cả nước.
Những cái bắt tay chiến lược với các thương hiệu nổi tiếng của thế giới như BoConcept, Calligaris và Bellavita đang tạo nên sức mạnh mới cho AKA, để bắt kịp xu hướng tiêu dùng về nội thất ngày càng cá nhân hóa của người Việt.
Trong bối cảnh đồ nội thất copy tràn lan, theo bà, đồ gỗ nội thất Việt Nam đang đứng ở đâu trong thị trường nội địa và khu vực?
Bà Mai Đỗ Thùy Dung: Chiếm 47% tổng giá trị xuất khẩu, đồ gỗ nội thất xuất khẩu đóng góp quan trọng trong tổng giá trị xuất khẩu, với mức tăng trưởng hàng năm đạt 10% và giữ vững mức tăng trưởng này trong ba năm qua.
Ngành chế biến gỗ xuất khẩu Việt Nam đã lọt vào Top 10 thế giới, đứng đầu về xuất khẩu đồ gỗ Đông Nam Á. Với tốc độ phát triển bình quân hai con số liên tục nhiều năm, dự kiến 2020, chỉ tiêu kim ngạch xuất khẩu 10 tỷ USD là điều khả thi.
Đồ gỗ nội thất chính là sức mạnh mới của Việt Nam, nhờ năng suất lao động khá cao so với các ngành khác như giày dép, thủy hải sản, dệt may. Sự phát triển của ngành này kéo theo các ngành công nghệ phụ trợ khác như keo dán gỗ, dàu màu, vật liệu kim khí, bao bì, giấy nhám.
Đây là ngành mà lao động Việt Nam có tiềm năng lớn, học hỏi nhanh, có năng lực cạnh tranh quốc tế, thị trường lớn và đa dạng.
Theo đánh giá của anh Nguyễn Quốc Khanh, Chủ tịch Hawa (Hiệp hội gỗ TP. HCM), cũng là nhà sáng lập AKA, cơ hội cho ngành chế biến gỗ còn rất lớn. Bên cạnh thị trường xuất khẩu lên đến 120 nước, thị trường nội địa với hơn 90 triệu dân, với nhu cầu tiêu thụ đồ gỗ bình quân hơn 21 USD/người/năm là con số hấp dẫn của đồ nội thất trong nước.
Với sự phục hồi kinh tế và sự khởi sắc của thị trường bất động sản, doanh số tiêu thụ nội địa sẽ lên đến khoảng 2 tỷ USD/năm. Vì vậy, Hawa đã gửi kiến nghị lên Thủ tướng chính phủ đề xuất đưa ngành hàng này trở thành một trong những ngành kinh tế mũi nhọn, để có chính sách phù hợp hướng đến mục tiêu đạt 20 tỷ USD kim ngạch xuất khẩu/năm.
Từng là thương hiệu nội thất được các nhà thầu quốc tế tin dùng và chọn vào các khách sạn năm sao, resort cao cấp, nhưng chiến lược phủ sóng toàn quốc mới tạo thế đứng vững chắc cho AKA trong thị trường nội địa? Sự khác biệt nào đã tạo nên thành công này?
Bà Mai Đỗ Thùy Dung: Thị trường nội địa chính là đại dương xanh mà AKA nhắm tới trong nội thất. Cùng với thương hiệu Nhà Xinh vẫn đứng vững, AKA muốn tôn vinh hàng Việt, nhắm phân khúc trung và cao cấp, tự hào về sản xuất tại Việt Nam, với định hướng 60-70% là thị trường trong nước.
Chú tâm đến thiết kế, đi theo từng collection riêng, sofa đi kèm bàn nước, giường tủđể người tiêu dùng bước vô Nhà Xinh có thể hình dùng ra bộ nội thất đó đặt để trong nhà mình sẽ thế nào, tạo ra mỗi gu thẩm mỹ khác nhau.
AKA không bán bàn ghế đơn thuần, mà bán phong cách sống, thể hiện rõ gu thẩm mỹ tinh tế của chủ nhân. Vì vậy vai trò của nhà tư vấn rất quan trọng.
Nhà Xinh được anh Nguyễn Quốc Khanh sáng lập 18 năm nay, mạnh nhất là thiết kế, bây giờ có thêm những món đồ trang trí làm cho sinh động hơn.
Tổ ấm của người tinh tế, slogan đó không phải là những lời hoa mỹ, nó xuất phát từ định hướng thương hiệu, từ việc sản xuất những món đồ có tinh tế không, có hiểu khách hàng không, phục vụ có tinh tế không.
Không gian được bày trí theo từng phong cách, quy tắc nhất định về Décor. Chúng tôi muốn mang đến cho người ta một cảm hứng khi bước vào Nhà Xinh. Để chiếc bàn riêng lẻ thấy bình thường, nhưng khi đặt nó trong không gian khác, thấy như ngôi nhà mơ ước của mình được hiện diện, cảm giác thư thái, gọn gàng, tinh tế cảm xúc có thể gọi tên được, nuôi dưỡng cảm hứng để làm việc.
Đội ngũ tư vấn của AKA tập trung những kiến trúc sư làm việc rất lâu năm, có kinh nghiệm, hiểu biết cái đẹp, biết cách tư vấn về trưng bày. Đội ngũ bán hàng, tiếp khách rất được AKA coi trọng, trải qua những khâu đào tạo nghiêm khắc để có khả năng tư vấn cho khách hàng.
Nhà Xinh tự hào là dịch vụ chăm sóc khách hàng trong và sau khi bán hàng, không phải bán xong rồi thôi, nếu sản phẩm bị hỏng luôn sẵn lòng sửa chữa cho khách hàng.
Khởi nghiệp với showroom đầu tiên ở Cung văn hóa hữu nghị Việt Xô, Hà Nội, những bước ngoặt quan trọng nào đã tạo nên dấu ấn của Nhà Xinh trong đời sống người Việt hôm nay?
Bà Mai Đỗ Thùy Dung: 18 năm trước, từ 1999, anh Khanh đã coi Hà Nội là thị trường rất tiềm năng. Hai showroom ở Cung văn hóa hữu nghị Việt Xô và đường Hoàng Việt chuyên bán đồ gỗ mang âm hưởng phương Tây được người Hà Nội đánh giá cao.
Xuất phát từ việc chuyên cung cấp đồ nội thất cho các khách sạn 5 sao của phương Tây, anh Khanh đã đưa nội thất vào trong thiết kế nhà ở cho gia đình Việt. Hai showroom lúc ấy được người thủ đô hiếu kỳ bởi cách trưng bày lạ mắt, nhiều người tìm đến để xem, để ngắm, sau đó là mua.
Phát triển một thời gian, những khu đô thị mới ở Trung Hòa, Nhân Chính (Hà Nội), Phú Mỹ Hưng (TP HCM) bắt đầu gầy dựng. Với tầm nhìn xa, anh Khanh đã quyết định mở showroom ở những vị trí mà đường xá chưa có gì, chỉ toàn đồng ruộng.
Những showroom này đã đón đầu làn sóng nội thất hiện đại cho các tòa nhà chung cư, biệt thự mới, giờ phát triển rất đẹp.
Cùng với đó là sự xuất hiện ở những trung tâm thương mại lớn như Vincom, Saigon Center, đánh vào phân khúc khách hàng có văn hóa mua sắm hiện đại trung và cao cấp. Cách đây 4 năm, chúng tôi đã mở Trung tâm lớn ở Hai bà Trưng(TP HCM), tạo nên sự đột phá.
Việc tách Nhà Xinh khỏi AA, tạo nên thương hiệu mới AKA có là một bước đi mạo hiểm, vì đa số người tiêu dùng đều đã quen thuộc Nhà Xinh thuộc group của AA?
Bà Mai Đỗ Thùy Dung: Ban đầu tách ra cũng có lo lắng, vì đang trong vòng an toàn, nhưng chúng tôi vẫn quyết định tách ra vì nhìn nhận thị trường bán lẻ nhu cầu còn rất lớn, trong khi phân khúc khách sạn 5 sao nhu cầu giới hạn. AA là nhà sản xuất, thực hiện những dự án công trình có lúc rất bận, lúc rất rảnh, nên làm thêm bán lẻ là điều tất yếu. Nhưng bước vào thị trường bán lẻ, phải tìm hiểu nhu cầu thị trường, có nguồn lực sản xuất, nguồn lực tài chính.
Cách đây 8 năm, khi các nguồn lực của mình đã chín mùi, chúng tôi mới tách ra, AKA chuyên về bán lẻ, AA chuyên sản xuất, xuất khẩu, thi công nội thất. Còn Nhà Xinh là thương hiệu riêng của AKA, hạch toán tài chính riêng. Cùng một chủ nhưng cách hoạt động hoàn toàn khác nhau. Từ khi đứng ra độc lập, AKA phát triển rất mạnh.
AKA hiện được đánh giá là hệ thống lớn nhất của thương hiệu nội thất. Kế hoạch năm nay của chúng tôi là mở thêm 1 cửa hàng ở Hà Nội trong tòa nhà Sungroup ở Thụy Khuê với diện tích trên 2000 m2 và một cửa hàng ở TP. HCM.
Một động lực thúc đẩy quan trọng với toàn đội ngũ là câu hỏi đau đáu: Tại sao mình làm tốt, phục vụ khách nước ngoài trong khách sạn 5 sao, mà không phục vụ dân mình với chất lượng ngang hàng?. Tận dụng nguồn lực của mình để phục vụ thị trường nội địa, chúng tôi đã định vị AKA là Thương hiệu tiên phong và văn minh.
Anh Khanh luôn chú trọng tinh thần cộng đồng, văn minh, và coi đó là kim chỉ nam trong mọi hành động. Trong mỗi cuộc họp nội bộ, tinh thần đó luôn được duy trì. Những quyết sách đều hướng đến mang lại sự tốt đẹp cho nhân viên và khách hàng.
Mỗi thắc mắc của khách hàng dù nhỏ nhất mọi người đều cùng nhau giải quyết, chứ không tìm cách đổ lỗi cho ai. Bên cạnh đó là chiến lược truyền thông, mang đến cho cộng đồng một lối sống văn minh hơn.
Trong mối liên kết với các thương hiệu nước ngoài, bà có lo ngại AKA sẽ bị thôn tính?
Bà Mai Đỗ Thùy Dung: Với tinh thần 60-70% sản xuất tại Việt Nam, muốn phát triển thêm ở mức cao hơn, chúng tôi đã nhập thương hiệu nước ngoài về để mang giải pháp trọn gói cho một căn nhà.
Nhà Xinh đang dẫn đầu về phụ kiện trang trí cho nhà cửa, giống như những bông hoa trang trí cho một ngôi nhà, luôn được làm mới theo mùa. Chỉ cần thêm vài món hàng trang trí mới sẽ thấy không khí giáng sinh, không khí Tết sắp đến. Hàng nội thất sản xuất ở Việt Nam, nhưng đồ trang trí thì nhập khẩu từ châu Âu, chủ yếu là Pháp.
Mỗi mùa mình phải qua Pháp để cập nhật xu hướng, dựa trên nền tảng nội thất phù hợp mới nhập về. Đồ trang trí giống như mang hơi thở cuộc sống ở bên ngoài vào làm cho ngôi nhà sống động hơn. Hiện các đối thủ cạnh tranh cũng bắt đầu đi theo xu hướng này, khiến cho khách hàng quay lại nhiều lần, làm cho ngôi nhà mới mẻ hơn.
Hiện giờ Bellavita đang nằm dưới cây dù của AKA. Bellavita là thương hiệu Việt Nam chuyên nhập các thương hiệu nổi tiếng của nước ngoài về bán tại Việt Nam. Là nhãn hàng cao cấp nhất trong AKA, 100% sản xuất từ châu Âu, mỗi một món đồ là một tác phẩm nghệ thuật.
Nhà sáng tạo của Bellavita thường xuyên qua nước ngoài, chọn lựa các món đồ cao cấp, mỗi món chỉ nhập 1 đến 2 chiếc, rất riêng biệt, rất cao cấp. Trên tầm nhà phân phối, Bellavita để ý đến cái hồn của thương hiệu, chủ yếu thương hiệu của Ý Những thiết kế rất đặc biệt và rất đắt tiền, chỉ một vài người sở hữu được món đồ đó, dành cho người muốn sử dụng thiết kế ấn tượng.
Calligaris lại là nhà sản xuất về nội thất của Ý, chủ yếu tập trung bàn ăn, phòng khách và phòng ngủ. Luôn tiến phong về vẻ đẹp và sự thông minh, thiết kế thuộc dạng duy nhất, bàn ăn có thể xoay 360 độ, đường nét tinh tế, riêng biệt, chắc bền từ những chi tiết rất nhỏ. AKA độc quyền thương hiệu này tại Việt Nam, với hai cửa hàng riêng ở Hà Nội và TP. HCM.
Với mỗi thương hiệu, chúng tôi có thỏa thuận riêng, có cam kết về doanh số, không ai đưa cho mình kinh doanh một cách dễ dàng cả. Mình phải có nguồn lực để duy trì, có kinh nghiệm, có thương hiệu, có hệ thống. Riêng lĩnh vực nội thất, mình không sợ nước ngoài nuốt chửng.
Vì nội thất khá đặc biệt, nước ngoài phải dựa vào tiềm lực am hiểu văn hóa địa phương, vì liên quan đến phong cách sống, cách biến đổi của thị trường bất động sản, nếu không sống ở đây không hiểu được.
Trong khi các hệ thống bán lẻ khác đang bị người nước ngoài thôn tính, một điều đáng tự hào là đa số người Việt vẫn nắm giữ thị phần nội thất và hệ thống phân phối Việt Nam.
Xin cảm ơn bà!
Kim Yến.
