Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, ông Nguyễn Văn Thành đánh giá cao sáng kiến đo lường mức độ ủng hộ của mạng xã hội với chính quyền.
"Sáng tạo riêng có".
Những thành quả tích cực trong phát triển kinh tế - xã hội, theo ông Thành, có sự đóng góp không nhỏ của sáng kiến xây dựng và triển khai bộ chỉ số DDCI trên cơ sở trưng cầu ý kiến doanh nghiệp.
Ông nói, thông qua kết quả khảo sát và trưng cầu ý kiến của doanh nghiệp, bộ chỉ số DDCI giúp các nhà đầu tư, các doanh nghiệp hiểu rõ hơn về môi trường kinh doanh ở Quảng Ninh, thể hiện quan điểm cởi mở và thái độ lắng nghe, cầu thị của cả hệ thống chính trị nói chung, và các sở, ngành, địa phương nói riêng.
Theo Phó chủ tịch Quảng Ninh, khảo sát DDCI trong năm 2017 đã được thực hiện với những giải pháp đồng bộ, đặc biệt là sáng kiến thí điểm thu thập và phân tích, đánh giá ý kiến cộng đồng doanh nghiệp trên các phương tiện trực tuyến và mạng xã hội.
Việc này được thực hiện với mục tiêu đưa chính quyền đến gần với người dân và doanh nghiệp, quan trọng hơn là xóa bỏ quan liêu và chuyển tác phong công vụ của hệ thống theo hướng trên nền tảng kinh tế chia sẻ và kết nối trực tuyến, ông Thành nhấn mạnh.
Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), ông Vũ Tiến Lộc, trong phát biểu sau đó, cũng đánh giá SNA là sáng tạo riêng có của Quảng Ninh, đưa chính quyền đến gần với doanh nghiệp hơn.
Ý kiến 1.500 doanh nghiệp.
Thông tin từ lễ công bố cho biết, chỉ số DDCI Quảng Ninh 2017 được thực hiện trên cơ sở tổng hợp ý kiến của 1.500 doanh nghiệp, bao gồm các công ty, hợp tác xã, hộ kinh doanh đại diện cho cộng đồng doanh nghiệp tỉnh Quảng Ninh đánh giá 8 trụ cột chính của công tác điều hành kinh tế.
Gồm: tính minh bạch, tính năng động của hệ thống chính quyền, chi phí thời gian, chi phí không chính thức, cạnh tranh bình đẳng, thiết chế pháp lý, hỗ trợ doanh nghiệp, trách nhiệm người đứng đầu.
Các chỉ số thành phần của DDCI Quảng Ninh tương ứng 7 chỉ số thành phần trụ cột của chỉ số PCI do VCCI và USAID đánh giá thường niên.
Bộ chỉ số này cộng với chỉ số trách nhiệm người đứng đầu có ý nghĩa đặc biệt với công tác cải cách và phong cách năng động, quyết liệt, đề cao tính hiệu lực hiệu quả của tỉnh Quảng Ninh thông qua ý kiến đánh giá của cộng đồng doanh nghiệp, theo đánh giá của lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh.
Theo bảng xếp hạng DDCI Quảng Ninh 2017, top 5 địa phương xếp đầu lần lượt là thị xã Cẩm Phả, thị xã Quảng Yên, các thành phố Móng Cái, Uông Bí và Hạ Long.
Top 5 sở, ban ngành xếp đầu lần lượt là Cục Hải quan, Sở Kế hoạch và Đầu tư , Cục Thuế, Sở Giáo dục và Đào tạo, Ban Quản lý khu kinh tế.
"Cuộc sống đòi hỏi thì anh phải phản ứng".
Trình bày kết quả đo lường mức độ ủng hộ của mạng xã hội với Quảng Ninh, TS Nguyễn Đức Nhật, phụ trách tư vấn tổ công tác DDCI nhấn mạnh một con số đáng chú ý. Đó là trong 6 tháng cuối năm 2017 với 12 nghìn tin tức thu thập được qua trang fanpage DDCI Quảng Ninh trên Facebook và một số kênh khác, tỷ lệ ủng hộ là 34%. Đây là tỷ lệ vượt trội so với tỷ lệ ý kiến đánh giá tiêu cực là trên 16%.
Theo ông Nhật, với mức độ tương tác qua mạng xã hội ngày càng tăng, nhiều bài viết của các sở, ban, ngành hay địa phương đã nhận được trên 2.000 lượt quan tâm và hàng trăm tương tác.
"Ta vẫn hay nghe nói trên nóng dưới lạnh, nhưng khi mở trang tương tác với người dân, doanh nghiệp thì chắc chắn không lạnh được, cuộc sống đòi hỏi thì anh phải phản ứng", Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương Nguyễn Đình Cung bình luận.
Ông Cung cho rằng, việc mở ra một công cụ buộc cán bộ, công chức phải làm việc nhiều hơn, chính là sự táo bạo của Quảng Ninh.
Có mặt tại lễ công bố, một đại diện của Facebook khu vực châu Á - Thái Bình Dương cho biết, hiện Việt Nam có 53 triệu thành viên sử dụng Facebook hàng tháng, 34 triệu thành viên sử dụng hàng ngày, và 51 triệu thành viên sử dụng qua điện thoại.
Vị đại diện Facebook đánh giá cao công cụ đo lường sự ủng hộ của mạng xã hội với chính quyền, và bày tỏ sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm để công cụ này được sử dụng hiệu quả hơn tại Quảng Ninh.
Nguyên Vũ.
