Luật gia Thái Thị Phương, Công ty Luật TNHH YouMe trả lời:
Khoản 1 Điều 3 Nghị định số 141/2017/NĐ-CP quy định mức lương tối thiếu vùng đối với người lao động làm việc theo hợp đồng lao động (NĐ 141/2017/NĐ-CP) như sau:
Quy định mức lương tối thiểu vùng áp dụng đối với người lao động làm việc ở doanh nghiệp như sau:
a) Mức 3.980.000 đồng/tháng, áp dụng đối với doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn thuộc vùng I.
b) Mức 3.530.000 đồng/tháng, áp dụng đối với doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn thuộc vùng II.
c) Mức 3.090.000 đồng/tháng, áp dụng đối với doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn thuộc vùng III.
d) Mức 2.760.000 đồng/tháng, áp dụng đối với doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn thuộc vùng IV.
Mức lương tối thiểu vùng đối với trường hợp người lao động đã có bằng tốt nghiệp đại học theo quy định tại điểm b khoản 1, khoản 2 Điều 5 NĐ 141/2017/NĐ-CP:
b) Cao hơn ít nhất 7% so với mức lương tối thiểu vùng.
Điều 102 Bộ luật Lao động năm 2012 quy định về chế độ phụ cấp, trợ cấp, nâng bậc, nâng lương:
Các chế độ phụ cấp, trợ cấp, nâng bậc, nâng lương và các chế độ khuyến khích đối với người lao động được thỏa thuận trong hợp đồng lao động, thỏa ước lao động tập thể hoặc quy định trong quy chế của người sử dụng lao động.
Căn cứ các quy định pháp luật nêu trên, mức lương đối với lao động đã có bằng tốt nghiệp đại học sẽ cao hơn ít nhất 7% mức lương tối thiểu vùng. Ngoài ra, theo quy định của pháp luật lao động, tiền lương do hai bên thỏa thuận và phụ thuộc vào công việc do người lao động thực hiện, đảm nhận. Chế độ nâng lương đối với người lao động còn phụ thuộc quy chế của công ty.
THÁI PHƯƠNG.
