Tổng công ty cổ phần May Việt Tiến đã về đích với kim ngạch xuất khẩu 871 triệu USD trong năm 2017, doanh thu 14.124 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt gần 695 tỷ đồng.
Tổng Công ty cổ phần May Việt Tiến (Việt Tiến) vừa tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2017 và đề ra phương hướng nhiệm vụ 2018.
Ông Bùi Văn Tiến, Tổng Giám đốc Việt Tiến cho biết, năm 2017 Tổng Công ty vẫn tiếp tục giữ vững là đơn vị hàng đầu của ngành dệt may Việt Nam trong việc phát triển và áp dụng công nghệ mới vào tổ chức sản xuất.
Năm qua, Tổng công ty và các đơn vị thành viên đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch, với tổng doanh thu đạt 14.124 tỷ đồng, tăng 11,4%, trong đó Tổng công ty mẹ đạt 8.290 tỷ đồng, tăng 12%, các công ty con đạt 794 tỷ đồng, tăng 1,5% và các công ty liên kết đạt 5.039 tỷ đồng, tăng 12,6%.
Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt gần 695 tỷ đồng, kim ngạch xuất khẩu đạt 871 triệu USD, trong đó thị trường Nhật Bản chiếm 32%, Mỹ 22%, EU 17% và các thị trường khác 29%; Thu nhập bình quân của người lao động đạt 8,950 triệu đồng, tăng 1,7%, đảm bảo công ăn việc làm, đời sống người lao động ngày càng được nâng cao.
Năm 2018, Việt Tiến tiếp tục phát huy những giải pháp tổng hợp toàn diện để duy trì tăng trưởng trên 10% và phấn đấu đích 1 tỷ USD vào năm 2020.
Để đạt được mục tiêu này, trong năm 2018, Việt Tiến sẽ tiếp tục đầu tư mở rộng, dịch chuyển sản xuất theo xu hướng dự án xanh về các địa phương, tập trung đầu tư chiều sâu, thay đổi áp dụng công nghệ sản xuất mới, đầu tư công nghệ tự động hóa, đầu tư nâng cấp hệ thống quản trị thông tin vào công tác tổ chức sản xuất, công tác kế hoạch, công tác thiết kế mẫu, công tác quản lý.
Điểm nhấn trong năm 2018 của Việt Tiến là triển khai tổ chức sản xuất cho Công ty TNHH Việt Long Hưng tại thị xã Gò Công, tỉnh Tiền Giang.
Theo ông Bùi Văn Tiến, đây là dự án có quy mô hơn 10.000 lao động và là dự án điển hình cho sự phát triển bền vững, đạt tiêu chuẩn quốc tế cao nhất của Mỹ về kiến trúc xanh - Leed Platinum.
Dự án này và các dự án đầu tư khác trong toàn hệ thống đã được áp dụng khoa học công nghệ 4.0 và điều hành hệ 2.0.
Thế Hải.
