Tham dự chương trình còn có các đồng chí: Lê Trọng Khuê, Thành ủy viên Bí thư huyện ủy; đồng chí Tạ Quang Được, Phó bí thư thường trực huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; đồng chí Đinh Mạnh Hùng, Phó bí thư huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện và các đồng chí trong Ban thường vụ huyện ủy và lãnh đạo HĐND, lãnh đạo UBND huyện Chương Mỹ tới dự.
Chương trình Tết sum vầy là hoạt động thường niên hàng năm theo chủ trương của Tổng LĐLĐ Việt Nam nhằm chăm lo đời sống cho CNVCLĐ, nhất là người lao động (NLĐ) nghèo, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Chủ tịch LĐLĐ thành phố Hà Nội NguyễnThị Tuyến trao quà hỗ trợ xây dựng nhà ở "Mái ấm công đoàn" cho đoàn viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
Phó chủ tịch LĐLĐ huyện Chương Mỹ Phùng Xuân Kim cho biết, năm 2018, với phương châm: Mọi đoàn viên công đoàn, NLĐ đều có Tết, nhất là đoàn viên công đoàn, NLĐ có hoàn cảnh khó khăn, LĐLĐ huyện đã xây dựng kế hoạch chăm lo Tết cho đoàn viên, NLĐ với nhiều hoạt động thiết thực đem lại lợi ích vật chất và tinh thần cho đoàn viên công đoàn.
Tại chương trình "Tết sum vầy" 2018, LĐLĐ huyện đã tặng nhiều suất quà, hỗ trợ xây dựng 2 "Mái ấm công đoàn", 173 vé xe cho đoàn viên công đoàn có hoàn cảnh khó khăn về quê đón Tết. Đây là hoạt động mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc, động viên CNVCLĐ sau một năm làm việc vất vả, đồng thời sẻ chia với những CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn, góp phần giúp họ chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc vui vẻ và đầm ấm, giúp NLĐ yên tâm lao động sản xuất.
Đại diện NLĐ được tặng quà, anh Lưu Văn Đạt, 36 tuổi (Tân Tiến - Chương Mỹ), hiện đang làm việc tại Công Ty TNHH vật liệu xây dựng Hoàng Long chia sẻ: Chúng tôi rất vui mừng khi được các cấp công đoàn quan tâm tổ chức Tết Sum vầy và tặng quà. Những tấm vé xe, những gói quà tết chính là sự quan tâm, động viên, khích lệ CNVCLĐ chúng tôi hăng say lao động sản xuất. Góp phần hoàn thành thắng lợi chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh của đơn vị, đặc biệt là tạo sự gắn kết giữa công nhân lao động và hoạt động của tổ chức công đoàn.
Phát biểu chỉ đạo tại chương trình, Chủ tịch LĐLĐ Thành phố Nguyễn Thị Tuyến đã biểu dương, ghi nhận sự chủ động phối hợp của LĐLĐ huyện Chương Mỹ với chính quyền địa phương và người sử dụng lao động trong công tác chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích của NLĐ trong thời gian qua, đặc biệt là hoạt động chăm lo Tết cho CNVCLĐ nghèo, hoàn cảnh khó khăn thông qua chương trình "Tết sum vầy".
Đồng thời, Chủ tịch LĐLĐ Thành phố yêu cầu thời gian tới, tổ chức Công đoàn các cấp trong tỉnh tiếp tục phát huy vai trò, trách nhiệm, phối hợp cùng chính quyền địa phương và doanh nghiệp có nhiều hoạt động thiết thực chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng cho CNVCLĐ theo quy định của pháp luật; đặc biệt làm tốt công tác thăm hỏi, động viên, tặng quà để mọi NLĐ đều có Tết; làm tốt công tác tuyên truyền, vận động các doanh nghiệp chăm lo Tết cho NLĐ.
Cũng tại chương trình, các đoàn viên công đoàn, NLĐ được thưởng thức nhiều chương trình nghệ thuật đặc sắc, cũng như xem diễn gói bánh chưng nhanh rất sôi động và ấm cúng.
Một số hình ảnh PV báo Lao động Thủ đô ghi lại tại chương trình:
Nhiều tiết mục văn nghệ chào mừng mang đậm không khí xuân mới.
Đồng chí Ngô Văn Tuyến  Phó chủ tịch LĐLĐ thành phố Hà Nội chúc tết và trao quà tặng cho các đoàn viên, CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn.
Đồng chí Lê Trọng Khuê, Thành ủy viên, Bí thư huyện ủy trao quà tết cho công nhân.
Chủ tịch LĐLĐ huyện Chương Mỹ Nguyễn Hợp Tiến trao quà cho những cháu nhỏ con CNVCLĐ có thành tích học tập xuất sắc và hoàn cảnh gia đình khó khăn.
Cũng trong khuôn khổ chương trình đã đã diễn ra phần thi gói bánh chưng nhanh rất sôi động và kịch tính.
Chủ tịch LĐLĐ huyện Chương Mỹ trao quà cho đội giành nhất tại hội thi gói bánh chưng nhanh.
Minh Khuê - Mai Quý.
