Bộ đã xây dựng đề án thống kê khu vực kinh tế chưa được quan sát và hiện đang xin ý kiến các bộ ngành liên quan. Dự kiến Bộ sẽ trình Chính phủ ban hành đề án ngay trong tháng 2 này.
Khu vực kinh tế chưa quan sát là cách gọi của Bộ Kế hoạch và Đầu tư thay cho cách gọi đối với khu vực kinh tế phi chính thức, khu vực kinh tế ngầm.
Thứ trưởng Nguyễn Thế Phương cho biết, Bộ KH&ĐT đã được Chính phủ giao xây dựng thống kê khu vực kinh tế chưa được quan sát bao gồm 5 thành tố gồm:
- Thành tố thứ nhất bao gồm các hoạt động kinh tế ngầm, là những hoạt động kinh tế hợp pháp nhưng bị giấu diếm có chủ ý, nhằm tránh phải nộp thuế (thuế thu nhập, thuế VAT), tránh đóng bảo hiểm xã hội, tránh thực hiện các quy định của Nhà nước, ví dụ như về mức lương tối thiểu, số giờ làm việc tối đa, điều kiện sức khỏe cho người lao động tránh thực hiện các thủ tục pháp lý, hành chính cũng như thực hiện báo cáo tài chính, báo cáo thống kê.
- Thành tố thứ hai là các hoạt động kinh tế bất hợp pháp, bao gồm các hoạt động kinh tế bị pháp luật cấm, ví dụ như sản xuất, buôn bán ma túy, buôn người Các hoạt động kinh tế không bị pháp luật cấm nhưng do các nhà sản xuất trái phép thực hiện cũng thuộc vào các hoạt động kinh tế bất hợp pháp.
- Thành tố thứ ba là hoạt động của các đơn vị sản xuất kinh doanh tham gia quá trình sản xuất hàng hóa, dịch vụ với mục tiêu cơ bản là tạo công ăn việc làm, thu nhập cho những người thực hiện hoạt động kinh tế đó.
- Các hoạt động này thường hoạt động quy mô nhỏ, tổ chức sản xuất đơn giản, ít có phân định rõ ràng giữa lao động và vốn của cơ sở kinh doanh với hộ gia đình. Mối quan hệ giữa người lao động và sử dụng lao động dựa trên nền tảng tạm thời, gia đình chứ không dựa trên hợp đồng chính thức.
- Thành tố thứ tư là hoạt động kinh tế hộ gia đình, tự sản tự tiêu của hộ gia đình bao gồm các hoạt động sản xuất của hộ gia đình tạo ra sản phẩm để tự tiêu dùng và tích lũy cho chính những thành viên trong gia đình (như trồng trọt, chăn nuôi, hoạt động tạo ra sản phẩm vật chất khác phục vụ nhu cầu trong hộ gia đình), các hoạt động xây nhà để ở, tự sửa chữa nhà, tự tích lũy tài sản cố định khác, hoạt động giúp việc cho gia đình.
- Thành tố thứ năm là hoạt động kinh tế bị bỏ sót do chương trình thu thập dữ liệu cơ bản, bao gồm cả các hoạt động kinh tế đáng lý phải thu thập thông tin nhưng bị bỏ sót trong quá trình thu thập số liệu do điều tra không bao phủ đầy đủ phạm vi hoặc đối tượng điều tra không hợp tác.
Tuy nhiên, Thứ trưởng Phương cho biết Bộ KH&ĐT mới đang trong giai đoạn xin ý kiến các bên liên quan trong việc xây dựng Đề án Khu vực kinh tế chưa quan sát nói trên.
Cũng theo Thứ trưởng Nguyễn Thế Phương, Chính phủ đã có Nghị quyết thành lập Ban Quản lý vốn nhà nước, Bộ Nội vụ đã báo cáo Nghị quyết thành lập và dự kiến thành lập trong quý 2/2018.
Ban quản lý vốn nhà nước khác với mô hình của Tổng Công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) và sẽ quản lý tổng tài sản khoảng 5 triệu tỷ đồng, là một quy chế bao trùm. Sẽ có những văn bản quy phạm pháp luật được xây dựng để bao quát Ban quản lý vốn nhà nước, Thứ trưởng Nguyễn Thế Phương cho hay.
Nguyễn Tuân.
