Kế hoạch được giới lãnh đạo 2 bên đàm phán trong nhiều tháng qua với sự tham gia của Tổng giám đốc Alphabet Larry Page. Dự án bao gồm việc thành lập 3 trung tâm dữ liệu lớn với số vốn 1 tỉ USD giúp Alphabet đi trước các đối thủ Amazon hay Microsoft tại khu vực này.
Về phần Aramco, việc liên doanh sẽ giúp công ty tạo thêm niềm tin cho các nhà đầu tư trong kế hoạch phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO).
Kế hoạch giúp Ả Rập Xê Út thoát khỏi sự lệ thuộc vào dầu mỏ để đa dạng hóa nền kinh tế, tập trung phát triển ngành công nghệ theo chiến lược Tầm nhìn 2030 của thái tử Mohammed bin Salman.
