Ảnh: Reuters.
Sàn giao dịch lớn sụp.
Khi sàn giao dịch Mt.Gox sụp năm 2014, 650.000 bitcoin mất tích. Cách đây bốn năm, đây là khoản tiền chỉ khá lớn song ngày nay, nó tương đương 5,2 tỉ USD. Một đợt sụp sàn giao dịch khác sẽ thổi bay toàn bộ niềm tin vào tiền ảo bitcoin, dẫn đến một cuộc di cư vốn ra khỏi thị trường thuật toán, về lại với tiền thật và các loại hàng hóa.Tuần trước, 500 triệu USD giá trị đồng NEM đã bị đánh cắp, làm dấy lên lo ngại về độ an toàn của việc đầu tư tiền ảo.
Bitcoin trở nên lỗi thời.
Bitcoin cash và nhiều đồng na ná mang tên bitcoin ra đời từ chính nó là vì bitcoin gốc không có đủ năng lực. Bitcoin có thể xử lý 2.500 giao dịch trên mỗi block 1 megabyte, trong khi bitcoin cash có block 8 megabyte và tốc độ xử lý nhanh hơn. Vì vậy, một giao dịch đơn giản có thể mất nhiều thời gian để xử lý, đôi khi vài giờ, đôi khi bị hệ thống từ chối. Hơn nữa, chi phí giao dịch bitcoin đắt hơn nhiều so với trước đây, trung bình tăng từ 10 USD lên 140 USD.
Những nhân tố đi đầu trong bất cứ thứ gì thường có tính đầu cơ cao. Song xu hướng vẫn sẽ tồn tại. Người ta thường nói người thám hiểm thì đạt được những mũi tên, còn những kẻ tới định cư mới là người giàu. Vì vậy, nếu bitcoin thực hiện cuộc thám hiểm, những người sau đó có lợi, Blair Sheppard, lãnh đạo chiến lược toàn cầu của PwC cho hay.
Giới quản lý kiểm soát.
Chỉ cần sự can thiệp bằng lời nói của Bộ Tài chính Ấn Độ về việc kiên quyết cấm tiền ảo và vài lý do khác đã có thể thổi sạch 25% giá trị thị trường bitcoin. Bitcoin giảm giá 3.000 USD hôm 1.2 và 2.2. Nếu Trung Quốc, Ấn Độ, Nga và Mỹ công bố lệnh cấm hoàn toàn bitcoin, đồng tiền ảo này có thể không chết nhưng chắc chắn sẽ mất sức hấp dẫn.
Khi giới đầu tư nghiệp dư quyết định dốc tiền cho bitcoin vào năm ngoái, đây là loại tài sản bị thổi giá quá cao. Nếu nó bị xem là có tính tội phạm, sự quan tâm của giới đầu tư chắc chắn sẽ nhạt đi và nhiều người giữ bitcoin sẽ quay lưng.
