Diễn biến giá Bitcoin 24 giờ qua. Ảnh: CoinDesk.
Theo CoinDesk, giá Bitcoin những giờ qua liên tục đi xuống và thậm chí di chuyển thấp hơn ngưỡng 10.000 USD.
Theo số liệu mới nhất, đồng tiền này hiện đang giao dịch ở ngưỡng 10.000 USD, giảm gần 11% so với 24 giờ trước đó. Giá trị trao đổi có sự chuyển biến tích cực hơn khi tăng gần 1,7 tỷ USD và dừng ở mức 8,7 tỷ USD.
Do sự sụt giảm về giá, vốn hóa thị trường Bitcoin xuống ngưỡng 170 tỷ USD và hiện đang chiếm 34% giá trị của toàn bộ thị trường tiền ảo.
Không chỉ có Bitcoin mà hầu hết các đồng tiền kỹ thuật số đều giảm giá với tốc độ hai con số. Cả thế giới tiền ảo một màu đỏ rực và điều này được cho là khiến không ít các nhà đầu tư phải lao đao.
Từ đầu năm tới nay, Bitcoin nói riêng và các đồng tiền ảo khác nói chung liên tiếp rơi vào tình trạng lao đao do các vấn đề pháp lý đến từ các nhà chức trách.
Hàn Quốc, một trong những thị trường giao dịch tiền ảo sôi động nhất, đã liên tục phát đi những thông báo về kế hoạch điều chỉnh cũng như các biện pháp mạnh tay hơn đối với tình trạng đầu cơ tại quốc gia này.
Bắt đầu từ ngày hôm qua (30/1), Hàn Quốc chính thức cấm các trao đổi tiền ảo vô danh và chỉ cho phép các trao đổi được xác thực giống với tài khoản ngân hàng. Theo cơ quan quản lý của nước này, biện pháp này được đưa ra nhằm ngăn chặn các hoạt động bất hợp pháp như rửa tiền, trốn thuế hay tài trợ cho tội phạm.
Cơ quan quản lý của nước này còn đề xuất cấm các sàn giao dịch tiền kỹ thuật số tại đây hoạt động nhưng hiện đề xuất này vẫn đang trong giai đoạn được nghiên cứu và bàn bạc.
Ngoài ra, chính phủ Hàn Quốc còn đánh thuế 24,2% vào doanh nghiệp và cá nhân giao dịch tiền ảo tại các sàn giao dịch trong năm 2018.
Mới đây, một trong những mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook đã ra tuyên bố cấm mọi quảng cáo liên quan tới tiền ảo, gọi vốn thông qua tiền ảo ( ICO ) do những quảng cáo này được xem là liên quan đến các hoạt động quảng cáo gây nhầm lẫn hoặc lừa đảo.
Phương Anh.
