Người sáng lập IKEA Ingvar Kamprad. (Nguồn: dezeen.com).
Liệu đế chế IKEA (Thụy Điển) có mất phương hướng sau khi người sáng lập hãng Ingvar Kamprad vừa qua đời?
Các nhà quan sát phủ nhận khả năng này, hoặc ít nhất không trầm trọng hóa các nguy cơ mà IKEA phải đối mặt.
Người sáng lập IKEA Ingvar Kamprad qua đời ở tuổi 91 vào ngày 27/1, sau khi cống hiến cả cuộc đời mình phát triển công ty nội thất ông thành lập từ năm 17 tuổi.
Được gọi với tên thân mật Ingvar, Kamprad được ví như người dẫn đường để truyền cảm hứng cho nhân viên, theo Andreas Hovare, nhân viên làm việc 17 năm tại IKEA.
Hiện, ba người con trai của Kamprad là Peter Kamprad (49 tuổi), Jonas Kamprad (47 tuổi) và Mathias Kamprad (44 tuổi) đều làm cho IKEA, được cho là sẽ gánh vác vị trí của người cha.
Điều này sẽ không dễ dàng khi theo Ulf Johansson, người đứng đầu Trung tâm Nghiên cứu Bán lẻ thuộc Đại học Lund (Thụy Điển), hầu hết nhân viên của IKEA đều không có mối liên hệ với ba người này.
Bên cạnh đó, không ai trong số họ điều hành ba nhánh chính của hãng mặc dù họ đều nắm giữ các vị trí chủ chốt trong IKEA.
Mathias làm việc tại Inter Ikea Holding (sở hữu ý tưởng và thương hiệu IKEA) và Interogo Foundation; Jonas làm việc tại Ingka Holding (điều hành hệ thống cửa hàng IKEA) trong khi Peter làm việc tại Ikano (công ty ngân hàng và bất động sản thuộc sở hữu gia đình).
IKEA hiện có 190.000 nhân viên. Doanh thu từ bán hàng trực tuyến của hãng đạt 1,7 tỷ euro, chiếm 4,4% trong số 38,3 tỷ euro tổng doanh số bán hàng toàn cầu trong năm 2017./.
K.Dung (TTXVN/Vietnam+).
