Câu chuyện này thoạt nghe không liên quan gì tới Việt Nam, nhưng thực tế lại có quan hệ mật thiết bởi doanh nghiệp tạo ra những việc làm ngàn đô này lại là một doanh nghiệp Việt Nam - Tập đoàn TH.
Ngày 31.1.2018, tập đoàn đã tổ chức Lễ Khánh thành trang trại bò sữa cao sản công nghệ cao tại quận Volokolamsk, tỉnh Moscow- một vùng nông nghiệp cách thủ đô Moscow khoảng 120km. Đây là trang trại bò sữa cao sản đầu tiên của tập đoàn TH trong khuôn khổ Dự án Tổ hợp chăn nuôi bò sữa, chế biến sữa công nghệ cao và một số dự án về thực phẩm với tổng vốn đầu tư 2,7 tỷ USD tại Liên bang Nga. Hãy cùng lắng nghe lao động Nga nói gì về dự án này.
Anh Lochinbek, 27 tuổi, kỹ sư xây dựng.
Tôi bắt đầu làm việc ở đây từ tháng 6.2017. Công việc của chúng tôi ở đây khá suôn sẻ. Trong vùng Volokolamsk và các vùng lân cận có một số tin đồn về dự án chăn nuôi TH. Một số người có vẻ nghi ngờ, liệu dự án có làm hay không? Có hoàn thành được không? Là người làm việc trực tiếp tại Dự án này, tôi khẳng định không có gì phải nghi ngờ về Dự án chúng tôi sẽ xây dựng và hoàn thành hết theo dự án.
Ở vùng chúng tôi, vào mùa đông rất nhiều đất nông nghiệp bỏ hoang, công nhân ít việc làm. Dự án này đã tạo một sinh khí mới cho vùng đất, khiến khu vực này rộn rã hơn.
Chị Ekaterina, 37 tuổi, chuyên gia dinh dưỡng.
Tôi sống ở làng Botovo, thuộc tỉnh Volokolamsk, cách trang trại khoảng 20 km. Tôi chịu trách nhiệm về công đoạn cho bò ăn và kiểm soát các quy trình chăn nuôi bò sữa.
Như Lochibek nói, trong vùng Volokolamsk cũng có một số tin đồn về dự án chăn nuôi và sản xuất, chế biến sữa TH. Khi tôi xin nghỉ việc ở nơi cũ, mọi người đã nói với tôi rằng: Katya (tên thân mật của Ekaterina), cô đi đâu vậy, cô chuyển sang đấy làm gì, ở đấy sẽ không xây cái gì đâu, họ cũng sẽ không trả lương đâu.
Lúc đó tôi cũng hơi lo, nhưng bây giờ thì hoàn toàn khác, tôi nhận thấy rằng dự án này là một một dự án khổng lồ, có một tương lai rất lớn. Ban điều hành của chúng tôi đều là những người tuyệt vời và các đồng nghiệp của tôi đều đồng lòng chung sức làm việc, cố gắng để đạt được kết quả chúng tôi mong ước. Tôi rất mừng là mức lương của tôi cao, lúc nào cũng được nhận lương đúng ngày.
Bây giờ đang có cả một hàng người dài xếp hàng để xin được làm việc tại đây, nhiều người trong thành phố đã biết tới dự án này (cười). Tôi khẳng định, khi trang trại được hoàn thiện tới 100% thì sẽ mở ra cơ hội làm việc cho rất nhiều người.
Chị Marina, 31 tuổi, công nhân chăm sóc bê.
Volokolamsk là quê chồng tôi. Khi tôi về đây cũng gặp khó khăn vì việc làm bấp bênh, lương thấp. Giờ thì cả 2 vợ chồng tôi đều có việc làm tại đây, tôi rất hài lòng vì đã tìm được công việc tốt. Các điều kiện làm việc cũng rất ổn, chúng tôi được xe của trang trại TH đón từ thị trấn (cách khoảng 5-6km) chở tới nơi làm việc.
Ở trang trại, tôi làm công việc chăm sóc bê con. Đàn bê đang được sinh sôi từng ngày, hiện tôi đang chăm sóc 22 bê con (ngày Khánh thành 31.1 mới có 15 bê con). Dự kiến trong tháng 2 chúng tôi sẽ đón thêm 146 bê con chào đời. Các hạng mục của trang trại đang được xây dựng rất khẩn trương. Tôi biết chắc rằng công việc xây dựng sẽ được diễn ra đến cùng, cho đến khi hoàn thiện và sẽ tạo việc làm cho nhiều người dân quê tôi như tập đoàn TH đã cam kết.
Ngài Andrey Vorobiev Iu -Thống đốc tỉnh Moscow và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam Ngô Đức Mạnh thăm trang trại TH nhân dịp Lễ khánh thành.
Ngài Andrey Vorobiev Iu -Thống đốc tỉnh Moscow và bà Thái Hương đeo vòng may mắn chúc phúc cho con bê đầu tiên của trang trại ra đời ngày 14.1.2018.
Quỳnh Trang.
