Hàn Quốc: Bong bóng Bitcoin sắp vỡ?
Lần đầu tiên trong 7 tuần qua, mức chênh lệch 51% giữa giá Bitcoin ở Hàn Quốc và trên thế giới đã được xóa bỏ.
Khoản chênh lệch mà giới đầu tư hay gọi là "phần thưởng Kimchi" này được cho là quá bền vững nhưng đầy bất thường đối với một quốc gia lớn như Hàn Quốc.
Mặc dù sự "sụp đổ" này được giải thích một phần bởi áp lực bán tháo từ các nhà đầu cơ chênh lệch giá nhưng nó cũng phản ánh một sự đảo ngược đáng kể trong tâm lý nhà đầu tư tại một trong những thị trường "điên cuồng" nhất thế giới.
Giá Bitcoin đã giảm hơn 60% tại Hàn Quốc sau khi các nhà quản lý nước này liên tục thực hiện các hành động nhằm hạn chế và thậm chí cho biết có thể cấm hoàn toàn việc giao dịch tiền mã hóa.
Trong bối cảnh những lo ngại về đầu cơ quá mức, rửa tiền, trốn thuế và lừa đảo, các nhà hoạch định chính sách trên khắp thế giới cũng đang cố gắng kiềm chế "cơn ác mộng" xung quanh loại tài sản kỹ thuật số này.
Yeol-mae Kim, một nhà phân tích của công ty chứng khoán Eugene Investment & Securities ở Seoul, cho biết: "Bong bóng tiền ảo đã vỡ tại Hàn Quốc".
"Phần thưởng Kimchi" bắt đầu giảm vào giữa tháng 1 do lo ngại về việc gia tăng kiểm soát của chính phủ.
Các nhà đầu cơ chênh lệch giá - những người mua Bitcoin với mức giá thấp hơn tại các sàn giao dịch khác trên thế giới và bán ở mức giá cao hơn tại Hàn Quốc - đã góp phần gây nên sự "sụp đổ". Tuy nhiên, các quy định về kiểm soát vốn và chống rửa tiền của nước này khiến cho việc thực hiện các giao dịch như vậy rất khó khăn.
Bitcoin hiện giao dịch ở mức khoảng 9,1 triệu won (8.449 USD) tại Hàn Quốc. Còn con số mà Bloomberg tổng hợp được từ sàn giao dịch Bitstamp và GDAX của Coinbase là 8.601 USD.
Khi "phần thưởng Kimchi" đạt đỉnh vào hồi tháng 1, giá của Bitcoin ở Hàn Quốc khoảng 7.500 USD.
Theo CryptoCompare.com, khối lượng giao dịch Bitcoin tại Hàn Quốc đã giảm khoảng 85% từ mức cao nhất hồi tháng 12.
Hoàng Quân.
Theo Bloomberg.
