Tài sản gia đình cựu Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa tăng hàng chục tỷ.
Hội đồng Quản trị công ty Cổ phần Bóng đèn Điện Quang (mã chứng khoán DQC) vừa thông qua phương án mua cổ phiếu quỹ. Cụ thể, công ty dự kiến sẽ mua tối đa 993.540 cổ phiếu làm cổ phiếu quỹ trong khoảng thời gian từ 19/11 đến 19/12.
Thị trường chứng khoán lập tức có phản ứng với thông tin trên khi mã cổ phiếu DQC tăng trần (+7%) với giao dịch tăng đột biến. Trước đó, DQC cũng đã chứng kiến 3 phiên tăng liên tiếp.
Tại thời điểm 10h ngày 9/11, DQC giao dịch ở mức 38.900 đồng/cổ phiếu. Tính từ mức đáy 32.200 đồng/cổ phiếu xác lập hồi cuối tháng 10, cổ phiếu này đã tăng tổng cộng 6.700 đồng/cp, tương đương mức tăng 20,8%.
Với lượng cổ phiếu sở hữu khoảng 36% vốn điều lệ của DQC, tương đương khoảng hơn 12 triệu cổ phiếu, tài sản trên thị trường chứng khoán của gia đình cựu Thứ trưởng bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa đã nhanh chóng tăng thêm khoảng 80,4 tỷ đồng.
Thực hư thông tin rao bán 700 xe BMW đang đắp chiếu của Euro Auto.
Hôm 8/11, trên mạng xã hội Zalo, một tài khoản được cho là nhân viên cũ của Euro Auto đã đăng tải thông tin về việc thanh lý lô xe đang nằm ở cảng hải quan TP.HCM này. Theo người này, xe sẽ được giao vào tháng 12, ngay sau khi ký hợp đồng mua bán.
Người này cam kết các xe bán thanh lý đều có giá rẻ hơn từ 400 triệu đến 1 tỷ đồng so với xe hiện đang bán ở showroom.
Cụ thể, mẫu xe BMW 320i có giá từ 1 tỷ đồng, rẻ hơn gần 470 triệu đồng so với những chiếc đời mới 2017 đang được bán. Xe 740Li có giá thanh lý 3,7 tỷ đồng, thấp hơn khoảng 1,3 tỷ đồng so với xe mới.
Trao đổi với phóng viên báo Người Đưa Tin, bà Nguyễn Thảo Vân  Phụ trách truyền thông của Euro Auto đã phủ nhận thông tin này. Đại diện Trường Hải  ông Nguyễn Một, Giám đốc truyền thông của công ty cũng xác nhận với PV báo Người đưa tin: Chúng tôi không liên quan gì đến thông tin này".
Xây dựng Nhà máy nhiệt điện Nghi Sơn 2 bằng hình thức BOT.
Theo tin từ bộ Công Thương, chiều 8/11 đã diễn ra lễ ký hợp đồng Dự án BOT Nhà máy nhiệt điện Nghi Sơn 2.
Bộ tài liệu dự án (bao gồm hợp đồng BOT, hợp đồng mua bán điện, hợp đồng thuê đất và bảo lãnh Chính phủ) đã được bộ Công Thương phối hợp với các cơ quan liên quan và chủ đầu tư hoàn thiện.
Dự án Nhà máy nhiệt điện Nghi Sơn 2 tại tỉnh Thanh Hóa có công suất 1.200MW được Chính phủ cho phép đấu thầu lựa chọn chủ đầu tư để phát triển theo hình thức BOT từ năm 2011.
Đây là dự án được nhiều tổ chức tài chính quốc tế quan tâm, trong đó tập đoàn Tài chính quốc tế (IFC) thuộc World Bank Group đã trợ giúp tổ chức đấu thầu rộng rãi quốc tế lựa chọn nhà đầu tư.
Bị phạt 550 triệu vì thao túng giá cổ phiếu.
Mới đây, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Duy Phương số tiền 550 triệu đồng do ông này có hành vi thao túng giá cổ phiếu.
Cụ thể, ông Phương đã sử dụng 27 tài khoản để liên tục mua, bán, tạo cung cầu giả, thao túng cổ phiếu của Công ty cổ phần Đầu tư Sản xuất và Thương mại HCD.
Tuy nhiên, căn cứ kết quả kiểm tra và các tài liệu có trong hồ sơ, xem xét tính toán số lợi bất hợp pháp từ việc thực hiện hành vi vi phạm cho thấy không có số lợi bất hợp pháp từ hành vi vi phạm, do đó ông Phương không phải nộp thêm khoản khắc phục hậu quả.
Thanh Hương (t/h).
