Tham gia bào chữa hầu hết các vụ đại án.
Qua 20 năm xây dựng và phát triển, đến nay Đoàn Luật sư TP Hà Nội có số lượng Luật sư đứng thứ hai cả nước với trên 5000 thành viên hoạt động tại 1.065 tổ chức hành nghề. Trong những năm qua, Đoàn luật sư Hà Nội đã từng bước khẳng định vị thế, nâng cao hiệu quả hoạt động nhằm đáp ứng nhu cầu cung cấp dịch vụ pháp lý cho xã hội.
Trong năm 2017, Đoàn đã thực hiện tốt các nhiệm vụ như tích cực tham gia đóng góp ý kiến xây dựng văn bản pháp luật; tham gia phản biện xã hội; cử luật sư tham gia thực hiện 100% án chỉ định theo yêu cầu của các cơ quan tiến hành tố tụng, luật sư Hà Nội đã tham gia bào chữa hầu hết trong các vụ đại án năm 2017.
Bên cạnh đó, Đoàn Luật sư Hà Nội còn cử luật sư tham gia trợ giúp pháp lý tại trụ sở tiếp dân Trung ương tại thành phố Hà Nội. Mỗi năm luật sư Hà Nội đóng góp cho ngân sách nhà nước hàng trăm tỷ đồng.
Luật sư Nguyễn Chiến trao quyết định kết nạp cho các luật sư thành viên mới đợt 1-2018.
Trong năm qua, Đoàn luật sư đã phối hợp cùng Sở Tư pháp thực hiện kiểm tra, giám sát 30 tổ chức hành nghề, chi nhánh, văn phòng giao dịch của tổ chức hành nghề tại Hà Nội trong đó phát hiện 2 tổ chức có vi phạm. Đoàn Luật sư Hà Nội còn tổ chức 14 đợt kết nạp thành viên, đề nghị thu hồi chứng chỉ của 16 trường hợp xóa tên, rút tên khỏi Đoàn luật sư theo quy định.
Năm 2017, Đoàn Luật sư Hà Nội đã giải quyết 46 đơn thư khiếu nại, tố cáo liên quan đến luật sư, trong đó xét kỷ luật 4 trường hợp. Ngoài hoạt động tham gia tố tụng và tư vấn pháp luật, các luật sư Hà Nội cũng tích cực tham gia phản biện xã hội và tham gia hầu hết các vụ án trọng điểm trong cả nước.
Đoàn Luật sư Hà Nội còn cử Luật sư tham gia tư vấn pháp luật, giải đáp thắc mắc của công dân tại trụ sở tiếp công dân trung ương cho gần 400 vụ việc chủ yếu về các lĩnh vực đất đai, hành chính, dân sự và các vụ việc khiếu kiện, khiếu nại kéo dài. Bên cạnh đó, luật sư Hà Nội cũng thường xuyên phối hợp với Trung tâm trợ giúp pháp lý Nhà nước thành phố Hà Nội thực hiện trên 200 buổi tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật và trợ giúp pháp lý trên địa bàn Thành phố.
Đẩy mạnh tư vấn pháp luật miễn phí cho người dân.
Nói về kết quả đã đạt được trong năm qua, Luật sư Nguyễn Chiến  Chủ nhiệm Đoàn Luật sư Hà Nội nhận định, trong năm 2017, Ban chủ nhiệm Đoàn Luật sư Hà Nội đã tăng cường công tác quản lý nội bộ, siết chặt thực hiện nghiêm kỷ cương, nội quy, quy chế nêu cao vai trò tự quản gắn với quản lý nhà nước đảm bảo hoạt động hành nghề của luật sư tuân thủ theo quy định của pháp luật, đạo đức ứng xử nghề nghiệp luật sư.
Tuy vậy, bên cạnh những kết quả đạt được, hoạt động của Đoàn luật sư Hà Nội theo quy định của Luật Luật sư sư vẫn còn một số tồn tại như việc rà soát đánh giá chất lượng đội ngũ luật sư vẫn còn hạn chế do việc thực hiện báo cáo theo quy định chưa thực hiện triệt để, nhiều tổ chức hành nghề chưa coi đó là nghĩa vụ nên không thực hiện thường xuyên. Mặt khác, Luật Luật sư quy định việc mua bảo hiểm trách nghiệm nghề nghiệp của luật sư song chưa quy định cơ chế giám sát cũng như hướng dẫn cụ thể việc thực hiện vì vậy các luật sư còn gặp không ít vướng mắc.
Năm 2018, Đoàn Luật sư Hà Nội tiếp tục thực hiện tốt các nhiệm vụ pháp lý, đồng thời sẵn sàng làm đầu mối đến các luật sư thành viên tham gia hỗ trợ vào công tác giải quyết khiếu nại tố cáo phức tạp, các vụ khiếu nại đông người kéo dài thuộc thẩm quyền thành phố. Bên cạnh đó, Đoàn Luật sư Hà Nội cũng đề nghị UBND Thành phố sớm ký kết thỏa thuận Quy chế phối hợp công tác, đề nghị các cơ quan tiến hành tố tụng tạo điều kiện cho luật sư hành nghề, tiếp tục phối hợp với các cơ quan báo chí như Báo An ninh Thủ đô thực hiện công tác trợ giúp pháp lý, tuyên truyền phổ biến pháp luật, tư vấn pháp lý miễn phí tới người dân  Luật sư Nguyễn Chiến nhấn mạnh.
Huệ Linh.
