Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN).
Lãnh đao Bộ Tài chính cho biết, phía Uber đã nộp 13 tỷ đồng trong tổng số tiền bị truy thu. Cơ quan này cũng đang rà soát các quy định để tiếp tục hướng dẫn cho Cục Thuế Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện.
Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai đã nói điều này trong cuộc họp báo Chính phủ tối 2/2. Theo Thứ trưởng, số tiền 13 tỷ đồng được Uber nộp là tính tới ngày 31/12/2017. Trước đó, Cục Thuế Thành phố Hồ Chí Minh đã quyết định truy thu đơn vị này tổng số tiền là gần 67 tỷ đồng.
Thứ trưởng thông tin thêm, phía Cục Thuế Thành phố Hồ Chí Minh đã có văn bản gửi nhiều ngân hàng như Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB), Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank), đề nghị khấu trừ toàn bộ số tiền chuyển vào tài khoản của Uber mở tại các ngân hàng để cưỡng chế thuế.
Tuy nhiên, vấn đề theo Thứ trưởng là phía Uber không mở tài khoản tại ngân hàng Việt Nam nên việc Cục Thuế Thành phố Hồ Chí Minh chưa thể áp dụng biện pháp cưỡng chế trích tiền từ tài khoản theo quy định. Thứ trưởng cũng khẳng định Bộ Tài chính đang rà soát hướng dẫn về pháp lý cho Cục Thuế Thành phố Hồ Chí Minh để đơn vị này thực hiện.
Trước đó, ông Đặng Duy Khanh, Phó Vụ trưởng Thanh tra, Tổng cục Thuế cho biết, tổng doanh thu của Uber các năm 2014, 2015, 2016 và 6 tháng đầu năm 2017 là 2.706 tỷ đồng. Phía Uber đã chủ động kê khai và nộp thuế là gần 76,9 tỷ đồng.
Tuy vậy, theo ông, qua quá trình thanh tra, cơ quan thuế đã xử lý tăng thu xấp xỉ 66,7 tỷ đồng. Một phần trong khoản truy thu trên được đại diện ngành thuế giải thích là Uber phải chịu trách nhiệm kê khai phần chia lại cho lái xe nhưng chưa thực hiện trước đó./.
Nhóm PV (Vietnam+).
