Ông Đào Thái Phúc, Giám đốc KBNN Hà Nội tại cuộc họp chiều 29/1.
Theo đó, trong năm 2017, KBHN đã giảm 1 đơn vị cấp phòng; tại KBNN quận, huyện, thị xã chuyển sang làm việc theo chế độ chuyên viên, giảm 50 đầu mối cấp tổ và hơn 70 chức danh lãnh đạo tương ứng.
Trong năm 2017, KBHN có nhiều tấm gương người tốt, việc tốt với 258 lần trả lại tiền thừa cho khách hàng cùng tổng số tiền hơn 650 triệu đồng. Trong số đó phải kể đến cán bộ Ngô Thị Kim Thanh - Kho bạc huyện Mỹ Đức, Hà Nội, đã trả lại 100 triệu đồng tiền thừa cho khách hàng.
Cũng theo ông Phúc, trong năm 2017, kiểm soát thu, chi NSNN qua KBHN là 210.445 tỷ đồng, đạt 102,8%, vượt 15% so với năm 2016. Công tác quản lý thu NSNN được KBHN triển khai có hiệu quả, tập trung nhanh và hạch toán kịp thời, đầy đủ các khoản thu, điều tiết chính xác từng khoản cho từng cấp ngân sách. Đặc biệt trong năm qua, công tác thu nợ đọng được KBHN thực hiện rất quyết liệt.
Công tác kiểm soát các khoản chi NSNN qua KBHN cũng đạt được kết quả đáng mừng. Năm 2017, KBHN đã thực hiện kiểm soát chặt chẽ các khoản chi NSNN, đảm bảo chi đúng đối tượng, chính xác, kịp thời và tiết kiệm chi cho NSNN. KBHN kiểm soát chặt chẽ các khoản mua sắm ô tô, thiết bị chuyên dùng của các cơ quan, đơn vị đúng tiêu chuẩn, định mức do cơ quan có thẩm quyền ban hành  ông Phúc cho biết.
Về chi đầu tư xây dựng cơ bản, trong năm 2017, KBHN đã kiểm soát chi 11.242 tỷ đồng ngân sách TW, đạt 82% dự toán; chi 23.939 tỷ đồng ngân sách địa phương, đạt 69,6%...
Nhiệm vụ quản lý tiền, tài sản nhà nước cũng luôn được KBHN quan tâm thông qua nhiều biện pháp như: Tăng cường kỷ cương, kỷ luật trong việc chấp hành các cơ chế, chính sách, quy chế, quy trình nghiệp vụ, thực hiện tốt quy chế phối hợp giữa KBHN với cơ quan Công an trên địa bàn trong việc triển khai các biện pháp đảm bảo an ninh, an toàn tuyệt đối tiền, tài sản của Nhà nước giao trong kho, trên đường vận chuyển và trong giao dịch hằng ngày.
Đặc biệt, công tác cải cách hành chính và tinh giản bộ máy được KBHN thực hiện hiệu quả, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các đơn vị sử dụng ngân sách, chủ đầu tư, ban quản lý dự án trong giao dịch chi NSNN.
Ngoài việc niêm yết công khai quy trình, hồ sơ, thủ tục thanh toán tại tất cả trụ sở Kho bạc, từ ngày 1/10/2017, toàn bộ các khoản chi NSNN và các nguồn vốn khác giải ngân qua KBHN được giao cho Phòng Kiểm soát chi thực hiện, thay vì hai phòng thực hiện như trước kia; đơn giản hóa hồ sơ, chứng từ kiểm soát chi, phấn đấu rút ngắn thời gian xử lý hồ sơ, chứng từ chi NSNN tại các đơn vị kho bạc, tiến tới thực hiện thanh toán điện tử, Kho bạc điện tử.
Trước đây, thời gian xử lý kiểm soát các khoản chi thường xuyên phải mất 2 ngày, nhưng nay giảm xuống chỉ giải quyết trong ngày, và tiến tới sẽ tính bằng phút. Kiểm soát chi đầu tư là 7 ngày, nay giảm xuống còn 3 ngày  ông Phúc chia sẻ.
Về phương hướng, nhiệm vụ năm 2018, Giám đốc KBHN Đào Thái Phúc nhấn mạnh, sẽ tiếp tục tổ chức kiểm soát thu, chi NSNN đảm bảo chặt chẽ, an toàn, nâng cao vai trò, trách nhiệm của KBHN trong việc phối hợp với cơ quan Thuế, Hải quan, các ngân hàng thương mại, góp phần hoàn thành dự toán thu NSNN năm 2018.
Tổ chức tốt công tác kế toán, thanh toán đảm bảo an toàn, cung cấp thông tin, báo cáo đầy đủ, kịp thời, chính xác; đảm bảo an ninh, an toàn tiền và tài sản, giữ vững an toàn cơ quan, trật tự nội vụ của từng đơn vị KBHN; tiếp tục tinh giản bộ máy tổ chức và cải cách thủ tục hành chính. Cập nhật, công khai các quy trình, nghiệp vụ, hồ sơ tại nơi làm việc và trên trang thông tin điện tử của ngành để nhân dân biết, thực hiện và giám sát./.
H.Giang.
