Đóng góp vào thành công chung.
Tại hội nghị tổng kết công tác năm 2017, triển khai kế hoạch nhiệm vụ trọng tâm năm 2018, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan đã nhấn mạnh đến những thành tích ấn tượng mà Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã đạt được. Cụ thể, hầu hết các chỉ tiêu sản xuất - kinh doanh Chính phủ giao đều đã về đích trước kế hoạch từ 3 đến 53 ngày.
Điển hình, sản lượng khai thác dầu thô trong nước vượt tới 1,29 triệu tấn so với kế hoạch Chính phủ giao đầu năm (cao hơn 290.000 tấn so với mức PVN chủ động đăng ký với Chính phủ), kết quả đó đã góp phần quan trọng vào tăng trưởng GDP cả nước đạt 6,81% và cân đối ngân sách nhà nước năm 2017.
Tổng doanh thu của toàn PVN cũng đạt mức cao, với 498 nghìn tỷ đồng, hoàn thành kế hoạch cả năm 2017 (437,8 nghìn tỷ đồng) trước 36 ngày, vượt 13,8% so với kế hoạch năm, tăng 10,1% so với năm 2016.
Kỹ sư, công nhân Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vận hành máy khai thác dầu. Ảnh: Nguyễn Như.
"Có được kết quả tích cực trên, phải kể đến vai trò quan trọng của đội ngũ lãnh đạo, cán bộ Công đoàn Dầu khí trong việc quan tâm, sát sao, phát động các chương trình hành động cụ thể, cũng như thăm hỏi, động viên, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho người lao động, đặc biệt là đẩy mạnh công tác tư vấn pháp luật cho người lao động" - bà Lan nói.
Năm 2017, 100% đơn vị của PVN đã tổ chức hội nghị bầu thành viên đại diện người lao động tham gia đối thoại định kỳ tại đơn vị bảo đảm đúng quy định. Bên cạnh đó, các công đoàn trực thuộc đã tập trung thực hiện tốt Chương trình Nâng cao chất lượng thương lượng, ký kết và thực hiện có hiệu quả Thỏa ước lao động tập thể, có ý kiến bổ sung, sửa đổi hoặc ký mới Thỏa ước lao động tập thể.
Cùng với đó, chất lượng bữa ăn ca của người lao động được quan tâm kịp thời, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động, đem lại hiệu quả công việc ngày một cao hơn. Kết quả hầu hết các đơn vị, công đoàn cơ sở đều đưa bữa ăn ca của người lao động vào Thỏa ước lao động tập thể.
Trong đó, 100% số công đoàn cơ sở thực hiện bữa ăn ca và 87% số công đoàn cơ sở đưa nội dung bữa ăn ca của người lao động vào Thỏa ước lao động tập thể với mức ăn trung bình khoảng 35.000 đồng/bữa/người, vượt rất nhiều so với mức quy định tối thiểu 15.000 đồng/bữa/người...
Trong công tác chăm lo cán bộ hưu trí ngành Dầu khí, theo Trưởng ban Liên lạc hưu trí Tập đoàn Nguyễn Đăng Liệu, năm qua được sự quan tâm hỗ trợ của Tập đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Ban Liên lạc hưu trí Tập đoàn đã đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ về công tác kiện toàn tổ chức, công tác luân chuyển cán bộ hưu trí giữa các đơn vị trong Tập đoàn, giải quyết nhiều chế độ, chính sách cho cán bộ hưu trí. Đến tháng 1-2018, có 22 đơn vị đang triển khai hoạt động theo Quy chế mới ban hành của Tập đoàn.
Cùng với việc thăm hỏi, động viên cho những người ốm đau dài ngày, bệnh hiểm nghèo; tặng quà cho các thành viên Ban Liên lạc hưu trí nhân ngày lễ, Tết, mừng thọ, Ngày thành lập ngành Dầu khí, Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27-7), Ngày truyền thống Dầu khí (3-9), 24 hội viên thuộc các ban liên lạc hưu trí đơn vị tại Hưng Yên, Thái Bình, Vĩnh Long đã được hỗ trợ kinh phí xây, sửa nhà Nghĩa tình Dầu khí với tổng số tiền hỗ trợ hơn 990 triệu đồng. Nhiều đơn vị đã trích thêm từ các nguồn quỹ của mình để hỗ trợ, chăm lo cho các hội viên hưu trí được tham gia các hoạt động giao lưu, tham quan du lịch, nghỉ dưỡng tại các đơn vị.
Nhiều nhiệm vụ cụ thể.
Phát huy truyền thống đơn vị năng động, bản lĩnh, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan cho biết, năm 2018, Công đoàn ngành Dầu khí tiếp tục đẩy mạnh các chương trình phúc lợi đoàn, vì lợi ích đoàn viên và người lao động. Theo đó, các cấp công đoàn sẽ tiếp tục chủ động phối hợp tích cực trong quá trình tái cấu trúc doanh nghiệp, kịp thời đề xuất những kiến nghị xây dựng các chế độ, chính sách liên quan tới quyền, lợi ích người lao động; nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của người lao động, đồng thời kịp thời giải quyết những vướng mắc, kiến nghị của người lao động; đẩy mạnh thực hiện quy chế dân chủ cơ sở thông qua tổ chức hội nghị người lao động.
Với mục tiêu phát huy truyền thống tốt đẹp của ngành Dầu khí, tăng cường tinh thần đoàn kết, toàn thể cán bộ, công nhân viên chung sức đồng lòng phát huy hết khả năng để cùng thúc đẩy hoạt động sản xuất - kinh doanh đạt hiệu quả cao nhất, góp phần vào sự phát triển ổn định và bền vững của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Phương Nhi.
