Văn nghệ chào mừng 25 năm thành lập tỉnh Sóc Trăng. (Ảnh: Nhật Hồ).
Phát biểu ôn lại thành tựu 25 năm và định hướng phát triển của Đảng bộ tỉnh Sóc Trăng thời gian tới, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Chuyện nhấn mạnh: Năm 1992, Sóc Trăng được thành lập với điểm xuất phát thấp, kinh tế còn gặp nhiều khó khăn. Đáng chú ý là tình trạng người nghèo còn nhiều, có đến 28% hộ nghèo thường xuyên thiếu đói mùa giáp hạt. Tỉnh thuần nông, nhưng chỉ sản xuất 1 vụ lúa/năm với sản lượng chưa tới 800.000 tấn; công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ vẫn chưa phát triển.
Chiều 22.4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm và tặng quà Mẹ VNAH Lưu Thị Tư, thành phố Sóc Trăng. (Ảnh: Nhật Hồ).
Trong 25 năm qua, Sóc Trăng đã chuyển dịch cơ cấu kinh tế mạnh mẽ, sản lượng lương thực đã vượt qua 2 triệu tấn, trở thành tỉnh có sản lượng lượng thực đứng thứ 5 của ĐBSCL. Cơ cấu kinh tế có bước chuyển dịch khá, tốc độ tăng trưởng bình quân đạt 10%/năm; hộ nghèo giảm dần trong từng năm.
Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng cũng cho biết, tới năm 2020, Sóc Trăng phấn đấu trở thành tỉnh có bước phát triển kinh tế khá trong khu vực. Tỉnh tập trung cơ cấu nền nông nghiệp theo hướng hàng hóa, nâng cao chất lượng; tập trung phát triển công nghiệp, nhất là công nghiệp chế biến, công nghiệp có thế mạnh của tỉnh..
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ kỷ niệm 25 năm thành lập tỉnh Sóc Trăng tối 22.4.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những kết quả đạt được của Sóc Trăng trong thời gian qua. Thủ tướng cũng lưu ý Sóc Trăng cần tập trung đào tạo nguồn nhân lực, phát triển nhân tài, phát triển nguồn lao động tại chỗ. Đối với nông nghiệp, Thủ tướng đề nghị Sóc Trăng thời gian tới cần tập trung cơ cấu mạnh mẽ hơn nữa, khuyến khích tích tụ ruộng đất gắn với phát triển nông nghiệp công nghệ cao; liên kết vùng với các tỉnh Bạc Liêu, Cà Mau, Kiên Giang để cùng phát triển; chú trọng phát triển công nghiệp nhưng cũng phải cương quyết xử lý đối với các doanh nghiệp gây ô nhiễm môi trường.
Thủ tướng cũng chia sẻ khó khăn của Sóc Trăng thời gian qua, đồng thời đề nghị các bộ, ngành giúp Sóc Trăng phát triển, để tỉnh Sóc Trăng phát triển nhanh, bền vững.
Trước đó, chiều 22.4, Thủ tướng Chính phủ đã đến thăm cơ sở nuôi tôm tại xã Đại Tâm, huyện Mỹ Xuyên; thăm Anh hùng LLVT Lê Hoài Sương; thăm và tặng quà Bà mẹ VNAH Lưu Thị Tư, thành phố Sóc Trăng.
Nhật Hồ.
