Ban tổ chức trao giải cho các thí sinh.
Bằng nhiệt huyết, đam mê và tinh thần khởi nghiệp mạnh mẽ, 4 thí sinh cùng 4 dự án xuất sắc nhất đã mang đến một màn so tài đầy thú vị và hấp dẫn. Cuối cùng, chiến thắng đã thuộc về những dự án khởi nghiệp gắn với cộng đồng xuất sắc nhất.
Trải qua 4 vòng thi đấu đầy khó khăn và quyết liệt kéo dài gần 3 tháng, các thí sinh của cuộc thi Startup Zone 2017 đã về đến đích.
Với những dự án khởi nghiệp được đánh giá cao ở tính sáng tạo và độ khả thi, Top 4 thí sinh đã xuất sắc vượt qua gần 4.000 sinh viên thuộc các trường đại học miền Nam để có cơ hội chứng tỏ bản lĩnh, tài năng và đam mê của mình trước các vị giám khảo, các khách mời là những doanh nhân, những chuyên gia dày dạn kinh nghiệm, đặc biệt trong lĩnh vực khởi nghiệp.
Thí sinh Tôn Thất Anh Duy đạt Giải Nhất với dự án THANHANLISH.
Kết thúc đêm Gala Chung Kết, các phần thưởng lớn nhất đều thuộc về các dự án khởi nghiệp gắn với cộng đồng có độ khả thi cao. Cụ thể, Giải Nhất của Startup Zone 2017 đã thuộc về thí sinh Tôn Thất Anh Duy đến từ Trường ĐH Ngoại Thương (Cơ sở II) với dự án du lịch homestay THANHANLISH.
Đây là hình thức du lịch trải nghiệm văn hóa thông qua việc cùng ăn, cùng ở và sinh hoạt ngay tại nhà người dân tại xã đảo Thạnh An, thuộc huyện Cần Giờ, TPHCM.
Dự án đã thuyết phục được ban giám cũng như khán giả vì không chỉ hướng đến lợi nhuận cho chủ đầu tư mà còn góp phần cải thiện đời sống của cư dân tại xã đảo còn rất nhiều khó khăn này.
Thí sinh Nhân Thế Sơn chia sẻ về dự án Ngân hàng đề thi trắc nghiệm 789.vn.
Giải Nhì của cuộc thi thuộc về dự án ĐỀ THI 789.VN của thí sinh Nhâm Thế Sơn, sinh viên Trường ĐH Kinh tế TPHCM. Mục tiêu của Thế Sơn là tạo ra một Ngân hàng đề thi online với đầy đủ các dạng đề, từ đề 15 phút, đề 45 phút, đề giữa kì, cuối kì của đầy đủ các môn học.
Điều đặc biệt ở đây chính là những đề thi này không phải được cóp nhặt từ internet và tổng hợp lại mà do chính nhà quản trị thuê các giáo viên có chuyên môn và kinh nghiệm soạn riêng. Chính vì vậy tính chuyên nghiệp, chuẩn xác và hữu ích sẽ được đảm bảo.
Top 4 thí sinh lọt vào đêm Chung kết cuộc thi Startup Zone 2017.
Thí sinh Nguyễn Hồng Đức đến từ Trường ĐH CNTT Gia Định đạt Giải Ba với dự án ỨNG DỤNG FRIEND DINNER với mô hình kinh tế chia sẻ tương tự Uber và Grab.
Theo đánh giá của các chuyên gia, đây là dự án khá tốt về mặt ý tưởng, tuy nhiên lại không dễ để thực hiện bởi đòi hỏi chi phí đầu tư, marketing rất lớn và một quy trình vận hành phức tạp, tiềm ẩn nhiều rủi ro.
Dù vậy, các giám khảo cũng như khán giả chương trình đều đánh giá cao tinh thần quyết liệt và bản lĩnh vững vàng của Đức trước những phần chất vấn đầy hóc búa từ Ban giám khảo và các trưởng phòng.
Đồng Giải Ba là Dự án THỰC PHẨM SẠCH VÀ AN TOÀN của thí sinh Đinh Thức, sinh viên năm 2 Trường ĐH Ngoại ngữ - Tin học TPHCM với ý tưởng về một hệ thống kết nối nhà nông và dân thành thị với quy trình hiện đại nhằm giúp đỡ người nông dân giải quyết bài toán đầu ra được mùa mất giá, vừa giúp những bà nội trợ có được một nguồn cung cấp thực phẩm sạch, đảm bảo an toàn sức khỏe.
Như vậy, sau gần 3 tháng tranh tài sôi nổi, Startup Zone 2017 đã thành công tốt đẹp khi tạo ra được một sân chơi đầy nghiêm túc và bài bản.
Các thí sinh không chỉ được triển khai, trình bày và phát triển ý tưởng kinh doanh của mình mà còn học được rất nhiều kiến thức mới mẻ, thực tế từ các chuyên gia. Qua đó giúp các bạn trẻ có cái nhìn đúng đắn hơn về bản thân mình, giá trị của dự án mà mình theo đuổi.
Đồng thời giúp các bạn nhìn ra những khó khăn và thử thách thực tế đầy khốc liệt mà những nhà khởi nghiệp luôn phải đối mặt trên thương trường. Đây sẽ là những bài học quý giá cho hành trang của các bạn ở những bước đường tiếp theo trong tương lai.
Hòa Đặng.
Hòa Đặng.
