Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng phát biểu tại buổi gặp mặt.
Cùng dự buổi thăm, tặng quà có Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội Nguyễn Thúy Anh, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Mai Đức Chính, Phó Chủ tịch Thường trực HĐND TP Hà Nội Nguyễn Ngọc Tuấn, Chủ tịch LĐLĐ TP Nguyễn Thị Tuyến và 50 công nhân đại diện cho 4.750 người lao động của công ty.
Với 4.750 cán bộ, công nhân viên, thời gian vừa qua, Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội đảm nhiệm công tác duy trì vệ sinh môi trường tại 11 quận, huyện; đồng thời quản lý các khu xử lý chất thải tập trung. Năm 2017, tổng doanh thu sau thuế của công ty đạt 1.345 tỷ đồng, nộp ngân sách hơn 25 tỷ đồng. Thu nhập bình quân người lao động đạt 6 triệu đồng/tháng.
Trò chuyện với lãnh đạo Đảng ủy, Ban Giám đốc và các CNLĐ Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội, Phó Chủ tịch thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng ghi nhận và đánh giá cao công ty đã thực hiện tốt chính sách chăm lo Tết cho CNLĐ. Phó Chủ tịch thường trực Quốc hội khẳng định, những công việc do công ty đảm nhận góp phần quan trọng trong việc giữ gìn vệ sinh môi trường Thủ đô xanh, sạch, đẹp. Đồng thời, đề nghị Công ty môi trường đô thị Hà Nội tiếp tục quan tâm, nghiên cứu nhằm cải thiện thu nhập cho người lao động, qua đó khuyến khích công nhân viên giữ vững nhiệt huyết với công việc giữ gìn vệ sinh môi trường.
Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng tặng quà công nhân lao động.
Nhấn mạnh việc chăm lo đời sống của gần 5.000 người lao động là không dễ dàng, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội cảm ơn sự chăm lo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và các cấp Công đoàn TP Hà Nội tới đời sống của CNLĐ nói chung và công nhân Công ty TNHH Một thành viên Môi trường đô thị Hà Nội nói riêng, nhất là việc trợ cấp kịp thời cho người lao động gặp khó khăn. Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội lưu ý, TP cần nghiên cứu, áp dụng quy trình xử lý rác thải hiện đại, góp phần giúp công nhân giảm bớt các công việc nặng nhọc. Công ty cần thúc đẩy lộ trình cổ phần hóa, sắp xếp lại doanh nghiệp, nâng cao thu nhập và đời sống CNLĐ. Đây là lĩnh vực đặc thù, thầm lặng, đòi hỏi người công nhân phải yêu nghề, tận tâm, tận tụy làm đẹp cho thành phố luôn được xanh  sạch  văn minh và hiện đại, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội nhấn mạnh. Đồng thời mong muốn, các cấp, ngành cần nghiên cứu nhiều hơn Bộ luật Lao động, Luật Công đoàn, Luật Bảo hiểm xã hội, nhằm bảo vệ hiệu quả quyền lợi hợp pháp và chính đáng của người lao động. Bên cạnh đó, cần chú trọng xây dựng giai cấp công nhân vững mạnh, phát triển Đảng trong doanh nghiệp; bồi dưỡng, nâng cao trình độ, năng lực chuyên môn, pháp luật và bảo đảm đời sống cho CNLĐ. Cần chăm lo thêm chính sách bảo hiểm cho anh em, chăm lo bảo hiểm xã hội từ những người hợp đồng; chăm lo khám chữa bệnh nghề nghiệp cho anh chị em. Tăng cường nâng cao bồi dưỡng trí thức cho anh chị em, học thêm luật pháp, luật công đoàn; phát hiện nhân tố mới,điển hình tiên tiến để thi đua khen thưởng kịp thời, Phó Chủ tịch Quốc hội Thường trực Quốc hội đề nghị.
Đánh giá cao kế hoạch giữ gìn vệ sinh môi trường trong dịp Tết Nguyên đán 2018, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Chủ tịch Quốc hội Thường trực gửi lời chúc mừng năm mới tới tập thể cán bộ, công nhân viên Công ty Môi trường Đô thị Hà Nội nhân dịp đón Xuân Mậu Tuất 2018.
Một số hình ảnh tại buổi Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng gặp mặt, chúc Tết:
Thanh Bình.
