Video: Buzz60.com.
Gọi là "Mongee" có nghĩa là "siêu chuối" trong tiếng Nhật, loại chuối đặc biệt này mềm và vị ngọt hơn bình thường và đặc biệt là có thể ăn được cả vỏ.
Có giá khoảng 6 USD (khoảng 130.000 đồng) một quả, chuối Mongee hiện được bán tại một cửa hàng duy nhất nằm tại thành phố Okayama thuộc tỉnh Okayama và thu hút người mua từ khắp nơi trên Nhật Bản, CNN cho biết.
Công ty D&T; Farm, đơn vị trồng loại chuối này, cho biết đang phải đẩy mạnh canh tác để đáp ứng nhu cầu ngày càng lớn.
Chuối là một trong những loại trái cây phổ biến nhất tại Nhật Bản. Quốc gia này từ lâu đã phải phụ thuộc vào nguồn chuối nhập khẩu từ các quốc gia như Philippines - nơi có khí hậu phù hợp hơn để trồng chuối.
Chuối Mongee đang được bán tại một cửa hàng duy nhất ở phía tây nam thành phố Okayama - Ảnh: D &T; Farm.
Tuy nhiên, D&T; Farm hi vọng có thể thay đổi điều đó với phương pháp canh tác được gọi là "freeze-thaw awakening" - cho phép trồng các loại trái cây nhiệt đới trong điều kiện thời tiết mát mẻ tại Nhật Bản.
Chuối thường phát triển ở nhiệt độ khoảng 30 độ C nhưng D&T; Farm đang canh tác trong nhiệt độ lạnh hơn nhiều trong một nhà kính đặc biệt, giám đốc điều hành Tetsuya Tanaka của công ty này cho biết.
Ban đầu làm đông lạnh các tế báo chuối, quá trình canh tác đặc biệt này khiến vỏ chuối cũng có thể ăn được và thậm chí còn chứa nhiều dinh dưỡng, D&T; cho biết. Phương pháp này cũng cho phép canh tác các loại trái cây nhiệt đới khác như đu đủ và dứa.
Theo một đăng tải trên trang SoraNew24, chuối Mongee có vị "gần giống với dứa", còn vỏ chuối thì không có vị rõ ràng. Mỗi quả chuối Mongee có chứa nhiều hơn 5 gram đường so với chuối thông thường. Tanaka cho biết ông nảy ý tưởng trồng loại quả đặc biệt này ngay tại Nhật Bản từ một người bác giàu có thích ăn chuối.
"Mỗi năm Nhật Bản nhập khẩu hàng triệu tấn chuối, trong khi lượng chuối trồng trong nước đáp ứng chưa tới 1% tiêu thụ", Tanaka cho biết. "Việc có thể trồng chuối sẽ tiếp thêm sinh lực cho ngành nông nghiệp Nhật Bản". Tuy nhiên, để tìm ra giải pháp canh tác chuối không phải dễ dàng. Tanaka cho biết bác của ông đã mất 40 năm và khoảng 4,6 triệu USD tiền tiết kiệm cho dự án này.
Tanaka cho biết phương pháp đông lạnh của công ty một ngày nào đó có thể giúp giải quyết tình trạng thiếu lương thực trên thế giới khi cho phép canh tác nông nghiệp tại những nơi có khí hậu lạnh và khắc nghiệt Siberia.
Về mặt thương mại, D&T; đã bắt đầu thu được thành quả sau nhiều năm đầu tư. Công ty đặt mục tiêu sản suất tăng gấp 10 lần trong năm tới để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, đồng thời mở rộng sang các thành phố lớn như Tokyo và Osaka. Hiện tại D&T; chỉ cung cấp ra thị trường khoảng hơn 13kg chuối mỗi tuần tại một cửa hàng Tenmaya ở phía tây nam thành phố Okayama.
Trước chuối Mongee, Nhật Bản nổi tiếng với nhiều loại quả lạ như dưa hấu vuông hay nho khổng lồ có giá siêu đắt. Dưa hấu vuông được bán với giá 200 USD/quả còn nho khổng lồ có giá lên tới gần 11.000 USD một chùm.
Hoài Thu.
