10 gương mặt trẻ tiêu biểu của VTC được vinh danh tại lễ kỷ niệm 30 năm thành lập VTC.
Phát biểu tại Lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập của Tổng công ty Truyền thông đa phương tiện VTC vào ngày 2/2/2018 vừa qua, ông Đàm Mỹ Nghiệp, Tổng giám đốc Tổng công ty VTC đã chỉ ra những thách thức, khó khăn trong tất cả các mảng sản xuất kinhh doanh Tổng công ty VTC. Cụ thể, đó là sự cạnh tranh khốc liệt về nguồn nhân lực chất lượng cao. Ông Nghiệp cho rằng, nguồn nhân lực chất lượng cao luôn là yếu tố quan trọng quyết định sự phát triển của Tổng công ty VTC trong suốt những năm qua. Trước xu thế mở cửa hội nhập và làn sóng của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, nguồn nhân lực này ở nước ta vốn đã thiếu thì ngày càng thiếu hơn, tạo nên cuộc cạnh tranh ngày càng khốc liệt trong thời gian tới.
Về nguồn lực tài chính, mặc dù đã xóa được lỗ tích lũy vào năm 2016 và năm 2017 tiếp tục có lợi nhuận cao, tuy nhiên sau khi bàn giao tài sản, tài chính của Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC về Đài Tiếng nói Việt Nam thì vốn chủ sở hữu của Tổng công ty VTC chỉ còn lại là 450 tỷ đồng, nhỏ hơn cả số công nợ kèm theo tài sản đã bàn giao cho Đài VTC. Điều này ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động sản xuất kinh doanh của VTC trong những năm tới.
Dịch vụ nội dung số thì đang có sự chuyển dịch mạnh ra nước ngoài và cạnh tranh không bình đẳng. Do nhiều yếu tố khách quan và chủ quan nên lĩnh vực nội dung số đang có sự cạnh tranh không bình đẳng trên phạm vi toàn cầu mà bất lợi đang thuộc về doanh nghiệp trong nước, dẫn đến sự chuyển dịch mạnh ra nước ngoài, gây rất nhiều khó khăn cho các doanh nghiệp trong nước.
Dịch vụ truyền hình trả tiền thì cạnh tranh ngày càng khốc liệt trên tập khách hàng ngày càng bị thu hẹp. Thị trường truyền hình trả tiền truyền thống bị thu hẹp do xu hướng dịch chuyển sang truyền hình trên nền tảng Internet và sự mở rộng phạm vi phủ sóng của truyền hình số mặt đất theo lộ trình số hóa của Chính phủ. Trong khi đó thị trường này lại ngày càng bị chia nhỏ do có sự tham gia của các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông. Việc chuyển dịch sang nền tảng Internet thì gặp cạnh tranh với cả các doanh nghiệp trong nước và nước ngoài và vấn đề vi phạm bản quyền. Thực tế đó dẫn đến mảng dịch vụ truyền thống liên tục bị giảm xuống trong suốt 4 năm qua trong khi dịch mới chưa có doanh thu đáng kể.
Đối với dịch vụ viễn thông, sự phát triển của dịch vụ OTT làm cho nhu cầu sử dụng các dịch vụ truyền thống như VOIP, thoại cố định  giảm mạnh. Đồng thời, sự phát triển của dịch vụ OTT, Internet và sự bùng nổ của IoT trong thời gian tới sẽ tạo cơ hội cho mảng dịch vụ truyền dẫn, lưu trữ và xử lý thông tin. Tuy nhiên, việc đầu tư cho dịch vụ truyền dẫn và chuyển hướng sang các mảng dịch vụ mới đòi hỏi phải có nguồn lực tài chính lớn và những cơ chế linh hoạt hơn sau khi thực hiện cổ phần hóa.
Bên cạnh những khó khăn trên, Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đang tác động và làm thay đổi mọi mặt của đời sống và xã hội, mang lại những cơ hội mới nhưng cũng đầy thách thức đối với doanh nghiệp Việt Nam. Đến hiện tại, Tổng công ty VTC đã cảm nhận rất rõ những thách thức đó đã ảnh hưởng trực tiếp đến doanh nghiệp như thế nào, tuy nhiên giải pháp ứng phó và việc nắm bắt các cơ hội mới chưa được nhiều, và nếu không sớm thay đổi thì càng ngày sẽ càng khó khăn hơn.
Trước những khó khăn nói trên, ông Nghiệp cho hay, trước mắt VTC xác định sẽ tập trung mọi nỗ lực để phấn đấu hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2018 với tổng doanh thu là 3.700 tỷ đồng và tổng lợi nhuận trước thuế là 145 tỷ đồng. Mặc dù so với kết quả thực hiện năm 2017 thì có sự suy giảm, nhưng so với nguồn lực còn lại sau khi bàn giao, chia tách Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC thì đây là một kế hoạch thể hiện sự quyết tâm và nỗ lực rất lớn của Tổng công ty VTC.
Bên cạnh đó, song song với việc phấn đấu hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2018 thì ngay từ Quý 1 năm nay Tổng công ty VTC phải bắt tay vào xây dựng chiến lược phát triển cho phù hợp với thực tiễn thị trường và nguồn lực thực tế của doanh nghiệp để chuẩn bị hành trang cho năm 2019 và định hướng cho các năm tiếp theo.
Cũng từ đầu năm 2018, Tổng công ty VTC phải triển khai ngay các công việc chuẩn bị cho cổ phần hóa doanh nghiệp theo chỉ đạo của Chính phủ và Bộ TT&TT. ; Với quan điểm thông qua cổ phần hóa để thu hút các nguồn lực từ bên ngoài làm nhân tố đột phá để đầu tư mở rộng sản xuất và phát triển các mảng dịch vụ mới, kết hợp với nội lực để hiện thực hóa mục tiêu chiến lược sẽ được đề ra trong giai đoạn 5 năm tiếp theo.
Đình Anh.
