Tổng công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC - mã chứng khoán PVX) mới đây đã công bố báo cáo tài chính quý 4/2017 cho biết doanh thu bán hàng của công ty đạt 1.169 tỉ đồng, giảm 40% so với cùng kỳ năm 2016; cộng thêm chi phí giá vốn bán hàng tới 1.282 tỉ đồng khiến PVC lỗ tới 112 tỉ đồng.
Trong khi đó, nguồn thu từ hoạt động tài chính giảm mạnh gần 90% còn 8,5 tỉ đồng, nguồn thu khác của công ty thì âm tới 34 tỉ đồng. Chi phí hoạt động tài chính lại "ngốn" tới 91,4 tỉ đồng, chi phí bán hàng hơn 11 tỉ đồng, chi phí quản lý doanh nghiệp hơn 193 tỉ đồng khiến lợi nhuận thuần của PVC âm tới 400 tỉ đồng, tăng 55% so với cùng kỳ năm 2016.
Với những biến động lớn trên, công ty báo lỗ sau thuế hơn 382 tỉ đồng. PVC cho biết lợi nhuận giảm là do sụt giảm về doanh thu hoạt động sản xuất kinh doanh và tiếp tục trích lập các khoản dự phòng theo quy định. Bên cạnh đó, hầu hết các đơn vị thành viên đều gặp khó khăn, doanh thu, lợi nhuận sụt giảm so với cùng kỳ.
Cả năm 2017, doanh thu của PVC chỉ bằng 40% cùng kỳ đạt 3.671 tỉ đồng. Chi phí giá vốn, tài chính và quản lý doanh nghiệp lớn khiến công ty báo lỗ sau thuế 409 tỉ đồng, lao dốc từ mức lãi 92 tỉ đồng năm 2016. Tổng lỗ lũy kế của PVC tính đến hết năm 2017 lên tới 3.278 tỉ đồng.
Lãnh đạo PVC cho biết trong bối cảnh nhiều khó khăn từ những diễn biến phức tạp của nền kinh tế, các dự án trong và ngoài ngành dầu khí phải dừng giãn tiến độ, chuyển đổi chủ đầu tư, thị trường bất động sản vẫn ảm đạm và cục bộ... đã ảnh hưởng lớn đến kế hoạch sản xuất kinh doanh của công ty năm 2017. Mặt khác, việc nhiều nguyên lãnh đạo của công ty bị khởi tố đã ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của công ty, cụ thể, khi PVC làm việc với các chủ đầu tư/ đối tác/ khách hàng cũng gặp nhiều hạn chế dẫn đến hoạt động sản xuất kinh doanh của PVC ngày càng gặp khó khăn, đặc biệt trong công tác tiếp thị, tìm kiếm nguồn công việc mới.
Nguyên nhân khiến PVC phải báo lỗ đến nay được lãnh đạo công ty này lý giải do một số các tồn tại của các năm trước như chi phí quản lý tại dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2 từ đầu dự án chưa kết chuyển, chi phí một số hạng mục tại dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2 chưa có đầu thu, chi phí sản xuất kinh doanh dở dang tại dự án Nhà máy nhiệt điện Quảng Trạch 1, công nợ phải thu được đánh giá khó có khả năng thu hồi...
Mặt khác, các đơn vị thành viên tiếp tục thua lỗ cũng ảnh hưởng lớn đến kết quả sản xuất kinh doanh toàn Tổng công ty như: PVC-Mekong dự kiến lỗ 80,75 tỉ đồng; PVC-IC dự kiến lỗ 44,96 tỉ đồng, PVC Land dự kiến lỗ 12,05 tỉ đồng; PVC-Đông Đô dự kiến lỗ 9,94 tỉ đồng... Ngoài ra, hiện PVC vẫn đang tiếp tục rà soát nghĩa vụ bảo lãnh đối với các khoản bảo lãnh thanh toán, bảo lãnh vay vốn tại các đơn vị.
Vào ngày 1.2, PVC đã ra quyết định miễn nhiệm chức vụ Phó tổng giám đốc PVC với ông Nguyễn Duyên Hải từ 1.2.2018. Ông Hải sinh năm 1971, và giữ chức Phó tổng giám đốc Tổng công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam từ tháng 9.2010 đến nay.
Tuyết Nhung.
