C.T Group đã trải qua hơn 25 năm không ngừng phát triển và các chế độ đãi ngộ nhân sự năm sau luôn cao hơn năm trước.
Làm việc tại C.T Group, ngoài môi trường chuyên nghiệp và đầy tính thử thách còn là sự thân thiện và gắn kết như một gia đình lớn. Ở C.T Group, mỗi người đều tìm thấy cơ hội phát triển và hoàn thiện bản thân. Mặt khác, chế độ đãi ngộ năm sau luôn cao hơn năm trước cũng là một yếu tố thu hút nhân sự, đặc biệt là nhân sự cấp quản lý. Cán bộ và nhân viên C.T Group được tạo điều kiện thuê hoặc mua căn hộ với giá ưu đãi, những cá nhân hay tập thể xuất sắc còn được thưởng Tết bằng căn hộ, thưởng xe ô tô hạng sang, cá nhân tiên tiến được tặng phiếu tích lũy an sinh để mua nhà.
Ngoài thưởng phiếu tích lũy an sinh để mua nhà, dịp Tết CBNV còn được thưởng xe, thưởng vàng và nhiều hiện vật.
Chị Thủy một trong những nhân viên kỳ cựu của Tập đoàn C.T Group, cho biết: Tôi đã gắn bó với C.T Group hơn 13 năm. Tôi vô cùng hạnh phúc khi nhìn thấy tập đoàn ngày càng phát triển. Đặc biệt, việc chăm lo đời sống của CBNV C.T Group luôn được ban lãnh đạo lưu ý. Khi biết tôi có nhu cầu về nhà ở, ban lãnh đạo đã duyệt cho tôi mua nhà thuộc dự án của tập đoàn với mức chiết khấu cao. Hàng năm tôi còn nhận được phiếu tích lũy an sinh do sự nỗ lực và cống hiến trong công việc.
Tương tự, chị T.Quyên cũng gắn bó với Tập đoàn C.T Group gần 8 năm và cũng vừa mới mua căn hộ thuộc dự án đình đám sắp sửa bàn giao vào cuối năm 2018 này. Nhờ thành tích trong công việc, tôi không chỉ được thưởng Tết tiền mặt, hiện vật mà còn được ưu ái chiết khấu để mua căn hộ thuộc dự án của tập đoàn. Tôi nghĩ, đây là một phúc lợi lớn mà không phải doanh nghiệp nào cũng làm được - chị Quyên nói.
Ở C.T Group, mỗi cá nhân đều có thể tìm thấy cơ hội phát triển và hoàn thiện bản thân.
Luôn trung thành với "sứ mệnh", mang những niềm hạnh phúc đến cho mọi người, mỗi cán bộ, nhân viên của C.T Group sẽ trở thành những người chủ thực sự của tập đoàn; hiểu và làm chủ được bản thân, làm chủ cuộc sống... Qua đó, hướng mọi người về cái thiện, về những điều tốt đẹp và C.T Group chính là một nơi không chỉ để làm việc mà còn giúp mỗi người mưu cầu cuộc sống ngày càng tốt đẹp hơn, hoàn thiện hơn và hạnh phúc về mọi mặt!
KĐ.
