Ngày 2/2, tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ, trước câu hỏi đến khi nào điều chỉnh lại quy định về điều chỉnh giá xăng dầu, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết:
"Từ khi Nghị định 83 ra đời ngày 1/11/2014, công tác điều hành giá xăng dầu có sự thay đổi căn bản, được doanh nghiệp và dư luận đánh giá tích cực.
Giá xăng dầu - một trong những mặt hàng trọng yếu - nhưng như Thủ tướng có nói, được điều hành phù hợp, trở thành mẫu để điều hành giá các mặt hàng trọng yếu khác".
Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải (ảnh chinhphu.vn).
Ông Đỗ Thắng Hải lý giải: "Ở đây có 2 điều rất quan trọng. Thứ nhất là bảo đảm công khai minh bạch.
Chúng ta đã hoàn thiện công thức để điều hành giá xăng dầu theo định kỳ 15 ngày/lần.
Hiện chỉ có 2 biến số là thuế và giá bình quân của 15 ngày, lấy sàn Singapore làm chuẩn.
Ngoài ra còn thêm một yếu tố nữa là có sử dụng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu hay không.
Hầu như doanh nghiệp, người dân hoàn toàn có thể đoán được diễn biến giá xăng dầu sẽ diễn biến như thế nào. Cùng với đó, hiện đã tăng các đầu mối cung cấp.
Trước đây chủ yếu là Petrolimex, nhưng hiện đã có 29 đầu mối trực tiếp nhập khẩu xăng dầu và con số này sẽ tiếp tục tăng. Nếu doanh nghiệp nào đủ điều kiện đều có thể trở thành nhà nhập khẩu xăng dầu".
Ông Đỗ Thắng Hải còn cho rằng: "Việc sau một thời gian áp dụng, chúng ta cần phải rà soát, điều chỉnh lại một số nội dung của Nghị định 83 cho phù hợp.
Hiện nay, theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ - Trưởng Ban điều hành giá, hết quý I, Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, các bộ ngành, doanh nghiệp và người dân sẽ có báo cáo trình Chính phủ kiến nghị những nội dung sửa đổi (nếu có)".
Cũng liên quan đến vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai cho rằng: " Liên quan đến câu hỏi về điều hành giá xăng dầu, liên Bộ Tài chính - Công thương đã báo cáo Thủ tướng Chính phủ về điều hành giá xăng dầu thời gian qua, theo đó việc điều hành giá đã bám sát yêu cầu của Nghị định 83.
Hiện nay cơ sở để tính thuế nhập khẩu trong cơ cấu giá xăng dầu vẫn lấy theo thuế nhập khẩu bình quân gia quyền.
Tại kỳ điều hành gần đây nhất, trên cơ sở thuế nhập khẩu bình quân gia quyền, nếu trong trường hợp thấp hơn mức thuế nhập khẩu thấp nhất của một trong các hiệp định thương mại tự do (FTA) thì sẽ lấy mức thuế thấp nhất đó.
Hiện nay, Việt Nam đang có 10 FTA, trong đó thuế suất mặt hàng xăng dầu là khác nhau, do đó hiện chưa có phương án nào tốt hơn phương án thuế nhập khẩu bình quân gia quyền trong điều hành giá xăng dầu".
Cũng liên quan đến xăng dầu, bà Vũ Thị Mai cho rằng: "Hiện có một số ý kiến về việc công bố giá cơ sở của xăng RON 95.
Bộ Tài chính, Bộ Công Thương đã báo cáo Chính phủ.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng đã chủ trì họp và yêu cầu hai bộ tiếp tục theo dõi sát diễn biến thị trường để có đề xuất phù hợp, xem xét có công bố giá cơ sở của xăng RON95 không.
Hiện nay theo thống kê, 65% thị trường đang dùng xăng E5 và tỉ lệ này tiếp tục tăng, dự kiến sẽ chiếm đa số.
Lâu nay việc công bố giá cơ sở chỉ thực hiện với RON92, vừa rồi đã công bố giá cơ sở của xăng E5. Bộ sẽ tiếp tục theo dõi để báo cáo Chính phủ về việc này".
Trinh Phúc.
