Vườn đào của ông Đậu Đức Tuấn cạnh Quốc lộ 48, thuộc xóm 20, xã Nghĩa Thuận, Thị xã Thái Hòa những ngày này đã ngập tràn sắc hoa. Ông Tuấn chia sẻ: Nhà có hơn 100 gốc đào, dự kiến năm nay thu về hàng chục triệu đồng, nhưng chưa đến Tết hoa đã nở rộ, sợ không có nguồn thu nữa.
Có những cây đào có thế đẹp, dự kiến Tết này ông Tuấn bán 2 - 3 triệu đồng, nhưng nay hoa đã nở sạch, đành phải chờ đợi đến Tết sang năm mới bán được.
Vườn đào của gia đình ông Đậu Đức Tuấn, xóm 20, xã nghĩa Thuận - Thị xã Thái Hóa đã bung nở từ trung tuần tháng Chạp. Ảnh: Quang An.
Cạnh đó là vườn đào của gia đình ông Võ Công Thắng hơn 200 gốc cũng đã nở bung cánh, khiến người qua đường không khỏi nuối tiếc trước vườn đào khoe sắc trước Tết.
Được biết, cả xóm 20, xã Nghĩa Thuận có 40/130 hộ trồng đào hàng hóa. Trong đó đến đến thời này có tới 90% vườn đào đã nở hoa rực rỡ.
Những cây đào đã khoe sắc trước Tết đồng nghĩa với người trồng thất thu. Ảnh: Quang An.
Xã Tri Lễ, huyện Quế Phong là địa phương trồng đào tương đối nhiều. Tuy nhiên thời điểm này nhiều vườn đào đã khoe sắc. Do vậy, người dân ở đây đã phải sang nước bạn Lào mua đào về bán.
Theo người dân Tri Lễ cho biết, giá đào năm nay cao hơn năm trước, vì nhiều cây đã nở hoa, khó tìm được cành đẹp. Từ ngày mồng 10 tháng chạp đã có thương lái từ TP Vinh lên thu mua nhưng số lượng đào không nhiều.
Gia đình chị Nguyễn Thị Cát ở xóm 3A xã Nghĩa Mai có hơn 100 gốc đào trồng năm thứ 5. Những năm trước, đào nở đúng dịp Tết, sau khi bán gia đình chị thu về trên 50 triệu đồng; năm nay khi còn 2 tuần nữa mới đến Tết nhưng đào đã nở rộ. Chị Cát cho biết: Trông vườn đào hàng trăm gốc thi nhau nở hoa mà xót xa vô cùng. Công chăm sóc cả năm trời nay coi như trắng tay!
Người trồng đào ở Nghĩa Mai đang tỉa cành để vớt vát phần nào. Ảnh: Minh Thái.
Hiện nay, xã Nghĩa Mai có hàng chục hộ trồng đào để bán Tết. Thời điểm này, hầu hết các vườn đào đều đã nở rộ, gia đình nhiều thì nở đến 80% - 90%, ít cũng từ 60%  70%. Ông Cao Văn Bằng - Chủ tịch Hội nông dân xã Nghĩa Mai cho biết thêm: Mấy năm nay, nhiều hộ dân Nghĩa Mai trồng đào Tết cho thu nhập rất cao, nhưng năm nay do có tháng nhuận, lập xuân sớm nên đã tác động đến việc hoa đào nở sớm, người trồng hầu như thất thu.
Đào ở Minh Thành (Yên Thành) có 13 ha đào, mỗi năm bà con thu nhập hàng chục tỷ đồng từ bán đào chưng Tết. Tuy nhiên năm nay đã có khoảng 70% cây đào đã bung hoa trước Tết 2 tuần, nhiều hộ thất thu. Nhiều khả năng, đào Tết năm nay giá bán sẽ cao hơn năm trước.
Có những gốc đào đá ở xã Tri Lễ, huyện Quế Phong thế đẹp, nhưng phần lớn hoa đã nở trước Tết nên bán không được giá. Ảnh: Xuân Hoàng.
Tại xã Kim Thành, người trồng đào cũng lâm vào cảnh tương tự. Kim Thành hiện có gần 20 ha đào, hàng năm đây là nguồn thu nhập đáng kể của người dân vào dịp cuối năm. Thế nhưng, hiện đã có tới 50% số cây đào trên địa bàn xã khoe sắc.
Thời điểm này, người trồng đào xã Nghi Ân, TP.Vinh không được vui như các năm, bởi năm nay các vườn đào nở sớm. Bà Bạch Thị Thu ở xóm 7, Nghi Ân thở dài: Năm nay Tết đến muộn hơn, đào lại nở hoa từ đầu tháng Chạp nên thất thu.
Bà Bạch Thị Thu, xã Nghi Ân - Thành phố Vinh không vui khi vườn đào đã nở sớm. Ảnh: Quang An.
Toàn xã Nghi Ân hiện có gần 100 hộ trồng đào Tết, trong đó có khoảng 30 hộ trồng đào với diện tích lớn, tập trung tại xóm 7 và 3 làng hoa. Năm nay đào nở sớm do mưa lụt bị ngập gốc và ảnh hưởng của năm Nhuận, hiện bà con đang khắc phục tình trạng này bằng kinh nghiệm trồng đào lâu năm.
Còn 2 tuần nữa mới đến Tết nhưng phần lớn đào đã bung nở hoa như thế này. Ảnh: Minh Thái.
Xuân Hoàng - Minh Thái.
