Vài năm trước, ngành khai thác dầu đá phiến Mỹ ban đầu được cho là không khả thi.
Khi đó, Saudi Arabia đã thuyết phục thành công các nước thành viên OPEC bán thêm dầu ra thị trường thay cho việc giảm sản lượng để giữ giá dầu thấp.
Mỹ đang trở lại lĩnh vực năng lượng.
Bước đầu, việc này thành công. Giá dầu sau đó đã rớt xuống dưới 40 USD/thùng, thấp hơn nhiều so với con số 100 USD/thùng 4 tháng trước.
Điều đó khiến sản lượng dầu của nước Mỹ giảm từ 9,6 triệu thùng dầu/ngày xuống 8,5 triệu thùng dầu/ngày.
Số lượng các công ty năng lượng quy mô nhỏ của Mỹ phá sản tăng chóng mặt, hàng chục nghìn người lao động ngành năng lượng mất việc.
Nhưng điều càng này càng khiến ý chí Mỹ tăng lên để phát triển thành công dầu đá phiến.
Cuối cùng đến cuối năm 2016, không thể chịu đựng thêm được nữa, Saudi cùng các nước thuộc OPEC và ngoài OPEC buộc phải giảm sản lượng dầu. Dần dần, giá dầu tăng từ mức 26 USD/thùng vào tháng 2/2016 lên mức như hiện tại.
Trong khi đó, công nghệ sản xuất dầu đá phiến ngày càng được hoàn thiện. Các công ty dầu đá phiến của Mỹ đang đào được những mỏ dầu sâu hơn và lợi nhuận tăng đều ngay cả khi dầu giảm giá.
Ngay cả trận siêu bão tuyết mới đây cũng không làm ngăn cản lượng khai thác dầu của Mỹ.
Chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã không ngừng nghỉ tìm kiếm các mỏ dầu mới và lần đầu tiên trong 40 năm chấp nhận cho khai thác dầu tại Bắc Cực.
Rõ ràng, trữ lượng dầu ở Bắc Cực quá lớn đến nỗi Mỹ không thể làm ngơ khi Nga đã hoàn thành dự án khí hóa lỏng (LNG) Yamal cùng với Pháp và Trung Quốc.
Dù chưa có sản phẩm ngay lập tức nhưng nó cho thấy kế hoạch khai thác của Mỹ sắp tới.
Mốc kỉ lục 10 triệu thùng dầu/ngày.
Mỹ đang tiến đến dần mức khai thác dầu kỷ lục đã có từ thời cựu Tổng thống Richard Nixon: 10 triệu thùng dầu/ngày. Ở thời điểm năm 1970, giá dầu là 180 USD/thùng.
Với mức sản lượng lên tới 8 con số, nước Mỹ đang tiến gần hơn việc trở nên độc lập về năng lượng khỏi Saudi Arabia và sự định giá của thị trường năng lượng của Nga và OPEC.
Các nhà phân tích đang cảnh báo Nga và OPEC cần cẩn trọng sự trở lại của Mỹ với sản lượng đang ngày càng gia tăng.
Tuần đầu tháng 1, giá dầu đã vượt ngưỡng 70 USD/thùng. Sản lượng khai thác dầu của Mỹ cũng tăng lên mức cao nhất kể từ năm 1970 và dự kiến sẽ tiếp tục tăng.
Lượng dầu thô tăng từ Mỹ đang đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng khi nền kinh tế thế giới ngày càng mở rộng với tốc độ nhanh.
Điều đó khiến thỏa thuận giữa OPEC và Nga với giả định giảm sản lượng sẽ kiềm chế giá dầu giảm dần hiệu quả.
Rõ ràng Saudi Arabia có thể sớm hủy bỏ thỏa thuận với các nước ngoài OPEC như Nga bởi sự trở lại của nhà khai thác dầu Mỹ.
Thạch Tú.
