Tháng 7-2017, Tổng cục DS-KHHGĐ quyết định lựa chọn chủ đề của cuộc thi Yêu an toàn  Vạn điều hay và thông điệp Sử dụng biện pháp tránh thai hiện đại phù hợp là sự lựa chọn thông minh cho Bạn, cho Tôi, sau khi tổ chức 2 cuộc thi minicontest để tham khảo ý kiến người dân trên mạng.
Ban Tổ chức Cuộc thi đã ban hành các Công văn số 372/TCDS-TTTV ngày 05-7-2017 và Công văn số 382/TCDS-TTTV ngày 07-7-2017 gửi 14 Bộ, Ban ngành, Đoàn thể Trung ương và Chi cục DS-KHHGĐ 63 tỉnh, thành phố.
Buổi lễ Tổng kết, trao giải cuộc thi vẽ tranh Yêu an toàn  Vạn điều hay được tổ chức tại Tổng cục DS-KHHGĐ ngày 5-12-2017.
Theo đó, các Bộ, Ban ngành, Đoàn thể Trung ương và Chi cục DS-KHHGĐ các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương giới thiệu, động viên, khích lệ toàn thể nhân dân trên địa bàn tích cực tham gia cuộc thi. Đồng thời đăng tải đường link toàn bộ tài liệu cuộc thi trên Trang thông tin điện tử của địa phương và các Bộ, Ban ngành, Đoàn thể.
Sau hơn 90 ngày kể từ ngày 12/8 đến ngày 15-11-2017, cuộc thi cơ bản đã đạt được mục tiêu, yêu cầu đề ra, tạo hiệu ứng tích cực đối với cộng đồng. Cuộc thi đã cung cấp thông tin, kiến thức về dịch vụ kế hoạch hóa gia đình và các biện pháp tránh thai hiện đại đến toàn xã hội. Đặc biệt, các bạn trẻ trong nhóm đối tượng vị thành niên/thanh niên nhận thức đúng tầm quan trọng và lợi ích của việc tránh thai.
Cuộc thi đã đạt được một số kết quả ấn tượng: Tiếp nhận và đăng tải 9.631 bài dự thi đến từ 57/63 tỉnh, thành phố cả nước.
Thu hút 32 triệu lượt người tiếp cận với các nội dung của cuộc thi; trên 36.000 lượt chia sẻ và trên 613.000 lượt bình chọn cho các bài dự thi.
Để đạt được kết quả đó, cuộc thi đã được triển khai thực hiện nghiêm túc và phối hợp chặt chẽ từ Trung ương đến địa phương trong việc ban hành Kế hoạch đến quyết định thành lập Ban tổ chức; quyết định thành lập Ban Giám khảo và Tổ thư ký giúp việc là những người uy tín, có kinh nghiệm trong các lĩnh vực quản lý, mỹ học, họa sỹ; đã xây dựng thể lệ, quyết định công nhận và trao giải thưởng.
Đặc biệt, cuộc thi đã phát huy lợi thế truyền thông hiện đại nhằm tương tác, tạo sự lan tỏa tích cực trong cộng đồng mạng để tuyên truyền và sử dụng các biện pháp tránh thai hiện đại góp phần giảm tình trạng nạo phá thai, mang thai ngoài ý muốn và nâng cao chất lượng dân số.
Kết quả cuộc thi cho thấy vai trò, tầm quan trọng của việc ứng dụng công nghệ thông tin; khẳng định tính đúng đắn về hướng đi mới trong hoạt động truyền thông, giáo dục và tư vấn về dân số, góp phần thực hiện thành công Đề án tăng cường tư vấn và cung ứng dịch vụ Dân số - Kế hoạch hóa gia đình cho vị thành niên/thanh niên.
Vy Anh.
