Ngày 31/1, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐ-TB-XH) tổ chức tọa đàm Thúc đẩy việc làm bền vững tại các doanh nghiệp điện tử ở Việt Nam.
Tại đây, ông Nguyễn Tiến Tùng, Chánh thanh tra Bộ LĐ-TB-XH cho biết, qua thanh tra 216 doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực điện tử, phát hiện 1.798 sai phạm, bình quân 8,3 sai phạm/DN. Đối với các hành vi vi phạm nghiêm trọng pháp luật lao động, đoàn thanh tra đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với 27 doanh nghiệp và báo cáo người có thẩm quyền ban hành Quyết định xử phạt hành chính, tổng số tiền xử phạt hành chính là 1.418 tỷ đồng.
Ảnh minh họa. (Nguồn: KT).
Ông Tùng cho hay, các doanh nghiệp điện tử thường mắc các sai phạm như: Nội dung hợp đồng không đảm bảo quy định, chưa thể hiện được đầy đủ quyền và nghĩa vụ của người sử dụng lao động và lao động; không thực hiện đối thoại định kỳ tại nơi làm việc 3 tháng/lần; không thống kê số lao động làm việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động; không tổ chức huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động hoặc huấn luyện không đầy đủ; không lập kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động.
Bên cạnh hành vi vi phạm của người sử dụng lao động, người lao động làm việc tại 26 doanh nghiệp trong tổng số 216 doanh nghiệp được thanh tra chưa sử dụng đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân được cấp phát khi thực hiện công việc.
Ông Nguyễn Tiến Tùng khẳng định: 100% DN có làm thêm giờ, trong đó có khoảng hơn 60% doanh nghiệp vi phạm quy định về làm thêm giờ. Việc làm thêm giờ là việc đương nhiên phải có, nhưng chế độ làm thêm giờ như thế nào, thì nhiều doanh nghiệp vẫn chưa đảm bảo.
Hiện nay, việc ký hợp đồng lao động sai phạm cả về nội dung và hình thức và chất lượng của việc ký hợp đồng lao động. Điển hình như với những công việc thường xuyên ổn định không xác định thời gian sẽ kết thúc, thì thông thường các đơn vị ký hợp động lao động có thời hạn.Với những công việc có tính chất ổn định dưới 12 tháng, thì doanh nghiệp lại ký hợp đồng dưới 3 tháng để tránh không tham gia BHXH.
Nói về nguyên nhân dẫn đến sai phạm thường gặp tại các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực điện tử, ông Nguyễn Tiến Tùng - Chánh Thanh tra Bộ LĐ-TB-XH cho biết, những sai phạm trên do người sử dụng lao động và người lao động chưa nhận thức hết vai trò, trách nhiệm của mình trong thực hiện pháp luật lao động, công tác an toàn, vệ sinh lao động tại doanh nghiệp.
Bên cạnh đó, trình độ chuyên môn của cán bộ nhân sự, cán bộ an toàn vệ sinh lao động còn hạn chế; Người sử dụng lao động không thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động để giảm chi phí sản xuất. Đặc biệt, chế tài xử lý vi phạm hành chính của cơ quan quản lý nhà nước vẫn chưa đủ sức răn đe./.
Nguyễn Trang/VOV.VN.
