Cụ thể, giảm 0,25%/năm các mức lãi suất điều hành gồm lãi suất tái cấp vốn, lãi suất tái chiết khấu, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán bù trừ của NHNN đối với các ngân hàng.
Đồng thời, giảm 0,5%/năm lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa bằng đồng Việt Nam của tổ chức tín dụng đối với khách hàng vay để đáp ứng nhu cầu vốn phục vụ một số lĩnh vực, ngành kinh tế.
SSI cho rằng việc giảm các lãi suất điều hành sẽ không có tác động nào đáng kể do nhu cầu của thị trường vốn đã rất nhỏ. Với lãi suất cho các lĩnh vực ưu tiên, mức độ tác động sẽ phụ thuộc vào hành động của từng ngân hàng thương mại dựa trên quan điểm kinh doanh của ngân hàng.
Nhóm ngân hàng quốc doanh với hệ thống mạng lưới rộng và chi phí vốn rẻ sẽ tiếp tục là nòng cốt thực thi các chính sách này.
Công ty chứng khoán này cũng cho rằng, về tổng thể, việc giảm các lãi suất trên khó có thể coi là động tác nới lỏng tiền tệ. Thay vì đó, đây là nỗ lực của Chính phủ cũng như NHNN nhằm tạo điều kiện cho các lĩnh vực ưu tiên để phần nào hỗ trợ tăng trưởng kinh tế.
Trước động thái này, ông Nguyễn Đức Long Phó Vụ trưởng Vụ Chính sách Tiền tệ cũng cho biết điều chỉnh giảm 0,5%/năm lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa nhằm phục vụ cho mục tiêu tăng trưởng kinh tế, hỗ trợ cho doanh nghiệp, đồng thời giảm 0,25%/năm các mức lãi suất điều hành để qua đó hỗ trợ cho các TCTD giảm chi phí tiếp cận vốn vay từ NHNN khi có nhu cầu.
Nguyên Minh.
