Vào những ngày này anh Đỗ Trần Vương ở xã Ninh An, huyện Hoa Lư (Ninh Bình) đang tất bật chăm sóc hơn 3,5 vạn giỏ lan hồ điệp để phục vụ cho các thượng đế chưng và làm quà biếu Tết.
"Lan hồ điệp có hoa đẹp và rất bền nên có thể chơi từ 2-3 tháng thì hoa mới tàn, nhưng lại có giá rất rẻ nên ai cũng có thể chơi được" anh Vương chia sẻ.
Theo anh Vương, dịp Tết này anh sẽ cung ứng ra thị trường khoảng hơn 3 vạn giỏ lan hồ điệp, chủ yếu là ở thị trường Ninh Bình và các tỉnh lân cận.
Lan hồ điệp của gia đình trồng rất đa dạng về màu sắc để cho khách hàng thoải mái chọn lựa. Tất cả số lan được trồng theo quy trình khép kín nên cây khỏe, hoa to đẹp và chơi rất bền nên được thị trường ưa chuộng... anh Vương chia sẻ.
Cũng theo anh Vương, thời gian gần đây gia đình anh liên tục nhận được các cuộc điện thoại gọi đến đặt hàng mua lan hồ điệp và cũng như được nhiều khách hàng tìm đến vườn thăm quan đặt mua.
Trước đây khi chưa bén duyên với lan hồ điệp, anh Vương từng làm nhiều nghề, trồng nhiều loại cây, nuôi nhiều loài vât nuôi nhưng không có hiệu quả kinh tế cao. Mỗi dịp cuối năm, anh lại trăn trở với câu hỏi: Trồng cây gì bán Tết?. Sau nhiều lần bàn bạc cuối cùng anh quyết định chọn cây lan hồ điệp.
Từ lúc chập chững trồng những giò lan đầu tiên, đến nay anh Vương đang sở hữu hơn 1.000m2 nhà kính trồng lan, với hàng vạn giỏ lan hồ điệp. Riêng nhờ việc chăm lan bán Tết giúp anh thu về hơn nửa tỷ đồng.
Để tăng hiệu quả kinh tế, ngoài cách bán bình thường, anh Vương còn nhận cắm lan vào chậu theo yêu cầu của khách hàng với giá giao động từ 300.000 đến 10 triệu đồng. Từ việc cắm hoa bán Tết theo yêu cầu này, anh dự định thu về gần 700 triệu đồng và tạo công ăn việc làm cho hàng chục lao động.
Anh Đỗ Trần Vương cho hay, nếu như lan hồ điệp ở các nhà vườn khác phần lớn 1 gốc chỉ có 1 ngồng hoa thì thì lan ở trang trại của tôi có đến 2 ngồng hoa, cả 2 ngồng này hoa đều to và đẹp. Ngoài ra, gia đình liên tục cập nhật các mẫu mã mới. Chính điều này tạo ra sự khác biệt nên sẽ làm hài lòng cả những vị khách khó tính nhất.
Các giò lan được anh Vương trồng trong những chậu sứ rất bắt mắt, có đủ loại kích cỡ từ to đến nhỏ với nhiều màu sắc khác nhau để phù hợp với túi tiền của mỗi người.
Nhiều người đang đến thăm quan vườn lan hồ điệp của anh Vương để tìm mua cho mình một chậu lan ưng ý về chơi Tết.
Bạn đọc có nhu cầu mua hoa hay học hỏi kỹ thuật trồng, chăm sóc hoa phong lan hồ điệp xin liên hệ với anh Đỗ Trần Vương theo số ĐT: 0913191155.
Phạm Quân.
