Dự án Tổ hợp Chế biến thịt tại Hà Nam có công suất chế biến khoảng 140.000 tấn/năm với tổng vốn đầu tư hơn 1.000 tỷ đồng trên diện tích đất khoảng 10ha tại Hà Nam. Mô hình nhà máy được chuyển giao công nghệ từ Đan Mạch, các thiết bị, dụng cụ, vật liệu tiếp xúc trực tiếp với sản phẩm trong quá trình sản xuất đều tuân thủ tiêu chuẩn nghiêm ngặt của cơ quan Quản lý Thực phẩm và Thuốc Hoa Kỳ (FDA). Qui trình này chính là giải pháp MNS có thể đưa ra thị trường sản phẩm thịt mát (fresh chilled meat) - sản phẩm hiện chưa có mặt trên thị trường Việt Nam.
Thịt lợn mát được lưu trữ và phân phối trong hệ thống kho và vận chuyển lạnh 0-4 độ C trong suốt thời hạn sử dụng; chính điều kiện vận chuyển, bảo quản này sẽ hạn chế vi sinh vật phát triển và giữ hương vị tự nhiên, tươi ngon cho sản phẩm; và thịt lợn mát có hạn sử dụng là 5 ngày. Cách thức sản xuất, bảo quản và kinh doanh dạng thịt này đã rất phổ biến và được chuẩn hóa trên thế giới (chilled meat).
Hiện MNS đang sở hữu trang trại chăn nuôi lợn công nghệ cao tại Nghệ An với tổng đàn 250.000 con lợn thịt/năm cùng với hệ thống nhà máy cung cấp thức ăn gia súc thương hiệu Bio-zeem.
Việc khởi công Tổ hợp Chế biến thịt này, MNS sẽ mang đến cho người tiêu dùng Việt các sản phẩm thịt ngon, an toàn với giá cả phù hợp.
Thuận Thi.
