Tại cuộc họp báo Thường kỳ Chính phủ vào chiều 2/2, phóng viên đặt câu hỏi về việc hiện nay, Cục thuế TPHCM gặp lúng túng trong cưỡng chế thuế đối với Công ty Uber. Vậy Bộ Tài chính có phương án hướng dẫn như thế nào đối với vấn đề này?
Về câu hỏi này, Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Thị Mai cho biết, hiện nay số tiền thuế truy thu đối với Công ty Uber Hà Lan là 66 tỷ đồng nhưng đến ngày 31/12/2017, doanh nghiệp này đã thực hiện nộp thuế với số tiền hơn 13 tỷ đồng.
Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Thị Mai.
Sau đó Cục Thuế TPHCM đã có quyết định gửi các ngân hàng tại Việt Nam đề nghị khấu trừ toàn bộ số tiền khách hàng có tài khoản ngân hàng tại Việt Nam chuyển vào tài khoản của Công ty Uber để thực hiện cưỡng chế thuế.
Tuy nhiên, Công ty Uber không mở tài khoản ngân hàng tại Việt Nam. Tổng cục Thuế đang rà soát lại và có hướng dẫn về cơ sở pháp lý đầy đủ, cụ thể, chắc chắn cho Cục Thuế TPHCM để thực hiện theo quy định của pháp luật. Khi có thông tin tiếp theo chúng tôi sẽ cung cấp cho các cơ quan báo chí.
Số lượng dùng xăng E5 tăng rất nhanh.
Cũng tại họp báo, phóng viên đặt câu hỏi về việc gần đây một số ý kiến lo ngại chất lượng xăng E5 sau khi bán đại trà. Vậy Bộ Công Thương có giải pháp nào để nâng chất lượng xăng E5 trong thời gian tới?
Trả lời câu hỏi, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho hay, chúng ta hoàn toàn chia sẻ với sự lo ngại của người dân nhưng xăng E5 đã được sử dụng ở các nước phát triển từ rất lâu.
Còn ở Việt Nam theo lộ trình được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, từ ngày 1/1/2018 đã bán đại trà xăng E5 trên toàn quốc, trước đó chúng ta đã thực hiện thí điểm ở 7 tỉnh rồi tăng dần lên và hiện nay là trên toàn quốc.
Có e ngại về chất lượng xăng E5, hiện nay chúng ta xác định được người dân còn băn khoăn là tất nhiên và chúng ta cần phải làm tốt hơn việc giải tỏa nghi ngại, lo lắng của người dân.
Trước hết là tuyên truyền cho người dân, doanh nghiệp, nhiều cơ quan khác hiểu được xăng E5 phù hợp với các phương tiện giao thông chúng ta đang sử dụng. Đồng thời, tăng cường công tác quản lý thị trường bảo đảm chất lượng xăng E5 đúng tiêu chuẩn, không có gian lận thương mại, không bảo đảm chất lượng.
Thứ trưởng cho biết: Hiện nay chúng tôi tổ chức rất nhiều tọa đàm, hội thảo, hội nghị mời các nhà khoa học, chuyên gia phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước để chuyển tải tới người dân, các doanh nghiệp về chất lượng xăng E5.
Đã qua hơn 1 tháng số lượng dùng xăng E5 tăng rất nhanh, nhiều nơi tăng gấp 3 lần, có nơi tỷ lệ người dân mua đến 80%, còn phần lớn là từ 60-65%. Chúng tôi tin tưởng với chất lượng được bảo đảm, người dân nắm được đầy đủ thông tin, quen dần với loại xăng này thì việc sử dụng sẽ đúng theo lộ trình Chính phủ đề ra.
D. Tùng.
