Ảnh minh họa.
Điện than Việt Nam lo phụ thuộc nước ngoài.
Thống kê đến cuối năm 2016 của Trung tâm phát triển sáng tạo xanh (GreenID) cho biết, trong 27 nhà máy nhiệt điện than đang vận hành thì các công ty Trung Quốc là tổng thầu EPC (thiết kế - mua sắm thiết bị - xây dựng) cho 14 nhà máy. Nguồn tài chính của những nhà máy này xuất phát từ các ngân hàng Trung Quốc với khoảng 8 tỷ USD, tương đương 50% vốn nước ngoài đầu tư vào nhiệt điện than tại Việt Nam.
Cũng theo GreenID, Việt Nam có 11 dự án nhiệt điện than quy mô tỷ USD theo hợp đồng BOT ở khắp cả nước, các doanh nghiệp (DN) Trung Quốc từ tổng thầu đã trực tiếp đầu tư và tham gia vào các liên danh đầu tư. Điển hình là trường hợp Nhiệt điện Vĩnh Tân 1 (Bình Thuận) có tổng vốn đầu tư dự kiến 1,755 tỷ USD. Chủ đầu tư dự án là tổ hợp 2 DN Trung Quốc chiếm tới 95% vốn và 5% vốn còn lại thuộc Tổng công ty điện lực thuộc Tập đoàn TKV. Nguồn vốn cho dự án này cũng được cấp từ tổ hợp 5 ngân hàng Trung Quốc với tổng vốn vay 1,4 tỷ USD. (Xem tiếp).
Một thanh chocolate chịu tới 13 loại giấy phép.
Đây là một trong những vấn đề được Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng - Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng về tình hình cải cách hoạt động kiểm tra chuyên ngành với hàng hóa xuất nhập khẩu tại 11 bộ ngành sáng 21/8.
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, Tổ trưởng Tổ công tác cho biết, hiện tỉ lệ các lô hàng xuất nhập khẩu phải kiểm tra chuyên ngành tại giai đoạn thông quan lên tới 30-35% và Nghị quyết 19 của Chính phủ đã yêu cầu phải kéo giảm xuống còn 15%.
Tỉ lệ hàng hóa xuất nhập khẩu phải kiểm tra thú y là 14,3%, kiểm tra chất lượng là 25,3%, kiểm tra an toàn thực phẩm là 19,1%, cần giấy phép xuất nhập khẩu và yêu cầu tương đương là 41,2%... (Xem tiếp).
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng.
Tăng thuế VAT - bất hợp lý ngay cả so với khu vực.
Đơn cử, Indonesia có mức thuế suất VAT 10%, Malaysia phát triển hơn Việt Nam nhiều nhưng mức thuế suất chỉ 6%, Myanmar 5%, Singapore là đảo quốc phát triển hơn Việt Nam rất rất nhiều lần nhưng thuế suất VAT cũng chỉ 7%, Thái Lan cũng thế chỉ 7%.
Nhìn rộng ra hơn, Hàn Quốc  1 trong 10 nền kinh tế phát triển nhất thế giới thì thuế suất VAT cũng bằng Việt Nam là 10%, trong khi đó Đài Loan (Trung Quốc) có nền kinh tế phát triển ngang ngửa với Hàn Quốc thì mức thuế suất VAT chỉ có 5%. (Xem tiếp).
Góc khuất dự án BOT: Tại sao phải dùng hợp đồng bảo mật?
Tại nhiều nước phát triển, chính phủ buộc phải dùng ngân sách để đầu tư vào hạ tầng đường bộ. Vì thế, đường sá trở thành một thứ dịch vụ công ích. Tuy nhiên, với các nước đang phát triển, do không có kinh phí, nên phải vay vốn ODA với những điều khoản ràng buộc nhất định cho nước được vay vốn.
Vì thế, việc Chính phủ Việt Nam có thể huy động được khoảng 200.000 tỷ đồng từ nguồn vốn tư nhân trong nước để xây dựng hơn 1.500 km đường có thể coi là một thành tựu. Tuy nhiên, khi dòng tiền đổ vào các dự án BOT lại chưa được kiểm soát chặt, khiến một số BOT có vấn đề. (Xem tiếp).
Thấy gì trong quyết định phê duyệt dự án BOT Cai Lậy?
Theo tìm hiểu của P.V, năm 2009, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) lập dự án đầu tư tuyến tránh QL1 qua thị trấn Cai Lậy (nay là TX Cai Lậy, Tiền Giang) và được Chính phủ đồng ý.
Tháng 12/2013, Thứ trưởng Bộ GTVT khi đó là ông Nguyễn Văn Thể (nay là Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng) ký quyết định công bố dự án đầu tư xây dựng công trình QL1 đoạn tránh thị trấn Cai Lậy và tăng cường mặt đường đoạn Km1987+560+Km2014+000, tỉnh Tiền Giang theo hình thức BOT. (Xem tiếp).
Thuế thu nhập cá nhân vẫn quá sức chịu đựng.
Bộ Tài chính đề xuất, giảm bậc thuế thu nhập cá nhân (TNCN) từ 7 xuống 5 mức và tăng khoảng cách thu nhập chịu thuế. Cụ thể, thu nhập chịu thuế từ trên 5 đến 10 triệu đồng phải chịu mức thuế 5%; từ 10 - 30 triệu đồng là 10%; từ 30 - 50 triệu đồng chịu thuế 20%, từ 50 - 80 triệu đồng chịu thuế 28% và trên 80 triệu đồng chịu thuế 35%. Theo ông Phạm Đình Thi, Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế (Bộ Tài chính), giảm bậc thuế là giảm gánh nặng cho đối tượng phải nộp thuế.
Nhưng chuyên gia kinh tế, PGS-TS Ngô Trí Long nói thẳng, việc chỉ giảm bậc thuế trong khi vẫn giữ nguyên mức thuế suất, thực tế số nguồn thu của nhà nước không giảm nhiều, còn người thu nhập ở bậc 1, bậc 2 (chiếm tỷ trọng 90% người đang nộp thuế) gần như không thay đổi. (Xem tiếp).
TUẤN VIỆT.
