Không chỉ các hãng xe hay cán bộ nhân viên C.T Group trông mong sự tiết lộ của Ban Thi đua khen thưởng mà ngay cả các phương tiện truyền thông, các diễn đàn, mạng xã hội cũng râm ran chia sẻ và đưa ra các dự đoán trước những ngày diễn ra lễ tổng kết năm của Tập đoàn.
Với chủ đề C.T Group 2018 - Kết nối toàn cầu - Đón đầu xu hướng, Lễ tổng kết 2017 của Tập đoàn C.T Group diễn ra vào ngày 19-1 này chắc chắn sẽ là câu trả lời rất nhiều người đang trông đợi.
Hàng năm cứ mỗi khi Tết đến Xuân về, Tập đoàn C.T Group lại tặng xe ô tô, phiếu tích lũy an sinh và nhiều phần thưởng giá trị cho cán bộ nhân viên.
Để được chọn, mẫu xe thưởng phải luôn luôn đáp ứng được tiêu chí: thứ nhất phải là mẫu xe xuất xưởng lần đầu, ví dụ: Honda City vào năm 2015 và Toyota Fortuner mẫu mới vào 2016, thứ 2 là phải được đại bộ phận CBNV yêu thích và tiến cử Đây cũng là dịp các hiệu xe được bình chọn một cách rất hay nên giới marketing ô tô cũng rất quan tâm.
Xe Fortuner mẫu mới trị giá 1,2 tỷ đồng được tặng cho cán bộ nhân viên xuất sắc nhất của C.T Group.
Để chuẩn bị cho thời khắc bùng nổ tại Lễ tổng kết năm nay, C.T Group đã lên tiếng mời các hãng xe và nhà phân phối ô tô tại Việt Nam cùng tham gia chào giá cạnh tranh nhất để giành cơ hội hiếm có này. Theo thông tin vừa được tiết lộ, đơn vị trúng thầu năm nay chính là Honda Kim Thanh - nhà phân phối chính thức của thương hiệu xe Nhật lừng danh thế giới và rất được khen ngợi về dịch vụ hậu mãi tốt cũng như hỗ trợ đối tác tối đa.
Một thông tin khác cũng thú vị không kém đó là, hai mẫu xe được C.T Group chọn thưởng Tết cho tập thể và cá nhân xuất sắc năm nay cũng là những phiên bản mới đang rất "hot" hàng. Đây chính là dòng xe được giới mê ô tô đánh giá cao với những đặc điểm nổi bật như: Mạnh mẽ - Tiện nghi - Cao cấp cùng những thay đổi mang tính cách mạng gồm trang bị động cơ mạnh hơn, nhanh hơn và tiết kiệm nhiên liệu hơn; không gian bên trong xe thoải mái hơn; thiết kế mới đậm chất thể thao và hiện đại xứng danh là chuẩn mực mới của dòng xe 7 chỗ đa năng.
Chính bởi sự nổi bật và thu hút ngay từ cái nhìn đầu tiên nên C.T Group lựa chọn để vinh danh những cán bộ, nhân viên xuất sắc của mình.
Rất nhiều phần thưởng giá trị dành cho các cán bộ nhân viên tiên tiến.
Ngoài xe ô tô, C.T Group còn khen thưởng cán bộ nhân viên bằng phiếu tích lũy an sinh để mua nhà, tiền mặt và nhiều quà tặng giá trị khác... Tất cả sẽ được hé lộ vào đêm 19-1 này!
M.Trâm.
