Chiều 8-5, Hội thảo quốc tế về giá trị du lịch Golf đã diễn ra tại Đà nẵng. Đây là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ Đại hội Du lịch Golf châu Á 2017 diễn ra từ ngày 7 đến ngày 13-5 tại Đà Nẵng.
Lợi nhuận khủng.
Theo ông Lê Văn Kiểm, Phó Chủ tịch Ủy ban Olympic Việt Nam, cả nước hiện có khoảng 30 sân golf đang hoạt động. Từ một môn thể thao còn xa lạ, golf đã và đang trở nên gần gũi hơn với người Việt Nam.
Số lượng người yêu và chơi golf ngày càng nhiều, Việt Nam cũng đã và đang là một trong những địa điểm yêu thích của các tay golf quốc tế, ông Kiểm chia sẻ.
Riêng với Đà Nẵng, nhờ có điều kiện tự nhiên thuận lợi mà ngành du lịch golf tại Đà Nẵng trong những năm qua có sự phát triền khá nhanh. Không chỉ tạo ra sản phẩm du lịch phong phú, hấp dẫn, kéo dài thời gian lưu trú của khách du lịch, mang lại nguồn thu cực lớn, du lịch golf còn tạo công ăn việc làm cho người lao động địa phương.
Ngành du lịch golf mang lại nguồn thu lớn trong những năm qua. Ảnh: TÂM AN.
Trên thực tế, khách chơi golf thường ở tầng lớp từ trung lưu trở lên, bởi vậy nguồn lợi thu được từ ngành du lịch dành cho người giàu mang lại là rất lớn.
Ông Đặng Việt Dũng, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Đà Nẵng, nhận định: Năm 2016, giá trị lợi nhuận mang lại từ ngành du lịch Golf tại Đà Nẵng ước đạt 68 triệu USD. Cùng với 3 sân golf sắp được đưa vào hoạt động, trong 5 năm tới, dự kiến giá trị mang lại từ du lịch golf sẽ lên đến 186 triệu USD.
Không chỉ Việt Nam, các nước trong và ngoài khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia đều coi du lịch Golf như một chiếc bánh béo bở để khai thác.
"Việt Nam nên sớm thành lập Hiệp hội Golf Việt Nam để tập trung kết nối, dịch vụ du lịch Golf Việt Nam"- ông Lê Văn Kiểm, Phó Chủ tịch Ủy ban Olympic Việt Nam nói. Ảnh: TÂM AN.
Ông Santi Chudintra - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du Lịch Thái Lan, cho biết Thái Lan được đánh giá một trong những điểm đến số một châu Á về du lịch golf.
Theo ước tính, năm 2016 có tới 32 triệu lượt người đến đất nước chùa Vàng, đạt hơn 42 tỉ USD. Trong đó, lợi nhuận từ ngành du lịch golf chiếm nhiều nhất và từng bước trở thành ngành chiến lược của du lịch Thái Lan.
Những năm qua, chúng tôi chú trọng tăng về lợi nhuận chứ không phải tăng nhanh về chất lượng. Ví như trong năm 216, có khoảng 400 ngàn người tới Thái Lan chơi golf, chỉ chiếm 1/3 nhưng họ lại là đối tượng chi tiêu gấp đôi so với khách du lịch khác. Dự kiến năm 2017, du lịch Thái Lan sẽ tăng khoảng 10%, đạt 52 tỉ USD. Ngoài ra, hy vọng khách du lịch đến với đất nước chúng tôi sẽ chi trả nhiều hơn 4% so với năm 2016- ông Santi Chudintra nói.
Chưa tương xứng với tiềm năng.
Theo ông Cao Hữu Chánh - Giám đốc công ty Asia C&T; Tour, cho biết ngoài lượng khách quen thuộc đến từ trong khu vực, TP Đà Nẵng còn đón thêm các tay golf từ các nước như Nhật, Hồng Kông, Úc.
Ông Đặng Việt Dũng, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho hay, năm 2016, giá trị lợi nhuận mang lại từ ngành du lịch Golf tại Đà Nẵng ước đạt 68 triệu USD. Ảnh: TÂM AN.
Bên cạnh lượng khách đi theo lịch trình 4 ngày, 3 đêm, số lượng khách đi theo ngày cũng bắt đầu tăng. Nhờ đó mà các dịch vụ như: ăn uống, mua sắm, thư giãn cũng đem lại nguồn thu rất lớn.
Lợi nhuận khủng, tiềm năng sẵn có nhưng ngành du lịch golf Việt Nam dường như vẫn chưa phát triển hết tiềm năng.
Ông Đặng Việt Dũng cho rằng, thời gian tới, TP Đà Nẵng cần tăng cường liên kết giữa các sân golf trong nước và quốc tế để mở các tour du lịch golf. Đồng thời, các cơ quan ban ngành cần tạo cơ chế thông thoáng để mời chào khách du lịch, đặc biệt là các golf thủ khắp nơi trên thế giới đến với Việt Nam nói chung, TP Đà Nẵng nói riêng.
