Ảnh minh họa.
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đã ban hành quyết định về việc xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Duy Phương (Hà Nội).
Theo đó, ông này bị phạt 550 triệu đồng do từ ngày 4/7/2016 đến ngày 14/4/2017, đã sử dụng 27 tài khoản để liên tục mua, bán, tạo cung cầu giả tạo, thao túng cổ phiếu của Công ty Cổ phần Đầu tư sản xuất và Thương mại HCD (mã HCD-HOSE).
Được biết, HCD tiền thân là Công ty Cổ phần Luyện kim HCD được thành lập ngày 6/12/2011 tại Hải Dương chuyên về nhập khẩu và bán buôn hạt nhựa nguyên sinh các loại, Kinh doanh thương mại ngành hàng sắt thép - vật liệu xây dựng, Sản xuất bao bì màng mỏng từ hạt nhựa.
Kết thúc quý 3/2017, doanh thu của HCD đạt 221,3 tỷ đồng, lũy kế đạt 588 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế quý 3 đạt hơn 9 tỷ, lũy kế đạt 21,2 tỷ đồng.
VnEconomy.
