Phiên họp thường kỳ Chính phủ - Ảnh: Q.V.
Mới đây ngay sau kết quả thành công của đội tuyển U23 Việt Nam tại Vòng chung kết U23 Châu Á nhiều tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân hứa thưởng tiền cho đội tuyển nhưng đến nay Đội tuyển U23 nhận được chưa nhiều. Điều này dẫn đến việc người dân lo ngại đây là chiêu PR đánh bóng tên tuổi, làm giảm niềm tin trong xã hội.
Về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ VHTT&DL; Trịnh Thị Thủy cho rằng việc hứa thưởng hoàn toàn là việc tự nguyện và chủ động của các cá nhân và các doanh nghiệp và tùy thuộc vào khả năng kinh tế của các cá nhân, doanh nghiệp.
Vì vậy, chúng tôi cho rằng không nên quá sốt ruột mà nên đợi kết quả công bố chính thức của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đã hứa thưởng  Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy nói.
Tuy nhiên, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Mai Tiến Dũng cho rằng, tại Vòng chung kết U23 Châu Á, đội tuyể U23 Việt Nam đạt giả Á quân đây là niềm vui, tự hào lớn của Việt Nam, khi Thủ tướng dự Hội nghị ở Ấn Độ thì các nguyên thủ các quốc gia đều chúc mừng Việt Nam.
Chúng ta đều nhìn thấy đội tuyển U23 khi thi đấu trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt như vậy, đội tuyển trẻ đã khiến chúng ta rơi nước mắt. Đó là một tinh thần kỉ luật cao, tính đoàn kết cao mới làm được như vậy, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng nói.
Ngày 28/1 vừa rồi, một số tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân đã đưa nhiều mức tiền thưởng, đây là nguồn động viên rất lớn với các cầu thủ trẻ... Tính sơ bộ lúc đó, theo báo cáo của Bộ VHTTDL số tiền thưởng khoảng 26 tỉ, vật chất là khoảng 14 tỉ. Tổng cộng khoảng hơn 40 tỉ đồng.
Ông Mai Tiến Dũng nói số tiền đã công bố đã nói là phải làm và đề nghị Bộ VHTTDL tiếp tục nhắc các đơn vị đã công bố tiền thưởng.
Ông Mai Tiến Dũng ví dụ trường hợp cụ thể của Công ty CP ô tô Trường Hải (THACO) hứa tặng HLV Park Hang-seo một xe ô tô thì phải thực hiện. Nếu làm việc không đúng thời hạn, làm chậm thì phải nhắc. Ngay như các thành viên Chính phủ ai có tâm ủng hộ thì ủng hộ ngay, làm rất đàng hoàng. Bởi đây là niềm tự hào của chúng ta thì chúng ta phải làm có trách nhiệm.
Minh Quang /
