Vườn lilys ngoài trời. Ảnh: D.Quỳnh.
Vượt con đường trên 3 km lầy lội từ UBND xã Mê Linh vào thôn Buôn Chuối, thôn có hầu hết bà con người KHo sinh sống mới tới được trang trại hoa của anh Nguyễn Văn Đương. Ở tuổi 46, gia đình anh Đương có 3ha đất chuyên trồng hoa, trong đó có 1ha nhà kính. Trong cộng đồng trồng hoa lilys, anh Đương nổi danh là người trồng được hoa lilys ngoài trời, không cần nhà kính cho loài hoa vốn nổi tiếng khó chăm, khó chiều này.
Anh Đương cho biết: Gia đình tôi có nghề trồng hoa lilys từ ngoài Bắc. Hồi xưa các tỉnh phía Bắc chỉ trồng lilys một vụ đông, trồng ngoài trời nên tôi có kinh nghiệm hãm hoa. Vào Lâm Hà lập nghiệp, tôi tiếp tục canh tác lilys ngoài trời đồng thời trồng thêm cả diện tích trong nhà.
Anh Đương cho biết, lilys trồng ngoài trời có ưu điểm là cây mập, cành khỏe, cánh hoa dày, màu sắc tươi hơn trồng trong nhà kính. Đặc biệt, do trồng ngoài trời, sức thích nghi rất tốt nên bông lilys khỏe, cắm bông lâu tàn, người tiêu dùng rất ưa chuộng.
Nhược điểm cũng có, đó là trồng lilys ngoài trời bị ảnh hưởng bởi thời tiết, bệnh dịch nên khó canh thời điểm bông chín để thu hoạch đúng theo kế hoạch. Điểm này khá quan trọng với những vụ lilys quan trọng như tết âm lịch, thời điểm cần có bông tập trung vào những ngày trước tết.
Ngoài cây chủ lực là hoa lilys, gia đình anh Đương còn trồng các loại lá trang trí, hoa đồng tiền, hoa hồng. Ảnh minh họa.
Tuy nhiên, anh Đương nhận xét: So với các tỉnh phía Bắc, vùng Lâm Hà khí hậu rất thuận lợi cho cây lilys, dễ canh thời điểm ra bông dù trồng ngoài trời. Riêng vụ tết vừa qua, tôi xuống giống 500.000 củ lilys trên tổng diện tích 3 ha, phải nói tỷ lệ thu đạt tới trên 80%, không thua kém trồng trong nhà kính.
Để cung cấp hoa lilys cho thị trường đều đặn, anh Đương chọn cách gieo củ gối đầu. Trung bình, mỗi tuần anh xuống giống 10.000 củ. Do đó, trừ vụ tết cần tập trung trồng một lần, suốt năm thời điểm nào anh Đương cũng có bông lilys cung cấp cho thị trường mà không phải chịu cảnh thừa hàng rớt giá.
Anh cho biết, những ngày thường anh chọn giống lilys vàng thơm bông nhỏ do giá củ giống thấp, giá bán bông không cao, dễ tiêu thụ. Còn tới vụ hoa tết, anh nhập giống lilys ù, bông lớn, có thể có tới 7 tai hoa do nhu cầu tết. Củ giống anh nhập trực tiếp từ Hà Lan và ngoài sử dụng trong trang trại, anh Đương còn cung cấp cho những người trồng lilys khác với giá cả rất tốt.
Không chỉ trồng lilys, anh Đương còn trồng một số loài hoa, lá phù hợp với đất Lâm Hà như hồng, đồng tiền và các loại lá trang trí như dương xỉ, đuôi chồn. Nếu hồng, đồng tiền là hai loại hoa đã quen thuộc thì lá trang trí cũng là một cách thay đổi hiệu quả của trang trại. Anh Đương cho hay, giá lá trang trí hiện rất cao, một lá dương xỉ loại A có giá tới 2.000 đồng, lá xấu xí nhất cũng đạt tới 500-700 đồng/lá.
Anh so sánh, một sào hoa thu nhập chỉ bằng 1/2 sào lá trang trí. Vì vậy, bắt đầu từ 1 sào lá trồng thử nghiệm, hiện anh đã mở rộng diện tích lên 4 sào lá các loại. Anh cho biết, trồng hoa hay lá cũng cần một nền đất tốt, màu mỡ. Vì vậy, anh không lạm dụng thuốc hóa học mà sử dụng lượng lớn phân bò ủ với xơ dừa để cải tạo nền đất. Nền đất tốt, cây khỏe kéo theo vừa giảm tiền thuốc bảo vệ thực vật và phân hóa học, vừa đảm bảo cây bền, lâu cỗi.
Ông Mbon Ha KLê - Chủ tịch Hội Nông dân xã Mê Linh (Lâm Hà) đánh giá, hộ anh Nguyễn Văn Đương là hộ nông dân sản xuất hoa nổi tiếng, là tấm gương để rất nhiều bà con học theo. Trang trại của anh cũng sử dụng nhiều lao động địa phương với thu nhập ổn định, tạo điều kiện để bà con có thể tới học hỏi kinh nghiệm sản xuất.
Theo D.Quỳnh (Báo Lâm Đồng).
