Những ngày qua, giá thanh long mua tại vườn ở tỉnh Bình Thuận liên tục tuột dốc giảm sâu. Các nhà vườn thu hoạch thanh long vụ chong đèn trong đợt này buồn rầu vì thua lỗ nặng.
Vườn thanh long 600 trụ của gia đình ông Nguyễn Văn Tư, xã Hàm Mỹ, huyện Hàm Thuận Nam sau hơn 3 tháng đầu tư chong đèn, chăm trái đã chín rộ. Chiều nay (4/12), ông gọi thương lái vào cắt mua tại vườn.
Theo các thương lái, đầu ra của thanh long Việt Nam tùy thuộc chủ yếu vào sức tiêu thụ của thị trường Trung Quốc.
Thanh long khá đẹp, nhưng lái chỉ thu mua với giá 6.500 đồng/kg. Ngoài ra, cứ 1 tấn lại bị khấu hao 1 tạ hàng dạt. Tổng mức đầu tư cho lứa thanh long chong đèn hết 25 triệu đồng, nhưng số tiền bán thanh long chỉ thu được xấp xỉ 15 triệu khiến ông Tư bị lỗ đến 10 triệu đồng.
600 trụ thanh long chong đèn chỉ cho ra hơn 2 tấn trái. Trong vòng 3 tháng chăm sóc cùng với tiền điện, tiền phân tro đầu tư cao nhưng nếu bán với giá hiện tại tính ra quá lỗ, ông Tư cho biết.
Hiện tại, mức giá thu mua tại vườn dao động trung bình từ 6.000-8.000 đồng/kg, so với vụ mùa cách đây 2 tháng, giảm từ 2-3 lần. Với mức giá này, nông dân chong đèn thanh long cho ra trái trong mùa nghịch vụ lỗ nặng.
Anh Nguyễn Hồng Đức ở xã Mương Mán gần đó cũng vừa cắt bán 3 tấn thanh long với giá 7.000 đồng/kg cho rằng, thanh long chong đèn phải bán được giá từ 15.000 đồng/kg trở lên người trồng mới có lãi. Với mức giá bán 7.000 - 8.000 đồng/kg là không đủ chi phí.
Theo các thương lái, thanh long vào giữa vụ chong đèn này xuống giá mạnh là do thời điểm này thị trường Trung Quốc giảm tiêu thụ vì thời tiết lạnh.
Ngoài việc người dân Trung Quốc ít dùng trái thanh long trong mùa Đông, vấn đề giao thông do tuyết rơi ở các cửa khẩu tại biên giới Việt - Trung cũng ảnh hưởng đến giá thanh long trong đợt này.
Anh Lê Minh Trung, một thương lái ở huyện Hàm Thuận Nam cho biết, hiện tại ở Trung Quốc đang mùa lạnh và có tuyết, thanh long của Việt Nam xuất khẩu qua đó tiêu thụ chậm khiến giá thanh long giảm thấp.
Tỉnh Bình Thuận hiện có khoảng 27.000 ha thanh long với tổng sản lượng trên 500.000 tấn/năm. Hiện nay, thị trường tiêu thụ chủ yếu vẫn là Trung Quốc. Do vậy, giá cả thanh long tùy thuộc rất lớn vào sức tiêu thụ của thị trường khổng lồ này./.
Việt Quốc/VOV-TP HCM -.
