Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Hội nghị. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.
Hôm qua, 31/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự và phát biểu tại Hội nghị trực tuyến tổng kết công tác năm 2017 và triển khai nhiệm vụ công tác thuế năm 2018. Đây là tổng cục thứ hai Thủ tướng dự Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2018 (trước đó là Tổng cục Thống kê).
Báo cáo của Tổng cục Thuế cho biết, kết quả thu ngân sách năm 2017 của Tổng cục Thuế ước đạt 1.019.041 tỷ đồng, vượt 5,2% dự toán, tăng 11,5% so với năm 2016. Đặc biệt, năm 2017 là năm chứng kiến sự chuyển biến mạnh mẽ trong cải cách TTHC thuế, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho người dân, DN. Hệ thống khai thuế điện tử đã được triển khai tại 63/63 tỉnh, TP và 100% các chi cục thuế với gần 624 nghìn DN, đạt 99,8% tổng số DN; số DN đăng ký nộp thuế điện tử đạt 97,9%.
Phát biểu tại Hội nghị, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ghi nhận, đánh giá cao, biểu dương sự nỗ lực của CBCC toàn ngành Thuế, sự phối hợp chặt chẽ của các bộ ,ngành, sự vào cuộc quyết liệt của cấp ủy địa phương ngay từ đầu năm.
Thủ tướng nhấn mạnh, kết quả thu ngân sách đã góp phần quan trọng vào thành công năm 2017, đặc biệt ngành Thuế đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc, toàn diện, có nhiều cải cách tiến bộ, tăng 81 bậc về chỉ số nộp thuế trong báo cáo Môi trường kinh doanh của Ngân hàng Thế giới, chính thức trở thành thành viên thứ 100 của Diễn đàn hợp tác thực hiện chương trình hành động về chống xói mòn cơ sở thuế và chuyển dịch lợi nhuận (BEPS).
Tuy nhiên, Thủ tướng cũng lưu ý những bất cập của ngành Thuế, đó là cải cách thể chế còn chậm, TTHC khâu nào đó vẫn còn gây khó khăn cho người kinh doanh. Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý, trong thời gian qua, chính sách thuế thay đổi quá nhanh gây nhiều hệ lụy cho DN; chính sách thuế vẫn theo tư duy quan điểm có lợi cho cơ quan QLNN chưa hướng tới quyền lợi của người nộp thuế; Chính sách thuế vẫn coi trong tư duy tăng thuế suất hơn mở rộng cơ sở thuế; Cơ cấu thu ngân sách vẫn chưa đạt yêu cầu đề ra, thu ngân sách TW luôn luôn căng thẳng trong khi nhiệm vụ chi tăng.
Nhắc kết quả điều tra của VCCI, trong đó có đề cập đến chi phí bôi trơn còn lớn, Thủ tướng cho rằng nhũng nhiễu, tiêu cực vẫn xảy ra trong ngành Thuế mà DN đã phản ánh, tuy ít hơn nhưng vẫn còn; Bên cạnh đó tình hình trốn lậu thuế, nợ đọng thất thu, thủ tục đâu đó vẫn dềnh dàng; vẫn còn kẽ hở DN khai tăng chi phí, trốn thuế; thanh toán tiền mặt vẫn lớn.
Thủ tướng lưu ý đây là những nhiệm vụ nặng nề mà ngành Thuế phải có giải pháp cụ thể, trong đó Thủ tướng lưu ý phải nâng cao chất lượng ngành Thuế; nâng cao năng lực dự báo đánh giá tác động; thường xuyên đối thoại với người nộp thuế; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, chống nợ đọng, chuyển giá; chính sách thuế phải lấy người nộp thuế làm trung tâm, đảm bảo quyền lợi người nộp thuế.
Tại Hội nghị, Thủ tướng đặt vấn đề: Ngành Thuế nói không với phong bao, phong bì được không?, và đề nghị nên đưa thông điệp cán bộ ngành Thuế nói không với tiêu cực, và đi đôi với đó là kiểm tra, xử lý nghiêm đưa ra ngoài ngành cán bộ thoái hóa, biến chất.
Thủ tướng cũng lưu ý ngành Tài chính nói chung, ngành Thuế nói riêng tạo điều kiện cho sản xuất kinh doanh trước và sau Tết, làm sao ngay sau Tết thúc đẩy thị trường, kiểm soát nghiêm, chủ động triển khai Chỉ thị 01 của Chính phủ.
Kết quả tháng 1 rất tốt với Việt Nam, xuất khẩu tăng 33%, công nghiệp chế biến chế tạo tăng 12%, nông nghiệp cũng tăng trưởng tốt trong khi mọi năm âm. Cái đáng quan tâm là giá cả, trong đó có giá xăng dầu. Ngành Thuế nên phát hiện báo cáo Bộ Tài chính những vấn đề đặt ra để đảm bảo thực hiện các chỉ số kinh tế vĩ mô- Thủ tướng đề nghị.
Thanh Thanh.
