Tại Đà Lạt, ở 1 số vùng chuyên canh như Phường 7, Phường 8, xã Xuân Thọ đã giảm mạnh, nhiều nơi giá giảm đến 50% so với tháng trước. Các loại rau như xà lách, cải cúc, bắp cải... có giá thấp nhất, chỉ 3.000  4.500 đồng/kg. (Ảnh: Đại Đoàn Kết).
Giá các loại rau gia vị, rau vụ đông ở Thanh Miện (Hải Dương) giảm 2/3 so với tháng trước. Giá rau mùi, xà lách giảm từ 10.000-20.000 đồng/kg xuống còn 4.000 đồng/kg. Nguyên nhân do thời tiết thuận lợi, nguồn cung dồi dào. (Ảnh: Báo Hải Dương).
Không có người mua và giá quá rẻ, nông dân trồng rau xã Hưng Đông, thành phố Vinh (Nghệ An) phải nhổ bỏ hàng tấn rau để làm vụ mới. (Ảnh: Báo Nghệ An).
Ông Phó Đức Long, xóm Vinh Xuân 1, xã Hưng Đông, thành phố Vinh cho biết dù bà con không phun thuốc sâu, dùng rất ít phân vô cơ nhưng đưa ra chợ Vinh vẫn không bán được. Vụ rau này nhà ông Long mất gần 10 triệu đồng. (Ảnh: Báo Nghệ An).
Trên bờ nhiều luống cải mới bị vứt đi đang còn nở hoa. Hiện nay, xã Hưng Đông có 22 ha rau đang sản xuất theo phương pháp thông thường. Rau chủ yếu được bà con trồng là cải, xà lách, cải cúc. (Ảnh: Báo Nghệ An).
Nhiều luống xà lách đã quá ngày không ai buồn thu hoạch. (Ảnh: Báo Nghệ An).
