Thị trường tài chính Việt Nam năm 2017 có nhiều điểm sáng.
Sáng 26/12, NFSC đã tổ chức hội thảo công bố Báo cáo Tổng quan thị trường tài chính 2017 nhằm cung cấp thông tin và thảo luận, phân tích về bức tranh ổn định tài chính Việt Nam 2017.
Theo báo cáo, tăng trưởng kinh tế toàn cầu và thương mại năm 2017 đạt mức cao (lần lượt là 3,6% và 4,2% theo IMF dự báo).
Hoạt động kinh tế phục hồi tại các nền kinh tế phát triển cũng như mới nổi, các điều kiện tài chính tiếp tục thuận lợi, nhu cầu thế giới tăng lên có tác động tích cực đến xuất khẩu và đầu tư của Việt Nam.
Trong nước, kinh tế tăng trưởng ấn tượng ở mức cao trong khu vực (6,7%) trong khi ổn định vĩ mô tiếp tục được duy trì, lạm phát dự báo khoảng 3,15%. Tăng trưởng kinh tế ghi nhận sự cải thiện cả về phía tổng cung và tổng cầu của nền kinh tế.
Về phía cung, khu vực dịch vụ tăng trưởng ở mức cao, nông lâm thủy sản phục hồi; cơ cấu kinh tế tăng tỷ trọng các ngành có hàm lượng công nghệ và giá trị tăng cao, năng suất lao động tăng lên.
Về phía cầu, tiêu dùng hộ gia đình gia tăng khá, đầu tư ngoài nhà nước (tư nhân và nước ngoài) tăng mạnh mẽ. Nhu cầu bên ngoài phục hồi là lực đỡ cho các ngành theo hướng xuất khẩu, nông nghiệp và giúp công nghiệp chế biến chế tạo tăng khá.
Những kết quả trên có được chủ yếu do thực thi chính sách hỗ trợ từ phía cung nền kinh tế, chính sách cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, khuyến khích khởi tạo doanh nghiệp, thực thi chinh sách hỗ trợ thị trường và doanh nghiệp trong những năm gần đây, báo cáo khẳng định.
Cũng theo báo cáo, tăng trưởng kinh tế trong năm 2017 đã được hỗ trợ tích cực bởi 3 nhân tố chủ đạo. Một là môi trường kinh doanh tiếp tục cải thiện tích cực, vốn đầu tư trực tiếp đăng ký tăng trên 50% và vốn gián tiếp nước ngoài vào Việt Nam tăng mạnh nhất từ năm 2011.
Hai là khu vực kinh tế tư nhân tiếp tục là động lực của tăng trưởng với số lượng doanh nghiệp đăng ký đạt kỷ lục trên 125 nghìn doanh nghiệp và tăng 40% số vốn.
Ba là nền tảng tài chính ngày càng được củng cố, hỗ trợ thúc đẩy tăng trưởng. Cụ thể, cung ứng vốn của hệ thống tài chính tăng khá (28,6%), với sự gia tăng tỷ trọng từ thị trường vốn (từ mức 28% năm 2016 lên mức 33,4%).
Sự mất cân đối về cơ cấu từ khá lâu của thị trường tài chính được cải thiện, thị trường vốn huy động giúp huy động vốn trung và dài hạn nhiều hơn cho nền kinh tế; các rủi ro về kỳ hạn được giảm thiểu. Thị trường chứng khoán tăng trưởng mạnh nhất khu vực và nằm trong số 5 thị trường tăng trưởng hàng đầu thế giới. Giá trị vốn hóa thị trường cổ phiếu đạt xấp xỉ 66% GDP, gấp hai lần năm 2015.
Báo cáo cũng đánh giá thị trường tiền tệ năm 2017 khá ổn định và dòng vốn tín dụng vào mục tiêu sản xuất kinh doanh nhiều hơn. Thị trường ngoại hối và tỷ giá ổn định giúp hỗ trợ xuất khẩu và tăng dự trữ ngoại hối ở mức kỷ lục 47 tỷ USD.
Quá trình tái cơ cấu đã đạt được những kết quả bước đầu quan trọng. Quốc hội thông qua Nghị quyết 42 với thí điểm xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng. Hệ thống ngân hàng đã tự xử lý khoảng 70 nghìn tỷ đồng nợ xấu, tăng 40% so với năm 2016. Lợi nhuận của hệ thống ngân hàng thương mại tăng lên trên 40%, tạo điều kiện giảm lãi suất trong thời gian tới.
Báo cáo dự báo sang năm 2018 tăng trưởng kinh tế thế giới và thương mại tiếp tục được duy trì song ở mức độ không nhiều như năm 2017, giá cả hàng hóa thế giới ít biến động. Chính sách tiền tệ thắt chặt, chính sách tài khóa tiếp tục chú trọng cải cách thuế và kiểm soát chi tiêu, xuất khẩu của Việt Nam sẽ có thể chịu tác động từ xu thế bảo hộ thương mại và chính sách thương mại của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Tuy nhiên, NFSC dự báo tăng trưởng kinh tế sẽ tiếp tục duy trì tốc độ ở mức 6,5% - 6,8% nhờ khu vực kinh tế tư nhân khởi sắc mạnh và là động lực quan trọng. Nếu các chính sách từ phía cung phát huy hiệu quả tích cực thì tăng trưởng kinh tế năm 2018 có thể đạt mức 6,8%.
Trong khi đó, nhiệm vụ ổn định kinh tế vĩ mô sẽ được tạo điều kiện thuận lợi do yếu tố giá hàng hóa thế giới ít biến động, tỷ giá ổn định. Lạm phát có thể tiếp tục được kiểm soát dưới mức 5%.
Vĩnh Chi.
