Tại cuộc họp báo, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Người Phát ngôn của Chính phủ Mai Tiến Dũng đã thông báo đến báo giới một số nội dung chính của phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1/2018 diễn ra ngày 2/2, tại Trụ sở Chính phủ.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng phát biểu tại họp báo.
Tại phiên họp, các thành viên Chính phủ đã thống nhất đánh giá, tình hình kinh tế- xã hội tháng 1/2018 tiếp tục chuyển biến tích cực trên hầu hết các lĩnh vực; một số chỉ tiêu đạt tốc độ tăng cao: Chỉ số quản trị nhà mua hàng tăng 53,4 điểm, cao nhất ASEAN, cao hơn cả Hàn Quốc, Trung Quốc. Chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp tăng 20,9% so với cùng kỳ năm 2017; kim ngạch hàng hóa xuất khẩu đạt 19 tỷ USD, tăng 33,1%. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng 9,5% so với cùng kỳ năm trước, tổng số doanh nghiệp đăng ký thành lập mới và doanh nghiệp quay trở lại hoạt động trong tháng lên gần 15,4 nghìn doanh nghiệp. Vốn đầu tư thực hiện từ ngân sách Nhà nước tăng 13,9%; vốn FDI thực hiện đạt trên 1 tỷ USD, tăng 10,5%...
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, trong dịp Tết Mậu Tuất, Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành, địa phương, đơn vị tuyệt đối không tổ chức đi thăm, chúc Tết lãnh đạo. Nghiêm cấm việc biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo cấp trên, cấp trên "tranh thủ" cấp dưới với mọi hình thức; nghiêm cấm sử dụng ngân sách, phương tiện, tài sản công vào các hoạt động mang tính cá nhân trong dịp Tết, lễ hội... Ngay sau Tết, các Bộ, cơ quan, địa phương quán triệt cán bộ, công chức, viên chức thực hiện nghiêm kỷ cương, kỷ luật hành chính, kỷ luật lao động; khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay những ngày làm việc sau Tết bảo đảm chất lượng và tiến độ; không tổ chức du xuân, liên hoan lãng phí thời gian, tiền bạc, ảnh hưởng đến công việc.
Thủ tướng cũng lưu ý, giá tiêu dùng tháng 1/2018 tăng 0,51%, là mức tăng cao so với cùng kỳ, đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng hơn nữa trong tăng giá điện, dịch vụ giáo dục, y tế để bảo đảm CPI tăng dưới 4%. Trong tháng Tết càng phải lưu ý vấn đề này, trước mắt chưa tăng các loại giá, phí có liên quan để tránh việc giá cả tăng cao...
Tiếp đó, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Người Phát ngôn của Chính phủ Mai Tiến Dũng, cùng lãnh đạo các bộ ngành đã trả lời các câu hỏi của các phóng viên.
Về việc Hãng hàng không Vietjet sử dụng một dàn người mẫu trình diễn phản cảm trên máy bay chở Đội tuyển U23 Việt Nam, phóng viên nêu câu hỏi: Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ xem xét trách nhiệm của các đơn vị và cá nhân liên quan như thế nào?
Trả lời câu hỏi, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Trịnh Thị Thủy cho biết: Về việc này, Người Phát ngôn của Bộ đã cung cấp thông tin chính thức tới các cơ quan thông tấn báo chí. Đồng thời, Bộ trưởng cũng đã gặp trực tiếp với lãnh đạo Hãng hàng không Vietjet. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã đề nghị Tổng Cục Hàng không xử lý theo quy định của pháp luật.
Với việc trình diễn phản cảm không đúng thuần phong mỹ tục, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chắc chắn sẽ phối hợp để tiếp tục xử lý theo đúng quy định pháp luật, Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy khẳng định.
Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Trịnh Thị Thủy trả lời câu hỏi của phóng viên.
Phóng viên nêu câu hỏi, sau thành công của Đội tuyển U23 Việt Nam, một số doanh nghiệp đã hứa thưởng tiền cho Đội nhưng đến nay Đội tuyển U23 nhận được chưa nhiều. Điều này dẫn đến việc người dân lo ngại đây là chiêu PR đánh bóng tên tuổi, làm giảm niềm tin trong xã hội. Phóng viên muốn được biết quan điểm của Chính phủ về việc này?
Về nội dung này, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Trịnh Thị Thủy trả lời: Việc hứa thưởng hoàn toàn là việc tự nguyện và chủ động của các cá nhân và các doanh nghiệp, vì vậy không nên quá sốt ruột mà nên đợi kết quả công bố chính thức của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đã hứa thưởng.
Bổ sung thêm, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết: Vừa rồi, một số tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân đã công bố nhiều mức tiền thưởng, tính sơ bộ, số tiền thưởng khoảng 26 tỷ đồng, vật chất khoảng 14 tỷ.
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhấn mạnh, số tiền đã công bố đã nói là phải làm. Vì vậy, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tiếp tục nhắc các đơn vị đã công bố tiền thưởng thực hiện lời hứa. Ví dụ như Trường Hải hứa tặng HLV Park Hang-seo một xe ô tô thì phải thực hiện. Nếu làm việc không đúng thời hạn, làm chậm thì phải nhắc. Ngay như các thành viên Chính phủ ai có tâm ủng hộ thì ủng hộ ngay, làm rất đàng hoàng. Bởi đây là niềm tự hào của chúng ta thì chúng ta phải làm có trách nhiệm, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói.
Lãnh đạo các Bộ, ngành tại buổi họp báo.
Trả lời câu hỏi của phóng viên: Khi nào thì Chính phủ công bố kết luận thanh tra liên quan đến vụ việc ở AVG, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết: Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng Trung ương, đứng đầu là Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã giao Chính phủ, các cơ quan chức năng quyết liệt kết luận điều tra làm rõ về vụ việc này để công bố cho dư luận.
Đây là vụ việc rất khó, Thủ tướng Chính phủ và Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã họp nhiều lần với các cơ quan, đặc biệt giao cho Thanh tra Chính phủ chủ trì vấn đề thanh tra và kết luận báo cáo Chính phủ để Chính phủ báo cáo với Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng Trung ương và báo cáo Tổng Bí thư.
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, các bộ, cơ quan đang tích cực làm rõ vấn đề liên quan đến định giá AVG, liên quan đến trình tự thủ tục, trách nhiệm tập thể, cá nhân và đang xem xét xử lý rõ vụ việc.
Hiện nay, các công việc đang được tiến hành, tuy nhiên, chậm so với yêu cầu chỉ đạo của Tổng Bí thư, và chậm so với yêu cầu, chỉ đạo của Thủ tướng. Khi nào có kết quả chúng tôi sẽ thông báo cho các cơ quan báo chí, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nêu rõ.
Về câu hỏi: Việc thành lập Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp liệu có trùng lặp với mô hình hiện tại SCIC hay không, Ủy ban sẽ hoạt động theo mô hình nào? Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Thế Phương trả lời: Thủ tướng Chính phủ đã có Quyết định 66 về việc thành lập Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ để thành lập Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp do Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ làm Tổ trưởng và có nhóm giúp việc gồm có Văn phòng Chính phủ, Bộ Nội vụ và các cơ quan liên quan.
Tại phiên họp Chính phủ hôm nay, Bộ Nội vụ đã báo cáo Chính phủ về nghị quyết thành lập Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và các thành viên Chính phủ đã đồng ý thông qua nghị quyết này. Dự kiến, Chính phủ sẽ thông qua nghị quyết về chức năng nhiệm vụ của Ủy ban trong quý II/2018.
Theo Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Thế Phương, mô hình của Ủy ban khác với SCIC. SCIC chỉ là một mô hình về quản lý và kinh doanh vốn Nhà nước, còn đây là Ủy ban quản lý tổng thể (tổng tài sản Ủy ban này quản lý là khoảng 5 triệu tỷ đồng, một con số rất lớn), là định chế bao trùm, sẽ có những văn bản quy phạm pháp luật được xây dựng bao quát toàn bộ vấn đề này.
Cũng tại buổi họp báo hôm nay, lãnh đạo các bộ ngành đã trả lời các câu hỏi về những vấn đề liên quan đến chất lượng xăng E5, về việc cưỡng chế thuế đối với Công ty Uber, về vụ việc tham nhũng ở Đại học Ngoại thương và vụ tham nhũng đất đai ở Đông Anh- Hà Nội.
PV.
