Thu nội địa nay chiếm tới 80% thu NSNN. Ảnh TG.
Đề cập đến 1 luật sửa 6 luật thuế đang gây tranh luận tại buổi gặp gỡ báo chí ngày 30-1 tại trụ sở Bộ Tài chính tại Hà Nội, ông Dũng nói: Chúng tôi đang tập trung thực hiện tái cơ cấu ngân sách, tái cơ cấu chính sách thu để đảm bảo nguồn thu bền vững góp phần phát triển kinh tế.
Bộ trưởng cho biết, thu từ dầu thô đã sụt giảm nghiêm trọng, hơn 90 dòng thuế trong ASEAN về 0% từ 2018. Vì lẽ đó, Bộ Tài chính phải chuyển hướng sang thu nội địa.
Năm 2017 thu nội địa chiếm hơn 80% tổng số thu với quy mô thu tăng hơn hai lần năm 2011. Ông nói: Quy mô tăng, tỷ trọng cũng tăng và bền vững nên chúng tôi tiếp tục nghiên cứu để điều chỉnh chính sách. Trước hết là trình Quốc hội 1 luật sửa 6 luật. Chúng tôi mong báo chí đồng hành.
Chúng ta phải tính lại để hoạch định cho 5-10 năm tới. Việc này rất hệ trọng, thời gian này không làm sẽ là khó vì cam kết hội nhập hết rồi, ông nói thêm.
Bên cạnh đó, ông cho biết sẽ bàn trong Chính phủ để báo cáo Bộ Chính trị đánh giá lại chính sách ưu đãi đầu tư cho doanh nghiệp FDI.
Tư Hoàng.
