Sáng nay (24/01), tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức Lễ công bố chỉ số xếp hạng năng lực cạnh tranh cấp sở, ngành, địa phương - DDCI Quảng Ninh 2017 với chủ đề DDCI và sự cầu thị của Chính quyền thông qua sáng kiến SNA.
Đây là sự kiện được tỉnh Quảng Ninh tổ chức thường niên với sự tham gia của 35 đơn vị gồm: 14/14 địa phương và 21 sở, ngành trên địa bàn tỉnh. Cũng trong khuôn khổ của chương trình, hội nghị công bố một số kết quả nghiên cứu ban đầu từ chương trình thí điểm triển khai tương tác với cộng đồng doanh nghiệp qua mạng xã hội(gọi tắt là SNA).
Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh trao kỷ niệm chương cho các đơn vị có chất lượng điều hành xuất sắc trong DDCI 2017.
Những cuộc lội ngược dòng.
Thành phố Cẩm Phả là một ví dụ tiêu biểu nhất. Nếu năm 2016, điểm DDCI của địa phương này chỉ đạt 48,05, xếp thứ 11 nhưng đến 2017, đã là 69,07 điểm và đứng ở vị trí đầu bảng xếp hạng. Hay như thị xã Quảng Yên, nếu năm 2016 chỉ xếp thứ 5 thì nay đã vươn lên vị trí thứ 2.
Ở khối các Sở, ngành, Cục Hải Quan đã từ vị trí thứ 4 lên vị trí đầu bảng với tổng điểm DDCI đạt 76,2. Đặc biệt, tất cả các chỉ số thành phần của đơn vị này đều tăng. Trong đó, chỉ số về chi phí không chính thức tăng đến 7,52 điểm và đạt 8,81. Ban quản lý khu kinh tế Quảng Ninh cũng là một đơn vị có sự nhảy vọt về điểm số và xếp hạng khi tăng từ 48,89 (xếp thứ 10) năm 2016 lên 65,59 (xếp thứ 5) năm 2017 và đứng trong tóp đầu.
Điều này cho thấy các đơn vị tham gia việc khảo sát đã hiểu được vai trò, ý nghĩa của Bộ chỉ số DDCI trong việc chỉ ra những yếu kém, hạn chế của đơn vị mình trong việc quản lý, điều hành. Qua đó, kịp thời có những điều chỉnh và kết quả là có những bước nhảy vọt. Như ông Vũ Tiến Lộc phát biểu tại buổi lễ công bố DDCI 2017, thì Dư địa cải cách còn rất lớn. Chúng ta còn có thể làm tốt hơn để làm hài lòng người dân và doanh nghiệp.
Bản thân Quảng Ninh trong bảng xếp hạng PCI của cả nước cũng đã là một sự bứt phá. Từ một địa phương nằm trong nhóm có chỉ số PCI ở mức khá của cả nước năm 2012, Quảng Ninh đã vươn lên trong top 05 địa phương dẫn đầu cả nước. Và đến năm 2016, Quảng Ninh đã tiến đến vị trí số 02/63 tỉnh, thành phố về Chỉ số PCI. Điều này thể hiện sự ghi nhận, đánh giá cao của cộng đồng doanh nghiệp, các nhà đầu tư trong và ngoài nước đối với những nỗ lực cải cách phục vụ doanh nghiệp của hệ thống chính quyền các cấp của tỉnh Quảng Ninh.
Cuộc cạnh tranh không có hồi kết.
Điểm mới trong năm 2017 là Quảng Ninh đã triển khai sáng kiến lắng nghe cộng đồng doanh nghiệp qua các kênh trực tuyến và mạng xã hội (SNA) Fanpage DDCI QUẢNG NINH với sự tham gia thí điểm của 18 sở, ngành và địa phương. Điều này tiếp tục khẳng định quyết tâm của tỉnh trong nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, đa dạng kênh lắng nghe, tiếp thu ý kiến của cộng đồng doanh nghiệp, các tổ chức kinh tế với tinh thần cầu thị. Và như đánh giá của Tiến sĩ Nguyễn Đình Cung, Viện trưởng Viên nghiên cứu quản lý kinh tế TW(CIEM) thì đây một sáng kiến dũng cảm và táo bạo. Bởi qua mạng xã hội, người dân và doanh nghiệp sẽ rất thuận lợi trong việc kết nối thông tin, tương tác và giám sát, nhưng cơ quan quản lý sẽ rất áp lực. Song, bù lại, cái được lớn nhất đó chính là gia tăng trách nhiệm giải trình. Người công chức sẽ phải xây dựng thói quen phản ứng nhanh trước mọi yêu cầu, biến động. Từ đó gia tăng áp lực và buộc phải thay đổi. Việc tiến hành thương xuyên đánh giá qua DDCI và SNA sẽ tạo thành thói quen thường xuyên rà soát và thức đẩy sự cái cách của các đơn vị sở ban, ngành, địa phương, khiến nó bền bỉ và hiệu quả ổn định.
Fanpage DDCI Quảng Ninh tuy mới được triển khai từ tháng 8/2017 nhưng đã thể hiện hiệu quả tích cực. 2 đơn vị có sự tương tác qua DDCI Quảng Ninh cao nhất cũng chính là 2 đơn vị đứng đầu bảng xếp hạng DDCI gồm Cẩm Phả (trên 2.200 lượt tiếp cận) và Cục Hải Quan (trên 2.100 lượt tiếp cận). Chia sẻ kinh nghiệm tư vấn hoạt động cho Facebook của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, ông Roy Tan  Giám đốc phụ trách thúc đẩy chính sách công của Facebook Khu vực vực Châu Á  Thái Bình Dương cho biết, để tăng cường sự theo dõi và tương tác qua fanpage DDCI QUẢNG NINH thì nên tăng cường đăng tải các bức ảnh đẹp hay các câu hỏi đơn giản. Việc sử dụng video cũng rất cần thiết, bởi hiện mọi người thường dành thời gian gấp 5 lần để xem các video so với các hình ảnh. Đồng thời ông Roy Tan cũng cho chỉa sẻ thông tin về lượng tài khoản facebook tại Việt Nam là 53 triệu người. Trong đó có 34 triệu thành viên sử dụng hàng này. Vì vậy đây là một kênh thông tin rất phong phú và cần được khai thác triệt để, ông Roy Tan nhấn mạnh.
Có thể khẳng định, qua đánh giá, phân tích từ kết quả của Sở ngành và địa phương đứng đầu vẫn còn một số chỉ số thành phần thuộc nhóm cuối và các đơn vị trong nhóm cuối cũng có một số điểm mạnh riêng. Từ những đánh giá đó, các Sở, Ngành và địa phương cần nghiêm túc, thẳng thắn nhìn nhận những việc đã làm được và chưa làm được, các điểm còn hạn chế, những nút thắt gây cản trở sự phát triển của ngành mình, địa phương mình, trên cơ sở đó có những biện pháp khắc phục, cải thiện trong năm 2018, ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu. Mặt khác, theo sự chỉ đạo của ông Long thì từng cán bộ công chức, viên chức của từng ngành, địa phương phải luôn ý thức được rằng cần phải nâng cao hiệu lực, hiệu quả công việc so với chính mình và so với các đơn vị bạn dẫn đầu. Bởi cộng đồng doanh nghiệp, các tổ chức kinh tế xã hội, truyền thông đại chúng sẽ luôn ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực không mệt mỏi của chúng ta. Chỉ có như vậy, Quảng Ninh mới duy trì hình ảnh môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, minh bạch và luôn là điểm đến tin cậy, thu hút đầu tư đối với cộng đồng doanh nghiệp trong nước và quốc tế, ông Long nhấn mạnh.
Thu Lê  Thanh Sơn.
