Nguồn ảnh: VnEconomy.
Đồng tiền ảo này hiện đang giao dịch ở mức 9.959 USD trong bối cảnh các biện pháp quản lý mới ở Mỹ, Hàn Quốc có hiệu lực và Facebook cũng đã hạn chế bởi quảng cáo liên quan đến tiền ảo. Các loại tiền ảo khác cũng giảm mạnh.
Bloomberg cho hay Ủy ban Giao dịch hàng hóa tương lai Mỹ (CFTC) đã gửi trát hầu tòa đến một trong những sàn giao dịch tiền ảo lớn nhất nước Mỹ là Bitfinex và công ty phát hành tiền ảo Tether. Cả 2 công ty có chung CEO.
Ảnh: Coindesk.
Tether tuyên bố tất cả các đồng tiền của mình được ủng hộ bởi lượng USD mà hãng này có, nhưng vẫn chưa cung cấp bằng chứng về lượng USD này.
Trong khi đó, các biện pháp chống lại nạn rửa tiền của Hàn Quốc sẽ bằt đầu có hiệu lực. Hàn Quốc, vốn trung tâm giao dịch tiền ảo của thế giới, trước đây đã thông báo chặn các tài khoản ngân hàng ẩn danh của các sàn giao dịch tiền ảo do lo ngại rửa tiền.
Facebook cũng sẽ cấm tất cả các quảng cáo liên quan đến tiền ảo, bao gồm cả Bitcoin và những đợt chào bán tiền ảo ban đầu (ICO). Theo Facebook, đây là một phần của nỗ lực để trấn áp "các sản phẩm tài chính và dịch vụ thường xuyên kết hợp với các hoạt động quảng cáo gây nhầm lẫn hoặc lừa đảo", vốn đã được "cố ý lan truyền rộng rãi".
Cũng trong ngày 30.1, Ủy ban Chứng khoán Mỹ đã có một lệnh của tòa án để đóng băng các tài sản của một đợt ICO. Theo SEC, AriseBank đã sử dụng các phương tiện truyền thông xã hội và các chiến thuật tuyên truyền rộng rãi khác nhằm gọi được 600 triệu USD chỉ trong vòng hai tháng.
"Chúng tôi tình nghi rằng AriseBank và những người đứng đầu của nó đã tìm cách gây quỹ hàng trăm triệu từ các nhà đầu tư bằng cách tự mô tả rằng mình là một ngân hàng phi tập trung đầu tiên phát hành tiền ảo có thể sử dụng cho một loạt các sản phẩm và dịch vụ khách hàng", bà Stephanie Avakian, một lãnh đạo phụ trách của SEC, cho biết trong một thông cáo báo chí.
Vào ngày 30.1, Bộ trưởng Tài chính Mỹ, ông Steven Mnuchin, nói với Ủy ban Ngân hàng về Nhà ở và Đô thị của Thượng Viện Mỹ rằng: "Bộ Tài chính muốn đảm bảo rằng những đồng tiền ảo này sẽ không bị kẻ xấu lợi dụng để chuyển tiền sang các tài khoản ngân hàng ở Thụy Sĩ". Ông cũng muốn chắc chắn rằng người tiêu dùng hiểu được các vấn đề xung quanh tiền ảo.
Nguồn Investors.
Như Mai.
