Tết đến Xuân về, ai ai cũng nhắc đến chuyện thưởng Tết, công ty này thưởng nhiều, cơ quan kia thưởng ít. Đặc biệt, cứ đến Tết, vấn đề tiền thưởng và các chế độ đãi ngộ với giáo viên lại được mọi người chú ý và bàn tán nhiều nhất.
Giáo viên trường tư ấm vì thưởng Tết vài chục triệu (ảnh minh họa).
Phải nhìn nhận rằng, có những giáo viên trường công không bao giờ trông chờ chuyện thưởng Tết. Bởi lẽ, Tết của họ chỉ là vài trăm nghìn hay bánh xà phòng, cân mì chính. Cũng có những giáo viên dành nửa cuộc đời đứng trên bục giảng nhưng cũng chưa bao giờ biết đến thưởng Tết.
Trái ngược với điều đó, với hệ thống giáo dục tư thục việc thưởng Tết cho giáo viên lại có gam màu sáng mà hầu hết giáo viên đều mong muốn.
Vậy mức thưởng Tết ở các cơ sở giáo dục tư thục năm nay có gì mới?
Tuy nhiên, về cơ bản việc chăm sóc đời sống tinh thần cho giáo viên vẫn như năm ngoái là thưởng cho giáo viên 1 tháng lương. Ở trường chúng tôi, mức lương cho mỗi giáo viên là khác nhau dựa theo kết quả hoàn thành nhiệm vụ của họ đối với công việc được giao trong năm nay.
Hiện nay, mức lương cao nhất của giáo viên trường tôi đã lên đến vài chục triệu nhưng cũng có giáo viên chỉ nhận mức lương là hơn 10 triệu. Điều đó đồng nghĩa với việc lương bao nhiêu thì họ được thưởng Tết bấy nhiêu.
Cũng liên quan đến vấn đề này, ông Nguyễn Bá Hùng  Chủ tịch Hội đồng quản trị Hệ thống giáo dục liên cấp tiêu chuẩn quốc tế IQ School cho hay: Trường tôi rất chú trọng công tác chăm sóc đời sống cho giáo viên mỗi dịp lễ Tết. Thông thường, cũng giống như một số công ty khác, Tết nguyên đán chúng tôi sẽ thưởng cho giáo viên của mình tháng lương thứ 13.
Hiện nay, mức lương của giáo viên trường tôi chạy theo hệ thống lương của giáo viên trường tư, tùy thuộc vào mưc độ đóng góp của giáo viên. Hiện nay phần lớn giáo viên đều có mức lương dao động ở mức 10 triệu/tháng.
Ông Nguyễn Quang Tùng - Hiệu trưởng trường THCS Lômônôxốp cho hay: Tinh thần thì năm nay thưởng Tết cho giáo viên trường tôi sẽ gấp đôi năm ngoái.
Hoàng Thanh.
