Samsung hiện có các nhà máy, trung tâm nghiên cứu đặt tại Bắc Ninh, Thái Nguyên, Hà Nội, TP.HCM.
Theo báo cáo của Cục Đầu tư nước ngoài, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trong 10 tháng năm 2017, Bắc Ninh, TP.HCM và Thanh Hóa là ba địa phương thu hút FDI nhiều nhất cả nước.
Tính đến ngày 20/10/2017, cả nước có 2.070 dự án mới được cấp Giấy chứng nhận đầu tư với tổng vốn đăng ký 16,3 tỷ USD, tăng 32,9% so với cùng kỳ năm 2016; 1.001 lượt dự án đăng ký điều chỉnh vốn đầu tư với tổng vốn đăng ký tăng thêm 7,27 tỷ USD, tăng 35,9% so với cùng kỳ năm 2016.
Các nhà đầu tư nước ngoài đã đầu tư vào 59 tỉnh thành phố, trong đó, TP.HCM là địa phương thu hút nhiều vốn đầu tư nước ngoài nhất với tổng số vốn đăng ký 5,03 tỷ USD, chiếm 17,8% tổng vốn đầu tư cả nước.
Bắc Ninh đứng thứ hai với tổng vốn đăng ký 3,19 tỷ USD, chiếm 11,3% tổng vốn đầu tư. Thanh Hóa đứng thứ ba với tổng số vốn đăng ký 3,16 tỷ USD, chiếm 11,2% tổng vốn đầu tư.
Một số dự án lớn được cấp phép gồm dự án đầu tư xây dựng nhà máy nhiệt điện BOT Nghi Sơn 2, tổng vốn đầu tư 2,79 tỷ USD tại Thanh Hóa; dự án SamSung Display Việt Nam điều chỉnh tăng vốn đầu tư thêm 2,5 tỷ USD tại Bắc Ninh; dự án nhà máy nhiệt điện BOT Nam Định 1, tổng vốn đầu tư 2,07 tỷ USD.
Cũng trong 10 tháng đầu 2017, có 112 quốc gia và vùng lãnh thổ có dự án đầu tư tại Việt Nam. Hàn Quốc đứng vị trí thứ nhất với tổng vốn đầu tư là 7,62 tỷ USD, chiếm 27% tổng vốn đầu tư.
Nhật Bản đứng thứ hai với tổng vốn đầu tư đăng ký là 6,07 tỷ USD, chiếm 21,5% tổng vốn đầu tư vào Việt Nam; Singapore đứng vị trí thứ 3 với tổng vốn đầu tư đăng ký là 4,59 tỷ USD, chiếm 16,3% tổng vốn đầu tư.
P.V.
