Bà Li Guoqin, 55 tuổi, bắt đầu công việc chăm sóc sản phụ ở cữ và trông trẻ sơ sinh ở thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc và được trả lương 2.000 nhân dân tệ (7 triệu đồng) những tháng đầu tiên. Theo thời gian, mức lương của bà tăng dần lên 14.000 nhân dân tệ (50 triệu đồng), rồi 20.000 tệ (hơn 72 triệu đồng)/tháng trong trường hợp trông trẻ sinh đôi, Qianjiang Evening News đưa tin.
Với công việc vú em ở thành phố, bà có thể trang trải việc học đại học của con trai và con gái, thậm chí mua được nhà ở Bắc Kinh và Vũ Hán.
Bà Li Guoqin làm công việc trông trẻ sơ sinh suốt hơn 10 năm qua. Ảnh: Weibo.
Tại Trung Quốc, đặc biệt tại các thành phố lớn, phụ nữ sau sinh được cần kiêng cữ, dẫn tới nhu cầu thuê người trông trẻ tăng cao. Điều này cũng cho thấy dấu hiệu của sự tăng trưởng kinh tế ở các thành phố nước này.
Theo một bài viết mô tả công việc của các vú em trên trang web của công ty quản lý bà Li, họ có nhiệm vụ giặt quần áo cho các bà mẹ ở cữ, nấu đồ ăn theo đúng chuẩn và hướng dẫn họ cho con bú.
Giờ đây, sau 13 năm làm việc, bà Li có khoản tiết kiệm hơn 1 triệu nhân dân tệ (3,6 tỷ VND).
Thế nhưng để có được khoản tiền lớn như vậy, người phụ nữ nông thôn này đã phải bỏ nhiều công sức và thời gian. Li cho biết, mỗi đêm bà chỉ được ngủ 2 tiếng, nhưng thách thức lớn nhất vẫn là từ phía những cặp vợ chồng khó tính. Thậm chí, có cặp vợ chồng đưa ra yêu cầu mỗi tháng bà phải làm thế nào để con của họ tăng chính xác 0,75 kg mỗi tháng. Một số chủ nhà còn yêu cầu bà giặt bằng tay tất cả số quần áo của gia đình họ.
Chăm một phụ nữ ở cữ là công việc vất vả. Tôi không thể ngủ ngon giấc. Các yêu cầu của khách hàng ngày càng cao, bà Li chia sẻ.
Người phụ nữ ngũ tuần cũng cho biết thêm, bà đã lên kế hoạch nghỉ hưu để có thể chăm sóc cô con dâu sắp sinh con đầu lòng. Tôi cảm thấy rất tự hào và nhẹ nhõm mỗi khi nghĩ về các con, bà nói.
Trọng Hiếu.
