Từ trung tâm xã Thuận Sơn, đi qua nhiều triền đồi đất đỏ, cùng với cán bộ khuyến nông huyện, chúng tôi đến thăm mô hình vườn đồi kết hợp chăn nuôi của gia đình chị Trần Thị Nghĩa. Hiện nay, trên vùng đồi rộng lớn đã được chị cải tạo và trồng 1.000 cây chanh không hạt. Chị Nghĩa cho biết, gia đình rất phấn khởi khi được tham gia dự án, sẽ cố gắng chăm sóc tốt để đạt hiệu quả kinh tế.
Dự án trồng cây chanh không hạt được Sở Khoa học Công nghệ tỉnh bàn giao cho Trạm Khuyến nông huyện Đô Lương đầu tư trên diện tích 5ha, được phân bổ tại 6 trang trại thuộc các xã Đại Sơn, Thuận Sơn, Bồi Sơn, Xuân Sơn.
Trạm Khuyến nông huyện Đô Lương đã xây dựng mô hình trồng chanh không hạt tại các xã: Đại Sơn, Thuận Sơn, Bồi Sơn, Xuân Sơn. Ảnh: Ngọc Phương.
Các chủ trang trại được hỗ trợ 100% cây giống lấy từ nông trang Hải Âu - huyện Bến Lứt, tỉnh Long An. Bên cạnh đó, các chủ trang trại được hỗ trợ kỹ thuật chăm bón, 1 phần phân bón, hệ thống đường dẫn nước, đường điện và 1 máy bơm.
Anh Tăng Văn Hồng - kỹ sư Trạm Khuyến nông huyện Đô Lương cho biết: Trước khi nông dân bắt tay vào trồng, trạm đã tổ chức tập huấn trồng cây, hướng dẫn thực tế để giúp bà con nắm vững kỹ thuật. Trong quá trình trồng, trạm cử cán bộ trực tiếp đến tận vườn để hướng dẫn các khâu xử lý đất, đào hố, trồng và chăm sóc.
Các hộ tham gia mô hình được hỗ trợ 100% cây giống, một phần phân bón, hệ thống đường dẫn nước, đường điện và 1 máy bơm. Ảnh Ngọc Phương.
Ưu điểm của giống chanh không hạt là cây ra quả quanh năm, sau khi trồng 2 năm sẽ cho thu hoạch; có thể thu hoạch trên 10 năm mới phải chặt bỏ. Cây chanh không hạt cho quả to, 6 - 7 quả/kg, vỏ mỏng, mọng nước, có vị chua thanh và có mùi thơm. Quả sau hái chỉ cần bảo quản trong điều kiện bình thường, để được rất lâu, vỏ xanh tươi.
Bên cạnh đó, chi phí để đầu tư trồng chanh không hạt không cao, quá trình chăm sóc cũng không khó. Với diện tích 1 ha sẽ thu hoạch 30 - 40 tấn quả/năm. Theo anh Lê Văn Chiến - Phó Trạm Khuyến nông riêng đối với chanh không hạt hiện nay thị trường tiêu thụ rất lớn, sau khi triển khai thành công mô hình sẽ tiếp tục mở rộng để cây chanh không hạt trở thành hàng hóa chủ lực.
Ngọc Phương.
