Sáng nay (1.2), Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã chủ trì cuộc họp Hội đồng Hiệu trưởng các trường ĐH trên địa bàn TP quý I năm 2018. Mục tiêu cuộc họp là nhìn lại kết quả hoạt động năm 2017 và bàn kế hoạch hoạt động năm 2018.
Phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho biết 4 ngành công nghiệp chủ lực của TP hiện nay gồm: công nghệ thông tin, điện tử, hóa nhựa và chế biến lương thực thực phẩm. Bên cạnh đó, một số ngành cũng có tốc độ tăng trưởng mạnh như tài chính, du lịch, logisticsNăm 2017, TP đã thu hút gần 6 triệu lượt khách du lịch đến thăm.
Ông Phong cũng đặt ra có nhiều vấn đề nóng cần giải quyết của TP. Ông Phong cho biết, trung bình một ngày chỉ tính riêng rác thải sinh hoạt đã khoảng 8.500 tấn và công nghệ xử lý chủ yếu là chôn lấp và tái chế nên về lâu dài sẽ ảnh hưởng đến môi trường. TP mong muốn kêu gọi các nhà đầu tư để hướng đến cách xử lý công nghệ cao biến rác thải thành năng lượng.
Cũng theo ông Phong, chỉ tính riêng xe gắn máy TP hiện có gần 8 triệu chiếc, ô tô cá nhân 4 chỗ khoảng 700.000 chiếc. Trong quý 1 năm 2017, mỗi ngày TP có 1.000 phương tiện được đăng ký mới. Trong khi đó tiêu chuẩn đất dành cho giao thông của một đô thị hiện đại phải trên 22% nhưng TP hiện chỉ có khoảng 8%. Điều này không chỉ ảnh hưởng đến chất lượng sống của người dân mà còn tác động lớn đến sự tăng trưởng kinh tế.
Từ những số liệu trên, ông Nguyễn Thành Phong cho biết, đề án TP thông minh là một trong những giải pháp để giải quyết các vấn đề trên. Trong năm 2018 nhiệm vụ cụ thể của đề án này là hình thành trung tâm dữ liệu dùng chung, xây dựng trung tâm tài chính TP, hình thành trung tâm khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.
Ông Phong nói: TP rất coi trọng việc huy động lực lượng trí thức trong việc phát triển kinh tế xã hội. Với hơn 8.000 giáo sư-tiến sĩ, đây là nguồn lực vô cùng lớn nhưng chưa có cơ chế nào phát huy được. Vì vậy việc hình thành hội đồng hiệu trưởng các trường ĐH chính là cách để huy động nguồn lực này.
Một trong các nội dung TP đề nghị các trường ĐH đẩy mạnh trong thời gian tới là liên kết với nước ngoài. TP sẽ hình hành một đô thị ĐH quốc tế, mời các trường danh tiếng trên thế giới đến đầu tư bên cạnh các chương trình liên kết hiện tại, ông Phong nói.
Tại buổi làm việc, đại diện nhiều trường cũng nêu những vướng mắc về đất đai và xây dựng trường. Tiến sĩ Nguyễn Thị Minh Hồng, Phó hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, nói: TP.HCM nên có chủ trương chung về quy hoạch cơ sở hạ tầng ĐH. Hiện một số trường trên địa bàn chưa có đất để phát triển. Chẳng hạn Trường ĐH Sư phạm TP.HCM hiện có tới 5 cơ sở và đều trong tình trạng trường học đan xen với các đơn vị khác hoặc có hộ gia đình cư trú.
Tuy nhiên ông Phong cho rằng, các trường có kiến nghị về quy hoạch đất đai cần đăng ký cụ thể với UBND, Hội đồng hiệu trưởng không giải quyết được.
Hội đồng Hiệu trưởng các trường ĐH trên địa bàn TP.HCM được thành lập năm 2017 theo quyết định của Chủ tịch UBND TP.HCM. Hội đồng Hiệu trưởng TP gồm 6 hội đồng hiệu trưởng các khối ngành: sư phạm, sức khỏe, văn hóa-nghệ thuật-du lịch-xã hội và nhân văn, kỹ thuật-công nghệ, kinh tế, chính trị-pháp luật.
