Chị Bùi Thị Kiều (bên phải) luôn "như con thoi" giúp bà con nhân dân trong xã hoàn thành các hồ sơ, thủ tục để được hưởng chế độ, quyền lợi theo quy định.
Hẳn với bà Trần Thị Thuế (thôn Trung Phú) và với rất nhiều người dân Thạch Thắng, một hình ảnh khó quên là nữ cán bộ chính sách trẻ ngược xuôi như con thoi giúp bà hoàn thành các thủ tục để được hưởng chế độ vợ liệt sỹ lấy chồng khác. Cũng nhờ tâm huyết của chị, trong khi các xã khác đang loay hoay gỡ không ra thì Thạch Thắng là địa phương sớm nhất trong huyện hoàn thành chế độ cho nhóm đối tượng này.
Bà Thuế xúc động: Tuổi cao, sức khỏe già yếu, nói đến làm hồ sơ với tôi không khác gì đánh đố. Chị Kiều đã hướng dẫn tận tình, chi tiết, từng bước xác minh, bổ sung hồ sơ, rồi lật lại giấy tờ từ ngày xưa, chạy ngược, chạy xuôi lo lắng cho tôi. Có lúc, chính tôi còn muốn buông xuôi vì mệt mỏi với các thủ tục, thế nhưng, chị Kiều vẫn động viên làm. Đợt đó, cùng với tôi, xã còn có 8 người cũng được nhận chế độ này sau hàng tháng trời hết hy vọng. Không chỉ thế, chị còn giúp tôi hoàn tất các hồ sơ để làm chế độ bảo trợ xã hội cho người chồng hiện tại đang mắc bệnh tâm thần. Tôi chưa từng thấy người cán bộ nào trách nhiệm, nhiệt huyết đến thế.
Năm 2012, chị Kiều thi đậu công chức, về làm việc tại UBND xã Thạch Thắng với nhiệm vụ chuyên trách công tác LĐ-TB&XH. ; Cũng từ đó, chị trở thành tổng đài tư vấn cho mọi người dân về các chế độ, chính sách. LĐ-TB&XH; là lĩnh vực rộng, rất nhạy cảm, nếu không có chuyên môn sâu, khả năng giao tiếp tốt, tinh thần trách nhiệm thì khó hoàn thành nhiệm vụ.
Chị Kiều chia sẻ: Căn cứ theo quy định của pháp luật thì mình làm thôi. Xuất thân từ nông dân, nên tôi đồng cảm, thấu hiểu nỗi khổ của người dân. Không chỉ thế, họ hầu như không hiểu rõ các quy định, chế độ, không lẽ tôi được người dân tin tưởng mà làm ngơ trước những gì họ xứng đáng được hưởng. Có người không hiểu, mình hướng dẫn, giải thích thì họ nghe, nhưng có người hành xử, nói năng thô lỗ, khiến tôi có thời điểm rất mệt mỏi. Những lúc đó, phải thực sự điềm đạm, từ tốn và chu đáo trả lời, giảng giải cặn kẽ thì mới được.
Không chỉ thế, chị Kiều cũng là người sớm áp dụng phần mềm quản lý thông tin người có công. Năm 2017, chị còn tham mưu cho cấp ủy, chính quyền giải pháp giúp hộ nghèo thoát nghèo bền vững. Kết quả, cuối năm, giảm 15 hộ nghèo, số hộ tái nghèo, hộ nghèo mới không có. Đồng thời, chị cũng chủ động tìm tòi giải pháp giải quyết việc làm cho lao động sau đào tạo, xuất khẩu...
Hơn 5 năm về đây công tác, Thạch Thắng chưa hề có đơn thư khiếu nại về lĩnh vực chị phụ trách, có thể phần nào nói lên những nỗ lực của nữ cán bộ trẻ. Ghi nhận thành tích đó, 2 năm liền, chị Kiều là chiến sỹ thi đua cấp huyện và được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam.
Cuộc trò chuyện của chúng tôi cứ liên tục bị ngắt quãng bởi chị Kiều còn phải tiếp, làm việc với người dân. Bận rộn là vậy, nhưng nụ cười vẫn luôn thường trực trên môi chị. Thậm chí, trò chuyện chưa xong, nhận được cuộc gọi từ cấp trên, chị phải lỗi hẹn với chúng tôi, tất tả chạy lên Trung tâm Hành chính công huyện để kịp hoàn tất thủ tục BHYT và nhận lương chi trả cho người dân. Cứ như chú ong thợ miệt mài góp những giọt mật thơm cho đời, nữ đảng viên trẻ Bùi Thị Kiều trở thành hình ảnh đẹp về người đảng viên, người công chức của dân, vì dân.
Thu Hà.
