Ngay cả việc thu phí định kỳ hay lần đầu các hãng bảo hiểm cũng đang tìm cách giảm tỷ lệ giao dịch bằng tiền mặt xuống mức thấp nhất. Thậm chí, việc nhận tiền bảo hiểm cũng đã có công ty phát triển sản phẩm bảo hiểm đầu tư ngắn hạn và mang đến giải pháp rút tiền trực tuyến 24/7.
Nhằm mang đến dịch vụ thu phí an toàn, minh bạch và thuận tiện đến khách hàng, bên cạnh hóa đơn điện tử đã được triển khai từ năm 2016, Prudential vừa chính thức đưa vào áp dụng biên nhận thu phí điện tử, thay cho phiếu thu giấy khi khách hàng nộp phí qua tư vấn viên từ tháng 1/2018. Đây là bước tiến mới của Prudential nhằm giảm thiểu những rủi ro trong việc giữ giấy biên nhận đóng phí cho khách hàng.
Biên nhận thu phí điện tử là chứng từ thu phí điện tử với chữ ký số bảo mật của Prudential đã được đăng ký hợp pháp và có giá trị pháp lý, là một bước tiến lớn so với hình thức sử dụng biên nhận giấy truyền thống vốn đã quen thuộc.
Trong giai đoạn đầu tiên, biên nhận thu phí điện tử sẽ được thực hiện cho khách hàng nộp phí hồ sơ mới (phí tạm tính ban đầu) đóng trực tiếp cho tư vấn viên, chỉ cho hồ sơ yêu cầu bảo hiểm điện tử.
Trong giai đoạn tiếp theo, dự kiến từ tháng 3/2018, biên nhận thu phí điện tử sẽ áp dụng cho người nộp phí đóng trực tiếp cho tư vấn viên, với các nhóm phí còn lại (phí tạm tính cho hồ sơ yêu cầu bảo hiểm giấy và các loại phí khác liên quan đến hợp đồng bảo hiểm).
Được biết, trong quá trình triển khai biên nhận thu phí điện tử, phiếu thu giấy trước đây vẫn được tiếp tục sử dụng và có giá trị pháp lý tương đương. Tuy nhiên, trong tương lai không xa, không chỉ Prudential mà các công ty bảo hiểm khác trên thị trường sẽ có giải pháp để công nghệ hóa các giao dịch bằng giấy tờ, thậm chí cả những giao dịch thanh toán phí bằng tiền mặt.
Chưa triển khai biên nhận thu phí điện tử nhưng tại AIA Việt Nam, ngoài việc thanh toán qua ngân hàng trực tuyến, khách hàng cà thẻ bằng tiền mặt qua POS sẽ có biên lai như mua hàng.
Được biết, tại AIA Việt Nam chỉ trong những trường hợp đặc biệt hoặc khách hàng trực tiếp lên các văn phòng đóng phí mới dùng phiếu thu truyền thống. Vì Công ty hạn chế dùng phiếu thu truyền thống nên gần như 100% đại lý đi thu phí đều áp dụng biên nhận thanh toán điện tử qua máy POS.
Đối với các công ty bảo hiểm khác trên thị trường, bên cạnh hình thức thu phí bằng tiền mặt qua tư vấn viên, khách hàng vẫn có thể thanh toán bằng chuyển khoản, thẻ ngân hàng hoặc hình thức thu phí và điểm thu phí tiện lợi khác mà các công ty đã đưa vào sử dụng.
Trả lời câu hỏi của Báo Đầu tư Chứng khoán về việc bỏ hẳn giấy biên nhận thu phí theo kiểu truyền thống để tránh bị làm giả liệu có gặp khó khăn gì với một số đối tượng khách hàng, đại diện một doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ nói rằng, vấn đề này không quá khó khi các giải pháp thanh toán và hóa đơn điện tử chữ ký số đã có hành lang pháp lý cụ thể.
Không chỉ giản thiểu giấy tờ theo kiểu truyền thống, các công ty bảo hiểm đang nỗ lực tăng tỷ lệ thu phí bảo hiểm không dùng tiền mặt. Và trong tương lai không xa, các doanh nghiệp bảo hiểm có thể tiến tới hình thức thanh toán phí bảo hiểm không dùng tiền mặt như nhiều thị trường bảo hiểm khác trên thế giới, vị đại diện trên cho biết.
Theo tìm hiểu của người viết, tỷ lệ thu phí không dùng tiền mặt tại các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ nói chung hiện chiếm khoảng 30 - 40%. Tỷ lệ này đang ngày càng tăng cao ở những doanh nghiệp bảo hiểm phát triển kênh bán bảo hiểm như bancassurance và các phương thức giao dịch điện tử hiện đại.
Chẳng hạn, ở Chubb Life, tỷ lệ thanh toán không dùng tiền mặt chiếm khoảng 35%, Hanwha Life Việt Nam khoảng 20%, AIA Việt Nam khoảng 35 - 40%. Riêng AIA Việt Nam, tỷ lệ thanh toán phí bảo hiểm không dùng tiền mặt ở các thành phố lớn như Hà Nội và TP.HCM lên đến 60 - 70%. Tỷ lệ khách hàng thanh toán phí bảo hiểm không dùng tiền mặt tại các thành phố lớn cũng được nhìn nhận sẽ ngày càng tăng cao.
Ngọc Lan.
