Vasep cho biết, từ năm 2015 đến nay, các nhà máy chế biến thủy sản bị kẹt trong việc thực thi 2 văn bản liên quan đến lĩnh vực xử lý nước thải. Theo đó, tại quy chuẩn QCVN 11-MT:2015/BTNMT do Bộ TN&MT; ban hành về nước thải chế biến thủy sản, DN vướng về vấn đề vượt ngưỡng chỉ tiêu phốt pho, vượt ngưỡng của chỉ tiêu Nitơ-Amoni và bất cập trong việc áp dụng quy chuẩn giữa nhà máy trong và ngoài khu công nghiệp.
Theo Vasep, những bất cập này khiến hàng năm, đến 90% nhà máy chế biến thủy sản sau thanh, kiểm tra đều dính vi phạm và phạt nặng do không thể đáp ứng các quy định, đặc biệt là chỉ tiêu phốt pho. Trong khi, vấn đề vi phạm môi trường là rất nhạy cảm với DN xuất khẩu thủy sản, do liên quan đến các cam kết tuân thủ và trách nhiệm với môi trường trong xuất khẩu thủy sản.
Trước bất cập trên, Vasep kiến nghị Thủ tướng và các Bộ trưởng xem xét hỗ trợ, giải quyết các kiến nghị của DN, đảm bảo sự hài hòa giữa quản lý và các điều kiện thực tế trên cơ sở khoa học và thông lệ quốc tế.
Nam Khánh.
