Đồng chí Lê Thanh Xuân - Chủ tịch Công đoàn TKV cùng các Ban Công đoàn TKV thăm và tặng quà gia đình khó khăn Công ty than Mạo Khê.
Trong chương trình phân bổ 1.122 suất quà, mỗi suất một triệu đồng thăm hỏi, động viên 715 gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; 16 gia đình CNVCLĐ có thân nhân bị chết do TNLĐ trong năm 2017; 391 cán bộ CNVCLĐ tiêu biểu xuất sắc trong lao động sản xuất. Tổng số tiền 1 tỷ 220 triệu đồng; Trong đó, Công đoàn TKV tổ chức thăm và tặng quà một số gia đình CNVCLĐ (theo đề nghị của Công đoàn cơ sở), số còn lại công đoàn các đơn vị tổ chức các đoàn trực tiếp đến thăm và tặng quà gia đình CNVCLĐ.
Đồng chí Nguyễn Xuân Hán  Phó chủ tịch thường trực Công đoàn TKV thăm và tặng quà gia đình khó khăn Công ty CP than Đèo Nai.
Đây là việc làm thường xuyên của Công đoàn TKV mỗi dịp Tết đến, Xuân về, thể hiện sự quan tâm chăm lo thiết thực tới người lao động, tạo động lực, góp phần động viên tinh thần cho gia đình CNVCLĐ trong toàn Tập đoàn chuẩn bị đón Tết vui tươi, đầm ấm để CNVCLĐ tiếp tục sản xuất, công tác đạt hiệu quả và gắn bó với đơn vị.
Q.Chi.
