Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đã mở cuộc họp đầu tiên của năm 2018 vào ngày 30/1, và cũng là cuộc họp cuối cùng trong nhiệm kỳ của bà Janet Yellen trên cương vị Chủ tịch FED.
Cuộc họp ngày 30/1 là cuộc họp cuối cùng của bà Janet Yellen với cương vị Chủ tịch FED.
Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh thị trường mong đợi các nhà hoạch định chính sách sẽ giữ nguyên mức lãi suất ổn định như hiện nay.
Năm 2017, FED đã điều chỉnh lãi suất 3 lần, và hiện mức lãi suất cơ quan này đang áp dụng là 1,25-1,5%. Sang năm nay, FED dự kiến sẽ điều chỉnh lãi suất 3 lần, với hy vọng thoát khỏi tình trạng lạm phát khi các nền kinh tế toàn cầu đang có dấu hiệu phục hồi.
Tuy nhiên, các nhà đầu tư kỳ vọng FED sẽ tiếp tục giữ mức lãi suất hiện tại cho đến cuộc họp tiếp theo diễn ra vào tháng 3 tới để đánh giá mức độ ảnh hưởng đến tất cả các hình thức cho vay kinh doanh và cho vay tiêu dùng.
Chỉ số giá Chi tiêu Tiêu dùng Cá nhân (PCE) - thước đo lạm phát của Mỹ - đã tăng chậm lại còn 0,1% trong tháng 12/2017, sau khi tăng 0,2% trong tháng 11/2017.
Những con số gần đây nhất cho thấy lạm phát vẫn còn nằm trong tầm kiểm soát, dưới mức mục tiêu 2% của FED, ngay cả khi tỷ lệ thất nghiệp đã giảm. Trong khi đó, một số nhà kinh tế cho rằng áp lực về giá sẽ gia tăng trong nửa đầu năm 2018, đặc biệt trong bối cảnh cạnh tranh tìm người lao động ngày càng tăng.
Bên cạnh đó, đồng USD suy yếu, giá năng lượng tăng, các rào cản thương mại và chính sách cắt giảm thuế cho những doanh nghiệp lớn đã được phê duyệt hồi tháng trước cũng có thể làm gia tăng lạm phát sau nhiều năm suy giảm.
Theo đánh giá của ông Joseph Gagnon, chuyên gia cao cấp tại Viện kinh tế Quốc tế Peterson, cuộc họp của FED này không có gì đặc biệt ngoài lời chào tạm biệt với bà Janet Yellen  nữ chủ tịch đầu tiên của FED. Bà Yellen sẽ chính thức kết thúc nhiệm kỳ của mình vào ngày 3/2/2018.
Bà Janet Yellen rời nhiệm sở trong bối cảnh nền kinh tế Mỹ đang trên đà phục hồi, lạm phát duy trì ở mức thấp, tăng trưởng việc làm ổn định và giá tài sản tăng cao. Cả Phố Wall và Nhà Trắng đều khen ngợi nỗ lực của bà Janet Yellen.
FED đã duy trì mức lãi suất USD ở mức thấp trong nhiều năm nay.
Sau khi bà Janet Yellen kết thúc nhiệm kỳ Chủ tịch FED, Tổng thống Donald Trump đã bổ nhiệm ông Jerome Powell thay thế vị trí của bà. Với quyết định này, ông Donald Trump trở thành vị tổng thống đầu tiên trong gần 4 thập kỷ không giữ lại chiếc ghế của người đứng đầu FED sau khi nhậm chức.
Không giống như bà Janet Yellen, ông Jerome Powell là người thuộc đảng Cộng hòa, và được xem là phù hợp hơn với chương trình dỡ bỏ kiểm soát của Tổng thống Donald Trump.
Chuyên gia kinh tế trưởng Diane Swonk của Grant Thornton nhận định, môi trường tài chính ổn định dưới thời bà Janet Yellen có thể cũng sẽ là một thách thức cho FED. Đến nay, khi nữ chủ tịch FED rời nhiệm sở mà không để lại gợn sóng trên thị trường tài chính.
Trong cuộc họp chính sách hồi tháng 12/2017, FED dự báo kinh tế Mỹ sẽ tăng trưởng 2,5% trong năm 2018, so với mức 2,1% đưa ra trong lần dự báo trước đó. FED cho rằng đà tăng trưởng của nền kinh tế lớn nhất thế giới sẽ hưởng lợi từ kế hoạch giảm thuế của chính quyền Tổng thống Donald Trump.
Tuy vậy, FED vẫn giữ nguyên dự định chỉ tăng lãi suất 3 lần trong năm 2018, với lãi suất mục tiêu có thể đạt 2,1% vào cuối năm./.
Trần Ngọc/VOV.VN.
