Ảnh: Reuters.
Tuần này, công ty báo cáo doanh số iPhone trong tháng 12 yếu hơn so với kỳ vọng. Nhà phân tích Andy Hargreaves thuộc KeyBanc Capital Markets cho biết: Doanh số bán iPhone yếu cho thấy thị trường bão hòa và việc thiếu tăng lợi nhuận gộp hạ quan điểm của chúng tôi về tăng trưởng lợi nhuận tiềm năng của Apple. Chúng tôi giảm sự lạc quan về cổ phiếu Apple, và hạ xếp hạng. Chuyên gia này nói thêm giá hợp lý của cổ phiếu Apple là 178 USD/cổ phiếu.
Bernstein, hãng nghiên cứu và môi giới hàng đầu Phố Wall, cũng hạ xếp hạng cổ phiếu Apple từ mức tốt hơn thị trường, xuống mức tốt ngang thị trường.
Chuyên gia Toni Sacconaghi nói: Kỳ vọng thị trường yếu và doanh số iPhone có khả năng không đổi trong năm thứ ba liên tiếp. Chúng tôi lo ngại rằng tăng trưởng của từng mảng kinh doanh có thể có tiềm năng giảm hơn những gì chúng ta thấy trong hai năm qua, phần lớn là vì nhu cầu iPhone X chậm lại đáng kể từ tháng 12.
Nhà phân tích này hạ mục tiêu cổ phiếu Apple từ 195 USD xuống còn 170 USD. Cổ phiếu Apple tăng 0,3% trong phiên giao dịch trước ngày 2.2. Apple báo cáo thu nhập hàng quý hôm 1.2 và kết quả kinh doanh vượt kỳ vọng của giới phân tích. Dù vậy, số lượng iPhone bán ra hạ so với cách đây một năm dù giới phân tích dự báo tăng trưởng nhẹ lên 78 triệu chiếc iPhone.
Để trấn an nhà đầu tư, cổ đông Apple Ross Gerber cho hay công ty có doanh số smartphone hoàn hảo trong quý, nhưng thu nhập thì ít hơn kỳ vọng. Apple lập dự báo doanh thu 62 tỉ USD, thấp hơn dự kiến của Phố Wall trong quý này là 65,73 tỉ USD.
