Intel từ lâu đã là nhà sản xuất chip số 1 trên thế giới với doanh thu hàng năm rất lớn. Năm 2017, doanh thu của Intel đạt tới 63 tỷ USD, nhưng điều bất ngờ là con số này lại thua Samsung tới 6 tỷ USD. Năm vừa qua, Samsung đã đạt doanh thu tới 69 tỷ USD và hạ bệ Intel để trở thành nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới.
Nguyên nhân của sự tăng trưởng vượt bậc này là do nhu cầu chip nhớ tăng cao và thị trường smartphone ngày càng mở rộng khiến Samsung đạt được thành công nói trên. Việc sản xuất chip nhớ trở thành chủ đạo và giúp Samsung đạt lợi nhuận kỷ lục, đây được xem là một bước ngoặt lớn đối với Samsung.
Thập kỷ 60 của thế kỷ trước, vị trí thống trị thị trường chip nhớ là của Intel tuy nhiên do sự cạnh tranh khốc liệt từ các công ty Nhật Bản, Intel đã từ bỏ mảng chip nhớ vào những năm 1990. Sau đó, Intel tập trung vào sản xuất chip xử lý trong thị trường máy tính và sản xuất tới 90% chip máy tính toàn thế giới.
Samsung vượt Intel để đứng số 1 thế giới trong sản xuất chip.
Nhưng thị trường máy tính không tăng trưởng mạnh như thị trường smartphone, vì thế Intel phải chuyển sang sản xuất chip cho di động và quay lại với chip nhớ. Việc quay lại này của Intel khá thành công khi sản xuất chip nhớ trở thành mảng kinh doanh có tốc độ tăng trưởng cao nhất của hãng. Song thành công đó chưa đủ để Intel bắt kịp với Samsung khi hiện tại thị phần của Samsung chiếm tới 14,6%, còn thị phần của Intel chỉ 13,8%.
Chip nhớ được dùng trong rất nhiều lĩnh vực, từ smartphone đến các trung tâm dữ liệu, máy tính và ngay cả trong ngành công nghiệp ô tô. Trước triển vọng thị trường tiềm năng đó, Samsung đã có kế hoạch mở rộng dây chuyền sản xuất chip nhớ vào năm 2018. Như vậy, nhiều khả năng Samsung sẽ tiếp tục bỏ xa Intel trong lĩnh vực này.
Ngọc Quang.
