Tin tức đăng tải trên tờ Tri thức trực tuyến, á p lực tài chính khiến Bộ Ngoại giao Anh bán đại sứ quán ở Bangkok để thu về khoản tiền tương đương gần 600 triệu USD, phục vụ cho việc đầu tư vào các dự án khác. Đây là thỏa thuận về đất lớn nhất trong lịch sử Thái Lan và cũng là thương vụ lớn nhất của Bộ Ngoại giao Anh.
Tòa nhà đại sứ quán Anh ở Bangkok, Thái Lan. Ảnh: The Nation.
Bộ Ngoại giao Anh từ lâu đã than phiền về ngân sách cho các dịch vụ ngoại giao đang bị cắt giảm triệt để trong khi ngân sách dành cho bộ Phát triển Quốc tế đang bùng nổ. Ngoại trưởng Boris Johnson đang tìm cách để có thể lấy được một phần ngân sách của bộ Phát triển Quốc tế mà không vi phạm các nguyên tắc quốc tế về định nghĩa viện trợ.
Đại sứ quán Anh ở Bangkok được bán cho tập đoàn liên doanh Hongkong Land. Đại sứ quán mới sẽ được xây dựng tại tòa tháp AIA Sathorn Tower ở khu thương mại trung tâm Bangkok, dự kiến hoàn thành vào năm 2019.
Đại sứ quán được xây dựng vào năm 1922 khi chính phủ Anh mua lại khu đất rộng hơn 3,6 ha ở ngoại ô Bangkok. Theo BBC , một bức tượng Nữ hoàng Victoria vẫn sẽ được đặt trong khu nhà nhưng đài tưởng niệm chiến tranh sẽ được di chuyển đến địa điểm mới.
Theo báo Vnexpress , Anh trước đó đã bán đại sứ quán ở khu Lumpini, Bangkok, cho công ty bất động sản Hongkong Land và tập đoàn Central Group của Thái Lan với giá 420 triệu bảng Anh (596 triệu USD). Nhiều khu vực tại đại sứ quán, xây năm 1922 trên khu đất rộng khoảng 3,6 hecta, không được sử dụng và tòa nhà cần tân trang đáng kể.
Số tiền thu được từ thương vụ sẽ chi cho 40 "dự án hiện đại hóa" tại các đại sứ quán Anh trên thế giới, theo Bộ Ngoại giao Anh.
Minh Châu (T/h).
