Đại tá Phạm Thị Vệ Hà, Chính ủy Bệnh viện Quân y 17 cho biết: Vào dịp Tết, bệnh viện luôn nhận cấp cứu các trường hợp ngộ độc rượu, thực phẩm, tai nạn giao thông Do vậy, cùng với phân công, cắt cử cán bộ, y, bác sĩ thực hiện lịch trực Tết nghiêm túc, bệnh viện còn chuẩn bị chu đáo lượng máu, các chế phẩm của máu cùng trang thiết bị, bảo đảm sẵn sàng phục vụ khám, điều trị bệnh cho bộ đội và người dân.
Bệnh viện Quân y 17 là bệnh viện tuyến cuối của Quân khu 5, chuyên khám, điều trị cho các đối tượng bảo hiểm y tế trong, ngoài quân đội và nhân dân. Những năm qua, Đảng ủy, Ban Giám đốc bệnh viện thường xuyên làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục cho đội ngũ cán bộ, y, bác sĩ và nhân viên ghi sâu lời Bác Hồ dạy Thầy thuốc như mẹ hiền, thường xuyên trau dồi y đức, trình độ chuyên môn, phấn đấu sáng về y đức, giỏi về y thuật, xứng tầm bệnh viện hạng I, trở thành điểm đến tin cậy của người bệnh. Bên cạnh đó, Bệnh viện còn thực hiện công khai đường dây nóng, giải quyết kịp thời các thắc mắc, phản ánh của thương, bệnh binh, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân; thực hiện tốt công tác thi đua - khen thưởng, kịp thời nhắc nhở, chấn chỉnh những sai sót xảy ra. Chỉ tính riêng năm 2017, Bệnh viện đã khám, điều trị cho hơn 183 nghìn bệnh nhân, trong đó có cả cán bộ và gia đình của cán bộ nước bạn Lào. Nhiều ca bệnh khó được các y, bác sĩ xử lý thành công như: suy tim, suy gan, suy đa tạng, nhiễm khuẩn huyết, xuất huyết não, đa chấn thương, chấn thương ngực, bụng...
Bệnh viện đẩy mạnh tiếp thu kỹ thuật mới từ tuyến trên chuyển giao của các Bệnh viện: 108, 103, T.Ư Huế, Đà Nẵng; chú trọng công tác nghiên cứu khoa học, trong đó nhiều công trình, sáng kiến được áp dụng vào điều trị hiệu quả, được đánh giá cao cả về chuyên môn và lợi ích kinh tế; đầu tư nâng cấp cơ sở hạ tầng, trang thiết bị y tế hiện đại đáp ứng nhu cầu phẫu thuật thay khớp háng; phẫu thuật nội soi tuyến giáp và vi phẫu thần kinh - cột sống; nội soi tụy, mật ngược dòng...
Đón xuân mới, cùng với chăm lo cảnh quan môi trường Bệnh viện xanh - sạch - đẹp; nhiều y, bác sĩ ăn Tết bên giường bệnh cùng các bệnh nhân. Trung tá Trần Phước Sung, Trưởng khoa Gây mê Hồi sức cho biết, những ngày Tết, đội ngũ y, bác sĩ và nhân viên bệnh viện luôn sẵn sàng tiếp nhận các ca cấp cứu; đồng thời, sẵn sàng cơ động thực hiện nhiệm vụ, bảo đảm quân y đột xuất ở 11 tỉnh, thành phố trên địa bàn Quân khu 5; 100% quân số luôn giữ vững liên lạc, sẵn sàng nhận lệnh không kể ngày hay đêm. Trước Tết, đại diện Bộ Tư lệnh và Cục Hậu cần Quân khu đến thăm, tặng quà, động viên người bệnh yên tâm điều trị. Bệnh viện còn phân công cán bộ, y, bác sĩ các khoa đi chúc Tết, tặng quà bệnh nhân đang điều trị nội trú tại bệnh viện.
Nhiều năm đón Tết tại bệnh viện cùng bệnh nhân, Trung úy quân nhân chuyên nghiệp Trường Công Ngọc, điều dưỡng viên Khoa Hồi sức cấp cứu, tâm sự: Để giành lại mạng sống cho bệnh nhân, đôi khi chỉ tính bằng giây. Vì thế, đón Tết cùng người bệnh là niềm vinh dự và cũng là trách nhiệm vẻ vang của người thầy thuốc quân y. Làm nhiệm vụ trực Tết, đội ngũ cán bộ, y, bác sĩ và nhân viên bệnh viện đều xác định, coi bệnh nhân như người thân trong gia đình; luôn toàn tâm, toàn ý, không từ chối hoặc xử trí chậm trễ bất cứ trường hợp nào; chăm sóc bệnh nhân với cố gắng cao nhất, điều kiện tốt nhất, thầy thuốc và bệnh nhân đón xuân mới trong không khí đầm ấm như trong một gia đình... góp phần chia sẻ khó khăn và động viên người bệnh yên tâm điều trị bệnh tại bệnh viện.
Bài và ảnh: NGỌC DIỆP, PHƯƠNG MAI(HT: 6NH-203 Đà Nẵng).
