Giảm hàng tồn kho ở nhà phân phối.
Những nỗ lực trong nửa đầu năm 2017 trong việc tái cấu trúc mô hình kinh doanh từ bán hàng hóa thành xây dựng thương hiệu đã mang lại những thành quả bước đầu và hứa hẹn một kết quả đột phá trong năm 2018 cho Công ty Cổ phần Hàng tiêu dùng Masan (MCH).
Doanh thu thuần năm 2017 của MCH giảm 4,2% còn 13.214 tỷ đồng so với năm 2016 do mức giảm hơn 1.000 tỷ đồng tồn kho tại hệ thống phân phối.
Thế nhưng, bằng cách bán ít hơn hàng mới cho nhà phân phối giúp họ bán ra hàng tồn kho ra thị trường, MCH đã có thể giảm chi phí khuyến mãi và từ đó đầu tư nhiều hơn cho việc xây dựng thương hiệu.
Mục đích của việc giảm hàng tồn kho ở nhà phân phối nhằm: tăng hiệu quả của việc bán hàng đến người tiêu dùng; giảm sự phụ thuộc vào khuyến mãi để có nhiều nguồn lực hơn để đầu tư vào xây dựng thương hiệu.
Báo cáo tài chính quý 4/2017.
Nhờ vào việc giảm 1.000 tỷ đồng hàng tồn kho tại hệ thống phân phối, chi phí khuyến mãi đã giảm hơn 10% so với nửa cuối năm 2016, trong khi chi phí xây dựng thương hiệu tăng 27%.
Điều này đã thúc đẩy doanh thu ở các ngành hàng chính, đồng thời tăng khả năng thành công khi tung các mặt hàng mới. Ngoài ra, số ngày hàng tồn kho ở nhà phân phối của MCH đã giảm từ 2 tháng xuống dưới 1 tháng, qua đó giúp người tiêu dùng có sản phẩm mới hơn.
Chính điều này, giúp doanh thu nửa cuối năm 2017 từ các ngành hàng chính của MCH đang dần ổn định, trong khi các sản phẩm là trụ cột tăng trưởng vẫn duy trì được động lực.
Doanh thu từ mì ăn liền đã tăng trưởng trở lại, tăng 16,3% trong nửa cuối năm 2017 so với mức sụt giảm 18,7% vào nửa đầu năm.
Tăng trưởng mạnh mẽ của nước tăng lực với tỷ lệ tăng trưởng 54,9% so với cùng kỳ năm 2016, và sản phẩm thịt chế biến tăng khoảng 6 lần so với năm trước, điều này đã minh chứng cho khả năng của MCH trong việc tham gia vào các ngành hàng mới có tăng trưởng cao.
Việc chuyển đổi từ bán hàng hóa thành xây dựng thương hiệu giúp MCH cắt giảm chi phí cho các hoạt động khuyến mãi, nhờ vậy biên EBITDA đã tăng hơn 10%  từ 16,6% trong nửa đầu 2017 đến 27,2% trong nửa cuối 2017.
Kỳ vọng tăng trưởng trong năm 2018.
Ngành hàng gia vị bị ảnh hưởng nhiều nhất do chiến lược giảm hàng tồn kho, doanh thu thuần từ ngành hàng gia vị giảm 10,9% còn 5.159 tỷ đồng trong năm 2017 từ mức 5.788 tỷ đồng trong năm 2016.
Đây là kết quả của việc giảm 579 tỷ đồng hàng tồn kho tại hệ thống phân phối. Giảm khuyến mãi làm ảnh hưởng đến giá bán thuần của sản phẩm, đặc biệt là trong phân khúc bình dân nơi mà người dùng rất nhạy cảm với giá bán. Tuy nhiên, các sản phẩm thuộc phân khúc trung cấp và cao cấp vẫn ổn định hoặc thậm chí tăng trưởng tốt hơn.
Ban điều hành dự kiến doanh thu năm 2018 sẽ đạt 6.000 tỷ đồng do tăng cường đầu tư vào xây dựng thương hiệu và tung ra các sản phẩm mới.
Thực phẩm tiện lợi phục hồi mạnh mẽ nhờ vào việc tung ra các sản phẩm mới và đầu tư vào thương hiệu, là ngành hàng có mức tăng trưởng kém nhất của MCH trong năm 2016 thì nay đã tăng trưởng trở lại dù đã giảm 140 tỷ đồng tồn kho trong năm 2017.
Masan sẽ đưa ra thêm nhiều sản phẩm mới vào thị trường.
Thịt chế biến tăng trưởng khoảng 6 lần trong năm 2017, tuy mới chỉ chiếm 1% sức tiêu thụ thịt ở Việt Nam, so với mức khoảng 14% ở Trung Quốc. Đây là một ngành hàng mới nhưng có nhiều tiềm năng vì hiện nay MCH chỉ mới bán sản phẩm xúc xích dưới thương hiệu Heo Cao Bồi.
Nhãn hiệu Wake-up là yếu tố thúc đẩy tăng trưởng ngành hàng cà phê, ghi nhận mức giảm tồn kho 200 tỷ đồng và doanh thu giảm 15,6% xuống mức 1.532 tỷ đồng trong năm 2017 từ mức 1.816 tỷ đồng trong năm 2016.
Doanh thu từ đồ uống tăng năm 2017 đạt 2.045 tỷ đồng, tăng 24,5% so với năm 2016, chủ yếu nhờ doanh thu của nước tăng lực tăng từ 791 tỷ đồng năm 2016 lên 1.225 tỷ đồng năm 2017, tăng trưởng 54,9%.
Với những tiềm năng trên, kỳ vọng tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận năm 2018 lần lượt là 20% và 40% trở lên. Nếu doanh thu thuần đạt mức dự báo của Ban điều hành cho năm 2018, biên lợi nhuận gộp dự kiến vẫn giữ nguyên, trong khi EBITDA được kỳ vọng tăng trưởng khoảng 30% trong năm 2018 so với năm 2017.
Để chuẩn bị cho các kế hoạch sắp tới, công ty đã tuyển dụng một chuyên gia R&D; dày dạn kinh nghiệm cho ngành hàng thực phẩm tiện lợi, đã từng làm cho công ty mì ăn liền hàng đầu Hàn Quốc.
Trong năm 2018, MCH sẽ có hơn 20 cải tiến trên khắp các ngành hàng. Nhân dịp Tết Nguyên đán, MCH đã giới thiệu những sản phẩm mới như: Tam Thái Tử Thượng Hạng (nước tương), thịt viên 3 phút Heo Cao Bồi (thịt chế biến), và Nam Ngư Nhãn Vàng (nước mắm).
Thanh Thanh.
