Công nhân nhận vé xe trong lễ tiễn công nhân về quê ăn tết của CĐ Bình Dương. Ảnh: L.T.
Để giải tỏa áp lực mua vé tàu xe cho NLĐ, nhiều doanh nghiệp (DN) đã chủ động phối hợp với công đoàn (CĐ) cơ sở tổ chức các chuyến xe đưa đón NLĐ về tận nơi, sau tết ra tận quê để rước vào.
Ám ảnh tàu xe là chuyện của ngày... rất xưa!
Năm nay, CĐ và ban giám đốc tổ chức 15 chuyến xe về Thanh Hóa, 1 chuyến xe về Sóc Trăng để đưa anh chị em công nhân (CN) về quê ăn tết. Hết kỳ nghỉ tết, cũng những chuyến xe đó sẽ quay lại địa phương đón anh chị em trở vào - bà Phạm Thị Hồng Hà - Chủ tịch CĐ Cty CP Sài Gòn Food (KCN Vĩnh Lộc, TPHCM) - chia sẻ. Cty có hơn 1.200 NLĐ, đa phần là ở Thanh Hóa, nhiều năm qua, CĐ Cty phối hợp với chủ DN tổ chức xe đưa đón CN về tận nhà để ăn tết. Theo bà Hà, các chuyến xe miễn phí của CĐ và Cty đã góp phần giảm áp lực đi lại cho anh chị em CN, giảm bớt chi phí.
Từ sau 20 tháng chạp âm lịch, giá vé xe đã tăng lên gấp đôi, đến ngày cận tết như từ 25 trở đi thì tăng lên gấp 3. Nếu gia đình có hai vợ chồng và đứa con thì xe cộ ra vào hết gần chục triệu đồng, hết cả tiền thưởng tết của một người. Cho nên có xe đưa đón của CĐ và Cty khiến gia đình tôi rất an tâm. Cty bố trí xe đưa đón CN sẽ giúp CN tiết kiệm được chi phí khá lớn, số tiền đó sẽ góp thêm vào tiền quà tết cho gia đình - chị Thu Mỹ, làm việc tại Cty Sài Gòn Food, chia sẻ.
Tết Mậu Tuất năm nay, Cty TNHH Nidec Việt Nam (Khu công nghệ cao, TPHCM) tiếp tục tổ chức xe đưa CN về các tỉnh miền Trung và miền Bắc đón tết. Chương trình này được ban giám đốc và CĐ đứng ra thực hiện từ năm 2010. Ông Lưu Kim Hồng - Chủ tịch CĐ Cty - cho biết trước đây kinh phí tổ chức xe đưa, đón CN về quê hoàn toàn do DN hỗ trợ nhưng với số lượng CN về quá đông, có năm lên đến hàng ngàn người dẫn đến chi phí cao nên ban giám đốc đã thương lượng cùng CĐ về tỉ lệ hỗ trợ vé xe. Sau khi khảo sát ý kiến của CN, CĐ và ban giám đốc đã thảo luận và thống nhất giảm mức hỗ trợ giá vé xe hai chiều cho CN từ 100% xuống 90%, 10% giá vé còn lại sẽ do NLĐ đóng góp. Năm nay, Cty tổ chức 15 xe đưa về tận Cà Mau và ra tới Hà Nội, phục vụ 600 CNLĐ của Cty và 88 người nhà. Sau tết, 15 xe này cũng về tận nơi để đón anh chị em trở vào.
Năm nay, Cty đề nghị chúng tôi góp 10% vé xe. Tính ra cũng chỉ vài chục ngàn đồng, như vậy là quá rẻ so với đi xe bên ngoài mà yên tâm, không phải chen lấn gì cả - anh Tuấn, làm việc 5 năm tại Cty Nidec Việt Nam chia sẻ.
NLĐ an tâm làm việc, gắn bó với DN.
Các chuyến xe đưa đón CN về quê ăn tết đã góp phần giúp NLĐ an tâm, gắn bó với Cty hơn. Sau tết, CN của Cty quay trở lại làm việc đạt trên 97% - chị Kiều Ngọc Hoa - Chủ tịch CĐ Cty TNHH Điện tử Samsung HCMC CE Complex (TPHCM) - chia sẻ. Đa phần NLĐ của Cty là người ngoại tỉnh nên mỗi dịp tết, áp lực tàu xe đối với NLĐ rất lớn. Nhiều anh chị em xin nghỉ việc vài buổi chỉ để xếp hàng mua vé xe. Thấu hiểu nỗi vất vả của anh chị em, ban giám đốc phối hợp với CĐ tổ chức chương trình Samsung đồng hành cùng nhân viên về quê ăn tết với hình thức Cty hỗ trợ chi phí hơn 3,6 tỉ đồng, CĐ chịu trách nhiệm tổ chức đưa đón anh chị em.
Các chuyến xe trải dài từ Hà Nội xuống tận Cà Mau, nhân viên Cty có thể đăng ký cho vợ, chồng hoặc con của mình đi cùng. Năm thứ nhất, số lượng CN đăng ký khoảng 2.000 người thì năm nay có hơn 2.500 CN và người thân về quê đón tết trên các chuyến xe của Cty. 6h sáng 27 tết, ban giám đốc sẽ tiễn CN về quê, lì xì cho con em của CN, chúc nhau năm mới hạnh phúc. Chính điều đó đã tạo nên sự gắn kết giữa NLĐ và Cty - chị Kiều Ngọc Hoa chia sẻ.
Gần 10 năm nay, Cty TNHH Liên doanh Vĩnh Hưng (quận 12, TPHCM) tổ chức xe đưa đón CN về quê ăn tết. Khởi điểm là 6 chuyến xe, sau nhiều năm, năm nay Cty tổ chức 30 chuyến xe đưa CNLĐ về quê ăn tết và 15 chuyến đón CN trở vào. Bên cạnh đó, Cty cũng sắp xếp cho CN được nghỉ tết với thời gian nhiều hơn để vui tết cùng gia đình. Có năm tôi đã chuẩn bị mọi thứ để về quê thì không mua được vé, nên buồn ghê gớm. Nhưng giờ thì không phải lo gì cả vì đã có xe đưa rước của Cty - chị Ngọc, làm việc tại Cty Vĩnh Hưng, chia sẻ.
LÊ TUYẾT.
