Ông David John Whitehead trao đổi với đại diện lãnh đạo Sở Ngoại vụ Nghệ An tại Hội nghị xúc tiến đầu tư vào Nghệ An tổ chức ở TP. Hồ Chí Minh. Ảnh: Thành Duy.
Tập toàn Mavin đầu tư 4 dự án, gồm: nhà máy sản xuất thức ăn chăn nuôi; trang trại lợn hạt nhân; trung tâm nghiên cứu thú y; nhà máy chế biến thực phẩm.
Trong đó, vào tháng 2/2017, Tập đoàn Mavin đã chính thức đưa vào hoạt động nhà máy sản xuất thức ăn chăn nuôi với tổng vốn đầu tư 15 triệu USD trên diện tích 36.000 m2 tại Khu B, KCN Nam Cấm. Nhà máy này có công suất 300.000 tấn/năm.
Tháng 4/2017, tập đoàn này cũng đã được cấp Giấy phép Đầu tư cho trang trại lợn hạt nhân công nghệ cao tại huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An với tổng mức đầu tư 18 triệu USD.
Diện tích trang trại 100 ha nằm tại xã Hùng Sơn có công suất 10.000 con lợn nái và 125.000 con lợn thịt mỗi năm. Thời gian xây dựng khoảng 24 tháng.
"Hiện nay, chúng tôi đang tiến hành nghiên cứu tính khả thi để thành lập một nhà máy chế biến thực phẩm tại Nghệ An, có thể sẽ triển khai vào năm 2018 với tổng mức đầu tư 25 triệu USD trên diện tích 5 ha. Nhà máy sẽ có công suất 200.000 tấn/năm với các sản phẩm chế biến từ thịt, xúc xích, giăm bông và các thực phẩm thịt truyền thống  Chủ tịch Tập đoàn Mavin cho biết thêm.
Vận hành dây chuyền sản xuất tại Nhà máy thức ăn gia súc của Mavin tại Nghệ An. Ảnh tư liệu.
Theo ông David John Whitehead, đầu tư tại Nghệ An là một sự lựa chọn tốt vì không chỉ có vị trí địa lý thuận lợi, cơ sở vật chất đồng bộ, nguồn nhân lực lớn, mà còn nhận được sự quan tâm giúp đỡ hiệu quả của lãnh đạo cấp tỉnh; sự hỗ trợ nhiệt tình từ các cơ quan hành chính; nguồn nhân lực chất lượng, cơ cấu khuyến khích và ưu đãi đầu tư tốt.
Mavin là một tập đoàn có vốn đầu tư nước ngoài, liên doanh giữa Úc và Việt Nam.
Thành Duy.
TIN LIÊN QUAN.
