Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Vương Đức Sáng trao Bằng khen của Thanh tra Chính phủ và UBND tỉnh cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong năm 2017. Ảnh: LP.
Báo cáo kết quả công tác thanh tra năm 2017 tại Hội nghị cho thấy, trong năm, toàn ngành Thanh tra tỉnh Hải Dương đã triển khai 197 cuộc thanh tra hành chính và 404 cuộc thanh tra, kiểm tra chuyên ngành.
Qua thanh, kiểm tra, ngành Thanh tra đã phát hiện, xử lý nhiều vi phạm pháp luật; kiến nghị chấn chỉnh, khắc phục những hạn chế, thiếu sót trong công tác quản lý tại đơn vị; kết quả thanh tra, kiểm tra ngày càng đáp ứng tốt hơn yêu cầu công tác phòng ngừa vi phạm, phòng, chống tham nhũng (PCTN), lãng phí. Tổng số tiền vi phạm phát hiện qua thanh tra là hơn 34,3 tỷ đồng; đã kiến nghị thu hồi vào ngân sách Nhà nước hơn 14 tỷ đồng (đã thu hồi được hơn 12,7 tỷ đồng, đạt 91,3%); kiến nghị giảm giá trị quyết toán hơn 15,3 tỷ đồng; kiến nghị xử lý tài chính khác hơn 4,9 tỷ đồng; xử phạt vi phạm hành chính hơn 4,5 tỷ đồng.
Cơ quan hành chính Nhà nước các cấp đã tiếp 4.079 lượt công dân đến khiếu nại, tố cáo (KN,TC), kiến nghị, phản ánh; tiếp nhận 4.360 đơn KN,TC, kiến nghị, phản ánh. Thực hiện phân loại, xử lý 100% số đơn đã tiếp nhận. Số đơn thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan hành chính các cấp và các sở, ngành là 347 đơn. Đến nay, cơ quan hành chính Nhà nước các cấp đã giải quyết 302/347 vụ việc KN,TC thuộc thẩm quyền (đạt 87,03%). Số vụ việc còn lại đang trong thời hạn giải quyết.
Có thể nói, trong năm 2017, Thanh tra tỉnh và các sở, ngành, địa phương triển khai thực hiện thanh tra, kiểm tra cơ bản đảm bảo theo đúng nội dung kế hoạch được duyệt; chất lượng công tác thanh tra, kiểm tra được chú trọng và ngày càng đáp ứng tốt hơn yêu cầu của công tác quản lý Nhà nước, góp phần phòng ngừa vi phạm, PCTN.
12 tập thể, 19 cá nhân thuộc ngành Thanh tra tỉnh Hải Dương đã được Thanh tra Chính phủ, UBND tỉnh và Thanh tra tỉnh tặng Bằng khen vì có thành xuất sắc trong công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết KN,TC, PCTN năm 2017. Ảnh: LP.
Công tác tiếp công dân được các cấp, các ngành duy trì và thực hiện theo quy định. Việc giải quyết KN,TC được thủ trưởng các cấp, các ngành quan tâm, coi đây là nhiệm vụ thường xuyên; nhiều vụ việc KN,TC đã được xem xét, giải quyết kịp thời, góp phần ổn định tình hình chung trong toàn tỉnh.
Công tác PCTN được triển khai thực hiện thường xuyên và có những chuyển biến tích cực trên các mặt công tác. Việc tuyên truyền, giáo dục về PCTN gắn với việc đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh đã tạo được sự chuyển biến trong nhận thức, ý thức và trở thành hành động trong PCTN. Công tác kê khai minh bạch tài sản, thu nhập được thực hiện nghiêm túc. Công tác thanh tra, thực hiện các giải pháp phòng ngừa tham nhũng gắn với việc tiếp dân, giải quyết đơn thư KN,TC trong đó, tập trung thanh tra những nội dung dễ phát sinh sai phạm, đã góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác thanh tra.
Phát biểu tại hội nghị, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vương Đức Sáng đánh giá cao những kết quả ngành Thanh tra tỉnh đạt được trong năm vừa qua. Đồng thời, chỉ ra một số hạn chế còn tồn tại, hạn chế trong hoạt động như một số cuộc thanh tra xác minh giải quyết đơn KN,TC còn kéo dài so với thời gian quy định; chất lượng một số cuộc thanh tra chưa cao; việc phát hiện tham nhũng, lãng phí qua công tác thanh tra còn ít.
Việc tiếp nhận, phân loại và xử lý đơn ở một số đơn vị có vụ việc còn chưa chính xác. Một số cuộc thanh tra, xác minh giải quyết đơn KN,TC ở một số địa phương còn kéo dài về thời gian so với quy định, còn có cuộc thanh tra chất lượng chưa cao. Trong giải quyết KN,TC vẫn còn hiện tượng đùn đẩy, né tránh trách nhiệm, chưa quan tâm giải quyết dứt điểm các vụ việc phát sinh. Việc tổ chức thực hiện các kết luận, kiến nghị sau thanh tra, giải quyết KN,TC ở một số sở, ngành, địa phương còn chậm.
Chánh Thanh tra tỉnh Hải Dương Phan Trọng Khánh trao Bằng khen cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc năm 2017. Ảnh: LP.
Để tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vương Đức Sáng đề nghị trong năm 2018, ngành Thanh tra cần chủ động triển khai và tổ chức thực hiện kế hoạch thanh tra đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Quá trình thanh tra cần có trọng tâm, trọng điểm, bám sát hướng dẫn, chỉ đạo của Trung ương, yêu cầu nhiệm vụ chính trị của địa phương; tránh dàn trải, chạy theo số lượng.
Phó Chủ tịch tỉnh cũng chỉ đạo Thanh tra tỉnh cần tăng cường theo dõi, nắm bắt tình hình nhằm kịp thời phát hiện các biểu hiện vi phạm pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân để thực hiện các cuộc thanh tra đột xuất và thanh tra lại theo quy định của pháp luật.
Đặc biệt là nâng cao hiệu quả công tác thanh tra trách nhiệm người đứng đầu trong thực hiện công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết KN,TC và PCTN.
Bên cạnh đó, tiếp tục thực hiện tốt pháp luật về thanh tra, giải quyết KN,TC; tăng cường và làm tốt công tác tham mưu cho cấp ủy, chính quyền tập trung giải quyết các KN,TC của công dân.
Thanh tra tỉnh và thanh tra các sở, ngành, huyện, thị xã, thành phố tham mưu cho thủ trưởng cơ quan hành chính cùng cấp tập trung giải quyết các vụ việc KN,TC thuộc thẩm quyền bảo đảm đúng thời gian và quy định của pháp luật.
Cũng nhân dịp này, 12 tập thể, 19 cá nhân thuộc ngành Thanh tra tỉnh Hải Dương đã được Thanh tra Chính phủ, UBND tỉnh và Thanh tra tỉnh tặng Bằng khen vì có thành xuất sắc trong công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết KNTC, PCTN năm 2017.
Phương Hiếu.
