Theo đó, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu giám đốc Ngân hàng Nhà nước các tỉnh chịu trách nhiệm trước Thống đốc về cung ứng đầy đủ tiền mặt cho các ngân hàng, kho bạc trên địa bàn.
Ngân hàng Nhà nước cũng phải chỉ đạo các ngân hàng đảm bảo an ninh, an toàn hệ thống. Ngoài ra phải theo dõi tồn quỹ và kịp thời tiếp quỹ cho ATM đảm bảo hoạt động 24/24.
Chủ động kịp thời xử lý các tình huống xảy ra khi nhu cầu rút tiền lớn tập trung vào thời điểm giáp Tết. Ngoài ra phải kịp thời xử phạt hành chính các trường hợp để xảy ra tình trạng ATM thiếu tiền không hoạt động hoặc do lỗi chủ quan của ngân hàng và báo cáo Thống đốc.
Hệ thống ATM phải đảm bảo thông suốt, ổn định và an toàn, tránh tình trạng gián đoạn trong hoạt động, khiến người dân xếp hàng dài chờ rút tiền gây bức xúc trong dư luận. Nhất là tại địa bàn các khu công nghiệp, khu chế xuất tập trung đông cán bộ, công nhân viên, ngoài ra cần tăng cường chi trả linh hoạt bằng tiền mặt ngay tại doanh nghiệp nhằm giảm tải cho ATM ngày tết.
Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu công ty cổ phần thanh toán quốc gia Việt Nam (Napas) bố trí cán bộ trực vận hành kỹ thuật, đảm bảo hoạt động chuyển mạch thẻ an toàn thông suốt và ổn định trong dịp Tết. Phối hợp với các đơn vị chức năng Ngân hàng Nhà nước và và tổ chức tín dụng thành viên kịp thời xử lý sai sót, sự cố phát sinh cũng như các khiếu nại, thắc mắc của khách hàng giao dịch.
Kiều Trang (T/h).
