Tinh giản biên chế đúng quy trình.
Tại buổi làm việc, trao đổi với các thành viên trong Đoàn giám sát về công tác tinh giản biên chế của Đà Nẵng thời gian qua, ông Võ Ngọc Đồng, Giám đốc Sở Nội vụ cho biết: Nhằm đảm bảo thực hiện lộ trình tinh giản biên chế theo chỉ đạo của Trung ương, UBND thành phố đã ban hành Đề án tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ công chức, viên chức thuộc thành phố giai đoạn 2015-2021, trong đó xác định cụ thể lộ trình tinh giản qua các năm, chú trọng thực hiện tinh giản biên chế để cơ cấu lại và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, đảm bảo tỷ lệ tinh giản 10% theo quy định.
Để thực hiện Đề án này, ông Đồng cho rằng phải đảm bảo được 2 yêu cầu. Trước hết, từng cơ quan, đơn vị phải thực hiện việc thống kê, rà soát lại tình hình đội ngũ, nguồn nhân lực theo các tiêu chí tinh giản biên chế và theo các yêu cầu, tiêu chuẩn về trình độ, năng lực đội ngũ tại Đề án vị trí việc làm. Từ đó đơn vị, địa phương sẽ đề ra danh sách cụ thể những trường hợp dôi dư do cơ cấu lại, không đảm bảo điều kiện về sức khỏe, không đủ năng lực thực hiện nhiệm vụ và đề xuất phương án cơ cấu lại đội ngũ (đào tạo lại, luân chuyển hoặc đưa vào diện tinh giản). Thứ hai là, từ danh sách các đối tượng có thể đưa vào diện tinh giản biên chế, các địa phương, đơn vị phải xác định cụ thể lộ trình tinh giản, đảm bảo đến năm 2021 thực hiện tinh giản 10% biên chế được giao.
"Trong số 185 trường hợp đã giải quyết tinh giản biên chế từ năm 2015 đến nay, nếu thống kê theo đối tượng, có 177 trường hợp nghỉ hưu trước tuổi, 8 trường hợp thôi việc ngay. Nếu thống kê theo điều kiện tinh giản, có 37 đối tượng dôi dư do sắp xếp tổ chức bộ máy, 38 đối tượng dôi dư do cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức theo Đề án vị trí việc làm, 26 đối tượng chưa đạt chuẩn về chuyên môn, nghiệp vụ; 4 đối tượng do ốm đau, 75 đối tượng do không hoàn thành nhiệm vụ và 5 đối tượng dôi dư khi thực hiện cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước", ông Đồng nêu cụ thể. Cũng theo ông Đồng, nhìn chung việc giải quyết chính sách tinh giản biên chế trong năm qua đã đảm bảo theo đúng quy trình, thủ tục và phù hợp với nguyện vọng của các đối tượng.
Mặc dù công tác tinh giản biên chế tại Đà Nẵng thực hiện khá tốt, nhưng theo Giám đốc Sở Nội vụ thành phố, công tác này vẫn còn một số khó khăn, vướng mắc. Ví như các điều kiện để được giải quyết nghỉ hưu trước tuổi, nghỉ thôi việc ngay theo chính sách tinh giản biên chế quy định tại Điều 6 Nghị định 108 của Chính phủ vẫn còn rất chật vật. "Trên thực tế có nhiều trường hợp suy giảm sức khỏe, mất sức lao động, thậm chí bị ung thư, điều trị xạ trị... vẫn không đủ điều kiện để xin nghỉ theo chính sách này", ông Đồng nêu thực tế và cho biết, Đà Nẵng đang gặp rất nhiều khó khăn khi vừa không có cơ sở pháp lý để giải quyết cho các đối tượng có nguyện vọng nghỉ theo chính sách, vừa khó khăn trong tính toán để tuyển dụng vào biên chế đối với các đối tượng thu hút nhân tài, đào tạo theo chương trình phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao...
Đảm bảo số lượng cấp phó theo quy định.
Một trong những vấn đề được các thành viên Đoàn giám sát và dự luận quan tâm là tình trạng dôi dư cấp phó các sở, ngành, đơn vị sự nghiệp trên địa bàn Đà Nẵng. Vấn đề này, Giám đốc Sở Nội vụ Võ Ngọc Đồng cho biết, thời gian qua, Sở đã tham mưu cho Thành ủy, UBND thành phố từng bước điều chỉnh số lượng cấp phó các sở, ngành. Theo đó, không tiếp tục bổ nhiệm khi có người về hưu, điều động sang đơn vị khác; đồng thời chỉ đạo các sở, ngành từng bước điều chỉnh số lượng cấp phó các đơn vị trực thuộc.
Ông Võ Ngọc Đồng trao đổi với Đoàn giám sát về một số vấn đề liên quan đến việc.
tinh giản biên chế và số lượng cấp phó hiện nay tại Đà Nẵng.
Liên quan đến thông tin hiện Đà Nẵng có một số sở "thừa cấp phó" theo quy định, ông Đồng cho biết, Sở Y tế có tới 5 cấp phó, nguyên nhân là có 1 phó giám đốc bị bệnh phải điều trị dài ngày và 2 phó giám đốc phải kiêm nhiệm chức vụ giám đốc bệnh viện. Còn 2 sở có 4 phó giám đốc là Lao động - Thương binh - Xã hội (LĐ-TB-XH) và Sở Nội vụ (riêng Sở Nội vụ có phó giám đốc kiêm Trưởng ban Tôn giáo). "Đến cuối năm 2017, Sở Y tế có 2 phó giám đốc, Sở LĐ-TB-XH có 1 phó giám đốc sẽ nghỉ hưu; tháng 4-2018 Sở Nội vụ có 1 phó giám đốc nghỉ hưu nên vẫn đảm bảo số lượng theo quy định", Giám đốc Sở Nội vụ khẳng định.
Riêng với cấp quận, huyện có số lượng cấp phó các phòng chuyên môn bình quân lớn hơn 2, ông Đồng cho biết thời gian đến, Sở sẽ tham mưu Chủ tịch UBND thành phố chỉ đạo Chủ tịch UBND quận, huyện điều chỉnh phù hợp hơn.
Ông Trần Văn Túy, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Trưởng ban công tác đại biểu, Phó trưởng Đoàn giám sát, Trưởng Đoàn công tác cho biết, qua 2 ngày làm việc, Đoàn công tác nhận thấy Đà Nẵng từ thành phố đến quận, huyện đã có nhiều cách làm năng động, hiệu quả, chính vì vậy đã góp phần cho sự phát triển kinh tế, xã hội của thành phố.
Ông Trần Văn Túy phát biểu tại buổi làm việc.
Về tinh giản biên chế, ông Túy cho rằng, qua thực tế giám sát ở các địa phương và ngay cả các bộ đều nhận thấy rất khó tinh giản, tuy nhiên tại Đà Nẵng, Đoàn giám sát thấy chủ trương, nghị quyết của Bộ Chính trị và của Chính phủ đã đi vào cuộc sống.
Để thực hiện có hiệu quả chủ trương, pháp luật về cải cách tổ chức bộ máy trong thời gian tới, ông Trần Văn Túy đề nghị thành phố cần phân cấp, phân quyền quản lý, qua đó tăng tính tự chủ cho địa phương, cho ngành; gắn hiệu quả công việc theo hướng khoán định mức; đồng thời tăng cường vai trò trách nhiệm của người đứng đầu; tăng cường kiểm tra, giám sát quyền lực. Đối với những vướng mắc, đề xuất của thành phố, Đoàn sẽ kiến nghị với các bộ, ngành liên quan và Quốc hội để có điều chỉnh chính sách phù hợp với thực tiễn cuộc sống.
D.Hùng.
