Ủy ban quản lý vốn Nhà nước tại DN sẽ quản lý khối lượng tài sản lớn khoảng 5 triệu tỷ đồng. Ảnh: Internet.
Theo ông Nguyễn Thế Phương, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, liên quan đến việc thành lập Ủy ban quản lý vốn Nhà nước tại DN, vào giữa tháng 1/2018, Thủ tướng Chính phủ vừa quyết định thành lập Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ về thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại DN, do Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ làm Tổ trưởng Tổ công tác.
Bên cạnh đó, tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1 ngày hôm nay (2/2), Bộ Nội vụ đã báo cáo dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về việc thành lập Ủy ban và đã được các thành viên Chính phủ đồng ý thông qua việc dự thảo Nghị quyết này.
Dự kiến, Chính phủ sẽ thông qua Nghị quyết chức năng của Ủy ban vào quý II/2018, Thứ trưởng Nguyễn Thế Phương cho biết.
Về chức năng nhiệm vụ của siêu ủy ban, trước nhiều ý kiến lo ngại sẽ trùng với chức năng, nhiệm vụ của Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) và Công ty TNHH MTV Mua bán nợ Việt Nam (DATC), Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng, mô hình của Ủy ban là quản lý tổng thể các tài sản, khoảng 5 triệu tỷ đồng, là định chế bao trùm và sẽ có văn bản quy phạm pháp luật để hiện thực hóa hoạt động của cơ quan này.
Mô hình hoạt động của Ủy ban quản lý vốn Nhà nước tại DN khác mô hình của SCIC  là nơi quản lý vốn thông thường, Thứ trưởng Nguyễn Thế Phương khẳng định.
Hương Dịu.
