LĐLĐ Quảng Bình và Bưu điện tỉnh ký kết chương trình phúc lợi cho đoàn viên công đoàn. Ảnh: Lê Phi Long.
LĐLĐ Quảng Bình và Bưu điện tỉnh ký kết chương trình phúc lợi cho đoàn viên công đoàn. Ảnh: Lê Phi Long.
Theo đó, hai bên đã thống nhất chương trình hợp tác sẽ có hiệu lực trong vòng 5 năm với nhiều nội dung cụ thể, thiết thực nhằm gắn kết đoàn viên công đoàn, người lao động bằng chất lượng dịch vụ, thân thiện, hiện đại.
Cụ thể, Bưu điện tỉnh sẽ tổ chức các chương trình bán hàng ưu đãi cho đoàn viên công đoàn, người lao động; triển khai các chương trình nhằm góp phần nâng cao chất lượng đời sống vật chất, văn hóa và tinh thần cho đoàn viên công đoàn, người lao động. Đồng thời triển khai nhiều ưu đãi dành cho LĐLĐ tỉnh và các cấp công đoàn trong tỉnh, thực hiện chương trình giảm giá, giá ưu đãi từ 5% - 50% tùy thuộc các mặt hàng kinh doanh.
Ông Nguyễn Lương Bình  Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Quảng Bình  cho biết, mục đích chương trình nhằm mang đến phúc lợi tốt hơn cho đoàn viên, CNVCLĐ trên địa bàn toàn tỉnh.
Theo ông Trương Tấn Quang - Giám đốc Bưu điện tỉnh  thì thông qua LĐLĐ tỉnh, Bưu điện tỉnh sẽ đồng hành với công đoàn cơ sở các cấp định kỳ tổ chức chương trình ưu đãi cho đoàn viên công đoàn, giới thiệu các sản phẩm, dịch vụ Bưu điện đang cung cấp cho công nhân, người lao động với mức giá khuyến mãi lớn và các ngày lễ như 1.5, Tháng công nhân, ngày thành lập Công đoàn và nhiều chương trình ưu đãi khác nhằm góp phần nâng cao chất lượng đời sống vật chất, văn hóa và tinh thần cho đoàn viên và người lao động.
LÊ PHI LONG.
