Giá vàng tuần qua đã chịu áp lực giảm giá do lợi suất trái phiếu chính phủ các nước hầu hết đều tăng lên, như Đức, Italy... Lợi suất trái phiếu chính phủ của Mỹ cũng chạm các mức cao trong nhiều năm trước những đồn đoán rằng ngân hàng trung ương các nước sẽ giảm chính sách kích thích khi các nền kinh tế đã có bước cải thiện. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng cũng góp phần củng cố đồng USD, qua đó đẩy giá vàng đi xuống.
65% chuyên gia dự đoán giá vàng tuần tới sẽ giảm.
Đến phiên cuối tuần, giá vàng thế giới tiếp tục đi xuống sau khi báo cáo việc làm của Mỹ được công bố. Bộ Lao động nước này cho hay trong tháng Một, số việc làm trong lĩnh vực phi nông nghiệp đã tăng 200.000, cao hơn dự báo tăng 180.000 đưa ra trước đó, đồng thời ghi nhận mức tăng mạnh nhất trong hơn 8 năm rưỡi. Số liệu mới này đang gây thêm sức ép đối với giá vàng trong ngắn hạn bởi thị trường lao động càng cải thiện tích cực, Fed sẽ càng đẩy nhanh tiến trình nâng lãi suất, nhân tố tác động xấu đến giá vàng.
Giá vàng thế giới chốt phiên cuối tuần tại 1331,9 USD/ounce và tính chung trong tuần, giá vàng đã giảm 1,1%. Theo giới phân tích, đà giảm của quý kim này sẽ không dừng lại trong tuần tới.
Cụ thể kết quả khảo sát của Kitco ghi nhận có 65% chuyên gia được hỏi dự đoán giá vàng tuần tới sẽ giảm; chỉ có 18% dự đoán giá sẽ tăng, còn 18% cho rằng giá sẽ đi ngang.
Lần này, giới đầu tư lại có quan điểm khá trái ngược với giới phân tích. Kết quả khảo sát ghi nhận trong số 1.060 người tham gia khảo sát trực tuyến, có 676 người (tương ứng 64%) dự đoán giá vàng tuần tới sẽ tăng; 238 người (22%) dự đoán giá vàng sẽ giảm, còn 146 người (14%) thể hiện quan điểm trung lập.
Kitconews dẫn phân tích của Robin Bhar - Chuyên gia phân tích kim loại của Societe Generale cho rằng chỉ số việc làm tháng Một sẽ tác động lớn đến chỉ số lạm phát cũng như các quyết định từ Fed. Điều này sẽ dẫn đến khả năng hồi phục của đồng USD nên giá vàng khó có khả năng tăng trở lại.
Giá vàng tuần tới giảm cũng là dự đoán của Kevin Grady, Chủ tịch của Phoenix Future & Options LLC và Sean Lusk - Giám đốc bảo hiểm rủi ro thương mại với Walsh Trading. Cả hai vị chuyên gia này đều cho rằng việc một số lớn các nhà đầu tư vẫn nắm giữ nắm giữ các cổ phiếu vàng tích cực sẽ khiến khả năng cao giá vàng giảm sẽ tiếp trong tuần tới. Kevin Grady cũng đưa ra dự báo Cục dự trữ liên bang Mỹ sẽ tăng lãi suất vào tháng Ba và giá vàng sẽ chịu những tác động tiêu cực ngay từ bây giờ.
Lan Trần.
