Báo Đầu tư Chứng khoán lược trích báo cáo phân tích kỹ thuật của một số công ty chứng khoán cho phiên giao dịch ngày 5/2.
CTCK Bảo Việt  BVSC.
VN-Index tăng 0,49% lên 1.105,04% điểm, qua đó khép lại tuần điều chỉnh đầu tiên sau 6 tuần tăng liên tiếp trước đó. Thanh khoản tính theo tuần tăng mạnh so với tuần trước đó.
Khối lượng giao dịch theo ngày có dấu hiệu suy giảm trong những phiên cuối tuần. Áp lực cung cầu trên thị trường đã cân bằng hơn tại vùng hỗ trợ 1.090-1.094 điểm.
Với góc nhìn trung hạn trên khung thời gian tuần, xu hướng tăng điểm của chỉ số vẫn đang được duy trì bất chấp thị trường vừa phải trải qua tuần điều chỉnh.
Chỉ số vẫn được kỳ vọng sẽ tiến đến thử thách vùng đỉnh cũ 1.180-1.190 điểm trong thời gian tới.
Ngắn hạn hơn trên khung thời gian ngày, dựa vào các tín hiệu từ hệ thống chỉ báo kỹ thuật và tâm lý, chúng tôi cho rằng đường giá sẽ có diễn biến khởi sắc trong những phiên đầu tuần tới.
Tuy nhiên, đường giá có thể sẽ vẫn dao động trong vùng 1.090-1.130 điểm trong tuần tới. Kỳ nghỉ lễ dài ngày đang đến gần sẽ tiếp tục tạo ra áp lực bán ngắn hạn ở nhiều nhóm cổ phiế.
Qua đó có thể khiến thị trường phải chịu áp lực rung lắc, biến động mạnh ngay trong phiên.
Nếu đường giá không xuyên thủng vùng hỗ trợ 1.090-1.094 điểm thì chỉ số vẫn được kỳ vọng sẽ hướng đến thử thách vùng kháng cự 1.160-1.170 điểm trong ngắn hạn.
Tuy nhiên, trong kịch bản tiêu cực, vùng hỗ trợ trên bị xuyên thủng, thì khả năng đường giá giảm về vùng hỗ trợ sâu hơn 1.055-1.065 điểm cần phải được tính đến.
Vùng kháng cự gần của chỉ số nằm tại 1.160-1.170 điểm và 1.185-1.200 điểm. Vùng hỗ trợ gần của chỉ số nằm tại 1.055-1.065 điểm và 1.000-1.030 điểm.
CTCK FPT - FPTS.
Phiên cuối tuần khép lại với diễn biến hồi phục nhẹ của sàn HSX, chỉ số VNIndex ghi được 5,37 điểm lên đứng ở mốc 1.105,04 điểm.
Như vậy, rủi ro bù lấp khoảng trống giá vẫn chưa xảy ra và chỉ số tiếp tục dao động theo một kênh đi ngang hẹp phía trên ngưỡng 1100 điểm.
Trên khung thời gian Intraday M5, có thể thấy rằng áp lực giảm từ phiên liền trước tiếp tục gây ảnh hưởng tới VN-Index trong suốt phiên giao dịch buổi sáng.
Sang đến phiên chiều, nỗ lực phục hồi xuất hiện sau khi chỉ số lùi về khu vực 1.092 điểm đã giúp cải thiện mạnh tín hiệu xu hướng theo ngày.
Với việc đường giá phá vỡ xu hướng giảm trên khung thời gian này, chỉ số được kỳ vọng sẽ phục hồi về cận trên của khoảng dao động ngang  tương ứng khu vực 1.122 điểm.
Tuy vậy, phương diện chỉ báo vẫn ở trạng thái cảnh báo rủi ro xu hướng.
Đường MACD đang hội tụ với đường tín hiệu và có khả năng sẽ xuất hiện giao cắt báo bán nếu VN-Index không thể hồi phục mạnh trong phiên kế tiếp.
Chỉ báo dòng tiền MFI cũng tiếp tục đi xuống báo hiệu xu hướng tăng đang suy yếu.
Với góc nhìn ngắn hạn trên khung thời gian ngày, chúng tôi cho rằng thị trường chưa sẵn sàng cho nhịp tăng trở lại và có thể sẽ tiếp tục diễn biến đi ngang hẹp quanh mốc 1.100 điểm.
Trong đó, tâm lý nghỉ lễ có thể sẽ tiếp tục tăng cường và gây cản trở những nỗ lực tăng giá của thị trường trong thời gian tới.
Ngưỡng hỗ trợ gần của chỉ số đang được xác định tại 1.090  1.095 điểm trong khi kháng cự gần tồn tại ở 1.122  1.128 điểm.
Biểu đồ kỹ thuật HNX-Index. Nguồn: VCBS.
CTCK Phú Hưng - PHS.
VN-Index có phiên tăng điểm trở lại. Xu hướng hướng chính của chỉ số có thể vẫn là phục hồi, khi chỉ số đang duy trì đóng cửa trên MA 20, kèm chỉ báo xu hướng ADX nằm trên vùng 44 và đường +DI nằm trên DI phát đi tín hiệu xác nhận xu hướng hiện tại.
Tuy nhiên, khi quan sát kĩ diễn biến của chỉ số vẫn đang nằm dưới MA 50, kèm theo khối lượng giao dịch tiếp tục suy giảm và duy trì dưới mức bình quân 10 và 20 phiên hàm ý dòng tiền có dấu hiệu thận trọng nhất định.
Không những vậy, các chỉ báo kỹ thuật khác như RSI và MACD đang cho tín hiệu tiêu cực, như MACD đang cắt xuống đường Signal phát đi tín hiệu bán đang hình thành.
Do đó, chỉ số có thể vẫn cần thêm một nhịp điều chỉnh kỹ thuật nữa nhằm củng cố cho xu hướng chính được bền vững hơn trong tuần tới. Ngưỡng hỗ trợ tại thời điểm hiện tại có thể là vùng 1.065 -1.066 điểm (MA 20 và Fib 78,6).
Đối với sàn HNX, HNX-Index có diễn biên tương tự, chỉ số có phiên đi lên đóng cửa trên đường MA 20 trở lại, kèm khối lượng giao dịch suy giảm, cho thấy tín hiệu cắt lên trên MA 20 có thể chỉ là tín hiệu nhiễu, áp lực điều chỉnh ngắn hạn của chỉ số có thể là vẫn còn.
Ngưỡng hỗ trợ hiện tại có thể là vùng 120 điểm (Fib 161,8).
Nhìn chung, áp lực điều chỉnh của thị trường có thể là vẫn còn, phiên tăng điểm 02/02 có thể chỉ là tín hiệu nhiễu, rủi ro đối với các vị thế ngắn hạn có thể vẫn ở mức cao.
Do đó, nhà đầu tư nên cân nhắc thận trọng với các quyết định giải ngân mới cho vị thế ngắn hạn.
Lạc Nhạn.
