Ngày 25-1, phát biểu chỉ đạo tại Đại hội công đoàn thành phố lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2018-2023, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa khẳng định trong 5 năm qua, giai cấp công nhân thành phố đã có sự trưởng thành cả về số lượng và chất lượng, trình độ tay nghề, bản lĩnh chính trị, chất lượng cuộc sống ngày càng được nâng cao. Ông Nghĩa yêu cầu, trong bối cảnh mới, các tổ chức công đoàn cần phải có những đột phá trong phương thức hoạt động, hướng về cơ sở để nâng cao hơn nữa những lợi ích hợp pháp, chính đáng của công nhân cả về đời sống vật chất lẫn tinh thần.
Lãnh đạo TP trao tượng trưng khoản kinh phí 50 - 70 tỷ đồng xây dựng các công trình nhà ở, nhà trẻ, siêu thị tại KCN Hòa Cầm.
Báo cáo tại Đại hội cho biết, tổng số công nhân viên chức, lao động trên địa bàn thành phố đến thời điểm hiện tại là 312.000 người, trong đó đơn vị, doanh nghiệp có tổ chức công đoàn trực thuộc Liên đoàn Lao động thành phố là 140.854 người (129.981 đoàn viên công đoàn). Trong số này, có 45.866 người làm việc trong các cơ quan nhà nước và các cơ quan hội, đoàn thể, đơn vị sự nghiệp, 94.988 người làm việc trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh ngoài nhà nước, phần lớn là tại 6 Khu công nghiệp, Khu công nghệ cao. Cùng với sự lớn mạnh của đội ngũ công nhân, tổ chức Công đoàn cũng đã có nhiều chuyển biến tích cực sau 10 năm thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về Tiếp tục xây dựng giai cấp Công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và 5 năm thực hiện Luật Công đoàn. Tuy nhiên, yêu cầu phát triển thành phố, cùng với những diễn biến của tình hình thế giới và khu vực và những thách thức từ cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư cũng đặt ra nhiều đòi hỏi mới, vấn đề mới đối với tổ chức và hoạt động của Công đoàn.
Theo Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, việc hội nhập kinh tế quốc tế, tham gia các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới đưa ra những yêu cầu cao hơn về chất lượng nguồn lao động, cộng với những vấn đề đặt ra từ cuộc Cách mạng Công nghiệp lần thứ tư sẽ là thách thức lớn trong việc tạo việc làm bền vững cho người lao động, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ. Kinh tế tư nhân được khuyến khích phát triển, đối tượng tập hợp của Công đoàn chủ yếu sẽ là người lao động trong các doanh nghiệp khu vực ngoài nhà nước, đòi hỏi phương thức tập hợp người lao động phải thay đổi mạnh theo hướng hướng mạnh về cơ sở, làm tốt hơn nữa nhiệm vụ chăm lo lợi ích cho người lao động. Trong khi đó, những hạn chế của tổ chức Công đoàn thành phố về chất lượng cán bộ, về nguồn lực tổ chức thực hiện như đã nêu ở trên vẫn còn tồn tại và không dễ giải quyết. Những lợi ích cốt lõi và thường trực của công nhân chính là thu nhập, đóng bảo hiểm, chất lượng bữa ăn giữa ca, điều kiện làm việc, nhà ở, các thiết chế văn hóa đáp ứng nhu cầu về đời sống tinh thần cho dù đã được cải thiện nhưng vẫn còn nhiều khó khăn. Chính vì vậy, thành phố cùng cả hệ thống chính trị có nhiệm vụ xây dựng giai cấp công nhân, tổ chức công đoàn ngày càng lớn mạnh phát huy vai trò động lực trong thời kỳ phát triển mới. Tổ chức công đoàn mạnh là phải làm sao để mong muốn và khả năng của mình và người lao động có nhiều điểm chung. Phải năng động, hướng về cơ sở, chủ động nắm bắt được tâm tư, tình cảm, khó khăn của người lao động. Không chỉ cùng người sử dụng lao động từng bước nâng cao thu nhập, đảm bảo chất lượng bữa ăn, điều kiện làm việc thông qua các thỏa ước lao động tập thể, công đoàn phải làm sao để khắc phục việc công nhân rời công xưởng là về nhà trọ trong điều kiện thiếu thông tin, thiếu nơi vui chơi giải trí lành mạnh, thiếu điều kiện học tập, nuôi dưỡng con cái, ông Nghĩa nhấn mạnh.
Để tiếp sức cho công nhân và hoạt động công đoàn, trước thềm Đại hội diễn ra, lãnh đạo thành phố Đà Nẵng đã thống nhất bố trí 2,7ha đất và hỗ trợ kinh phí 50-70 tỷ đồng đầu tư xây dựng các công trình gồm nhà ở, nhà trẻ, siêu thị tại Khu công nghiệp Hòa Cầm.
Đại hội đã bầu Ban Chấp hành gồm 45 người. Ông Ngô Xuân Thắng tiếp tục được bầu giữ chức Chủ tịch LĐLĐ TP Đà Nẵng nhiệm kỳ 2018 - 2023.
BẢO NAM.
