Đại biểu Quốc hội khóa XIV- Ủy viên Đoàn chủ tịch, Trưởng Ban Quan hệ lao động Tổng LĐLĐ Việt Nam ông Ngọ Duy Hiểu - tìm hiểu công việc, đời sống của thợ lò Cty than Nam Mẫu - TKV. Ảnh: T.N.D.
Đại biểu Quốc hội khóa XIV- Ủy viên Đoàn chủ tịch, Trưởng Ban Quan hệ lao động Tổng LĐLĐ Việt Nam ông Ngọ Duy Hiểu - tìm hiểu công việc, đời sống của thợ lò Cty than Nam Mẫu - TKV. Ảnh: T.N.D.
Trong ngày thứ 2, đoàn công tác của Tổng LĐLĐVN và CĐ than - khoáng sản đã đi khảo sát hoạt động của một đơn vị khai thác hầm lò là Cty than Nam Mẫu - TKV tại các khu vực nhà ăn phục vụ công nhân, phòng giặt là, thay quần áo bảo hộ; các khu phụ trợ cho công nhân mỏ sinh hoạt và kiểm tra công tác an toàn, môi trường làm việc đối với thợ lò dưới các hầm lò sâu của đơn vị này.
Trưởng Ban Quan hệ lao động Tổng LĐLĐ Ngọ Duy Hiểu trò chuyện với thợ lò Nam Mẫu. Ảnh: T.N.D.
Theo báo cáo khái quát của Ban lãnh đạo, đại diện tổ chức CĐ Cty than Nam Mẫu cho hay, năm 2017, mặc dù lượng than tồn còn cao, nhưng tập thể đơn vị này vẫn hoàn thành toàn diện các mặt sản xuất kinh doanh, chăm lo đời sống, việc làm NLĐ.
Ông Ngọ Duy Hiểu và đoàn công tác trực tiêp kiểm tra nước uống tinh khiết phục vụ thợ lò. Ảnh: T.N.D.
Về kết quả, đơn vị này đã khai thác trên 1,7 triệu tấn than, đảm bảo doanh thu hơn 2.400 tỉ đồng và có lợi nhuận cao nhất trong các năm (đạt 67 tỉ đồng). Trên 4.250 LĐ (trong đó có 2.775 thợ lò và 374 LĐ nữ) được đảm bảo đủ việc làm và có mức thu nhập đứng cao nhất các đơn vị sản xuất của Tập đoàn TKV - bình quân là 12,7 triệu đồng/người/tháng. Đơn vị này cũng đứng đầu TKV về các tiêu chí như, tiết kiệm chi phí nhất, năng suất, lợi nhuận cao...
Đại biểu Quốc hội, trưởng đoàn công tác nắm bắt bữa ăn ca, trò chuyện với công nhân về dinh dưỡng, khẩu phần và động viên thợ mỏ hăng say lao động. Ảnh: T.N.D.
Đánh giá về chăm lo cho người thợ, Nam Mẫu là một điển hình của TKV. Hiện đơn vị hầm lò phía Tây này đã đưa vào vận hành đầy đủ 4 tòa chung cư cao 9 tầng, 225 phòng nghỉ được trang bị điều hòa nóng - lạnh nằm kề sát QL 18 A, đáp ứng chỗ ở cho cả nghìn thợ lò và gia đình họ.
Không những vậy, Nam Mẫu còn đưa vào ứng dụng các giải pháp làm tăng cường thể chất nhằm phục vụ công nhân và thợ lò đi ca được chu đáo hơn so với nhiều đơn vị trong ngành, cụ thể: Cung cấp nước uống tinh khiết (đường ống) xuống tận các gương lò; bố trí các điểm rửa mũi, nhà tắm nóng - lạnh và khu thay giặt bảo hộ lao động thuận lợi cho thợ lò; chăm lo bữa ăn ca (tự chọn) đặc sắc với hàng chục món ăn bố trí ở các nhà ăn rộng rãi khang trang và có trang bị điều hòa. Cùng với đó, sau mỗi ca làm việc vất vả, thợ lò được bố trí các loại chè ngọt, hoa quả...
Cùng đoàn công tác của TLĐ trực tiếp xuống khảo sát dưới đường lò chợ vỉa 5 mức +100 đến 125 m, thuộc Phân xưởng khai thác 6 (Cty than Nam Mẫu - TKV). Tại đây, chứng kiến những công việc vất vả của người thợ, ông Ngọ Duy Hiểu đã ân cần trò chuyện, thăm hỏi từng thợ lò về môi trường việc làm, thu nhập, điều kiện hoàn cảnh và khích lệ người thợ hăng say lao động sản xuất, đảm bảo an toàn lao động cho bản thân.
Ông Ngọ Duy Hiểu (thứ 2 trái sang) xem xét hệ thống báo khí, thông gió tự động tại trung tâm điều hành sản xuất Nam Mẫu. Ảnh: T.N.D.
Còn tại các khu vực nhà ăn công nhân mỏ, khu phụ trợ phục vụ công nhân, đoàn công tác của TLĐ đã chứng kiến mọi hoạt động chăm lo người thợ thông qua bữa ăn ca tại đây. Ngay trong giờ ăn ca đầu giờ sáng (tan ca 3), ông Ngọ Duy Hiểu trực tiếp kiểm tra từng món ăn của công nhân, hỏi thăm người thợ và đưa ra các ý kiến trao đổi liên quan đến dinh dưỡng với những món ăn ca phù hợp với cho NLĐ...
Sau khi thị sát toàn bộ khu vực sản xuất, nơi làm việc của công nhân, làm việc với Ban lãnh đạo và tổ chức CĐ Cty than Nam Mẫu, Đại biểu Quốc hội, Trưởng Ban Quan hệ lao động Tổng LĐLĐ Việt Nam Ngọ Duy Hiểu đánh giá cao các hoạt động của đơn vị, nhất là việc chăm lo tốt điều kiện công việc, bữa ăn, nơi ở và sinh hoạt cho người thợ, coi người lao động là số 1. Lãnh đạo TLĐ mong muốn Cty tiếp tục đổi mới quản trị DN, đổi mới công nghệ nhằm nâng cao hiệu suất lao động; đảm bảo ATLĐ; không ngừng nâng cao chất lượng chăm lo đời sống, việc làm NLĐ.
Ông Ngọ Duy Hiểu- Đại biểu Quốc hội, Trưởng Ban Quan hệ lao động Tổng LĐLĐ trao quà Tết TLĐ cho 2 công nhân than Nam Mẫu có hoàn cảnh khó khăn, chồng bị TNLĐ. Ảnh: T.N.D.
Liên quan đến các ý kiến, kiến nghị của Cty than Nam Mẫu và tổ chức CĐ về những bất cập khi thực hiện thanh toán phí khám chữa bệnh, trả chế độ nghỉ ốm đau cho công nhân có BHXH rất chậm; đối tượng áp dụng hưởng chi phí khám chữa bệnh bất cập, không phù hợp (thợ lò ngang bằng giáo viên...), bởi công nhân ngành than là lao động đặc thù; kiến nghị Chính phủ, bộ ngành xem xét thời gian làm việc, thời gian nghỉ chế độ đối với thợ lò theo Luật BHXH mới có nhiều bất cập, không phù hợp với đặc thù lao động nặng nhọc đối với ngành này...
Thăm hỏi và trao quà Tết TLĐ cho gia đình thợ mỏ Vũ Thế Hùng và vợ Phạm Thị Tuất (khu 8, phường Thanh Sơn, TP. Uông Bí) có hoàn cảnh khó khăn. Bản thân Hùng là công nhân nghỉ chế độ do bị TNLĐ, có con gái mắc bệnh. Ảnh: T.N.D.
Ghi nhận những ý kiến xác đáng từ cơ sở và đại diện NLĐ có đặc thù, ông Ngọ Duy Hiểu cho biết: Đây là chuyến thị sát đầu tiên trên cương vị công tác mới ở TLĐ nhằm nắm bắt tâm tư, điều kiện môi trường làm việc tại khu mỏ Quảng Ninh. Bởi vùng đất này là cái nôi của giai cấp công nhân Việt Nam với nhiều trang sử truyền thống, hào hùng cách mạng.
Với trách nhiệm là đại biểu Quốc hội và cũng là một đại diện tiếng nói của tổ chức CĐ tham gia vào nghị trường, ông Hiểu đồng tình và chia sẻ những khó khăn từ cơ sở do những vướng mắc của Luật BHXH đối với thợ mỏ. "Đây sẽ là "nguyên liệu" để tổ chức CĐ trực tiếp có kiến nghị trong các cuộc làm việc, tham gia với Quốc hội những bất cập về chính sách, các Luật liên quan đối với công nhân lao động"- ông Hiểu ghi nhận.
Đại diện đoàn công tác của TLĐ trao quà Tết , thăm hỏi hoàn cảnh gia đình công nhân Đỗ Văn Hạnh (Cty than Cao Sơn). Bản thân Hạnh cũng đang điều trị bệnh K phổi, bố và con đều nằm ở bệnh viện... Ảnh: T.N.D.
Trước đó, ngày 2.2, đoàn công tác của Ban Quan hệ lao động Tổng LĐLĐ Việt Nam đã đi thị sát công trường khai thác lộ thiên thuộc Cty than Cao Sơn (TP. Cẩm Phả); thăm và tặng quà Tết của TLĐ cho 14 công nhân, gia đình có hoàn cảnh khó khăn, bị TNLĐ tại hai đơn vị nêu trên.
Trần Ngọc Duy.
