Nguồn khí trong nước dần cạn kiệt khiến ngành khí phải đầu tư mạnh trong vài năm tới - Ảnh: Van Nam.
Trao đổi với báo chí ngày 23-1 vừa qua, ông Lê Như Linh, Chủ tịch HĐQT PV Gas cho biết các dự án lớn được doanh nghiệp này tập trung thực hiện trong giai đoạn 2018 - 2020 như dự án đường ống khí lô B, kho chứa LPG công suất 1 triệu tấn tại Thị Vải có vốn đầu tư 300 triệu đô la, dự án Nam Côn Sơn giai đoạn 2 vốn 900 triệu đô la, đường ống thu gom khí Cá Rồng Đỏ 227 triệu đô la, dự án thu gom khí mỏ Sư Tử Trắng 140 triệu đô la, dự án sản xuất Etan 150 triệu đô la Mỹ.
Ngoài việc đầu tư, ông linh cũng cho biết doanh nghiệp này đã lên kế hoạch giai đoạn từ nay đến năm 2020 sẽ thoái vốn để nhà nước còn nắm giữ khoảng 65% vốn. Theo đó, PV Gas mong muốn tìm được các cổ đông chiến lược nước ngoài sở hữu công nghệ và trình độ quản lý hiện đại, trong đó một số cái tên lớn được kể đến như Shell, Total và các công ty lĩnh vực dầu khí của Hàn Quốc, Nhật Bản.
Năm 2017 PV Gas đạt doanh thu khoảng 62.560 tỉ đồng và lợi nhuận trước thuế khoảng 9.750 tỉ đồng với sản lượng khí khai thác khoảng 9,7 tỉ m3. Năm 2018 doanh nghiệp này đặt mục tiêu khai thác khoảng 9,7 tỉ m3 khí ẩm đưa vào bờ.
Hiện PV Gas cung cấp khí đầu vào để sản xuất gần 30% sản lượng điện quốc gia, 70% nhu cầu đạm và khoảng 70% thị phần khí LPG cả nước.
Văn Nam.
