Điều này không chỉ có giá trị đối với bóng đá mà còn có giá trị cho cả công tác chỉ đạo của Chính phủ cũng như các bộ, ngành địa phương. Tinh thần U23 Việt Nam cần được lan tỏa trong thực hiện các nhiệm vụ ở tất cả các lĩnh vực.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, tinh thần khắc phục khó khăn đã được Chính phủ và các bộ, ngành địa phương thể hiện trong những tháng cuối năm 2017 và cần tiếp tục được thể hiện trong năm 2018.
Quang cảnh cuộc họp.
Thủ tướng vui mừng thông báo, theo đánh giá của Nikkei Chỉ số nhà quản trị mua hàng (PMI) toàn phần lĩnh vực sản xuất của Việt Nam (chỉ số tổng hợp về kết quả hoạt động của ngành sản xuất) đã tăng từ mức 52,5 điểm của tháng 12-2017 lên 53,4 điểm trong tháng 1-2018. Điều này thể hiện sự cải thiện mạnh mẽ sức khỏe các ngành sản xuất của Việt Nam. Đánh giá này của Nikkei cũng phù hợp với đánh giá của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) của nước ta trong tháng 1-2018 tăng đến 20,9% so với cùng kỳ năm 2017, trong đó công nghiệp chế biến, chế tạo tăng đến 23,8%. Khu vực dịch vụ và du lịch có mức tăng trưởng tích cực. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng trong tháng ước đạt 361.000 tỷ đồng, tăng 9,5% so với cùng kỳ năm 2017, nếu loại trừ yếu tố giá tăng 8,38%. Khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 1 đạt 1,43 triệu lượt, tăng đến 42% so với cùng kỳ.
Đã có 10.839 doanh nghiệp thành lập mới, với số vốn đăng ký là 98.300 tỷ đồng, tăng 20,6% về doanh nghiệp và tăng 8,9% về số vốn so với cùng kỳ. Nếu tính cả 3522 lượt doanh nghiệp đăng ký bổ sung vốn, tổng số vốn đăng ký mới và bổ sung vào nền kinh tế trong tháng 1 đạt gần 316.400 tỷ đồng.
Kim ngạch xuất khẩu hàng hóa tháng 1 ước đạt 19 tỷ USD, tăng 33,1% so với cùng kỳ (cùng kỳ tăng 5,2%), trong đó khu vực FDI (kể cả dầu thô) chiếm tỷ trọng 71,5%, tăng 33,7%; nhóm hàng công nghiệp chế biến chiếm 82%, tăng 34,6%; nhóm hàng nông, lâm, thủy sản chiếm 11%, tăng 28,3%; nhóm hàng nhiên liệu, khoáng sản chiếm 1,7%, tăng 6,8%.
Thủ tướng cho rằng, kinh tế Việt Nam là nền kinh tế mở, tăng trưởng dựa rất lớn vào kết quả xuất khẩu. Nền kinh tế toàn cầu ảnh hưởng rất lớn đến Việt Nam. Vì thế, không thể lơ là, chủ quan, thỏa mãn với các kết quả đạt được trong tháng 1-2018.
Thủ tướng lưu ý, các nhiệm vụ trong thời gian tới cần được thảo luận, tìm ra các biện pháp quản lý tốt đó là: Trong tình hình rét đậm, rét hại tại các tỉnh phía Bắc cần phải quan tâm đến việc bảo đảm sức khỏe nhân dân; quan tâm chỉ đạo việc gieo trồng trong điều kiện rét đậm, rét hại. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) trong tháng 1 tăng 0,51% là mức tăng cao so với cùng kỳ. Vì thế, các bộ, ngành phải nhịp nhàng hơn nữa trong việc quản lý giá. Trước mắt, chưa tăng một số loại giá và phí.
Thủ tướng nhắc nhở bộ nào, địa phương nào chưa ban hành kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết 01/NQ-CP 2018 giải pháp chủ yếu thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội thì phải khẩn trương ban hành để có cơ sở thực hiện.
Sắp đến Tết Nguyên đán, Thủ tướng nhấn mạnh, các vấn đề về an toàn giao thông, an toàn cháy nổ cần được lưu tâm. Cùng với đó, phải quan tâm đến đời sống của người dân vùng bị ảnh hưởng của thiên tai trong năm vừa qua, không để người dân nào bị đói, rét trong ngày Tết. Thủ tướng lưu ý, sau Tết sẽ diễn ra rất nhiều lễ hội, nên cần phải có kế hoạch để quản lý tốt các lễ hội, không được để xảy ra tình trạng lộn xộn, đặc biệt là phải xử lý nghiêm không để xảy ra việc lạm dụng xe công đi lễ hội.
Khẳng định vai trò quan trọng của công tác xây dựng thể thế, Thủ tướng cho rằng, đây là công tác phải được ưu tiên hàng đầu để tạo cơ sở tháo gỡ các khó khăn, giải phóng nguồn lực cho phát triển. Trong phiên họp Chính phủ tháng 1-2018, các thành viên Chính phủ sẽ nghe trình bày tóm tắt và thảo luận về một số văn bản pháp luật là: Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục; Báo cáo đề nghị của Chính phủ về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2019, điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2018. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ sẽ trình bày báo cáo thẩm tra về các nội dung như: Đề nghị xây dựng dự án Bộ Luật lao động (sửa đổi); đề nghị xây dựng dự án Luật Lực lượng dự bị động viên; dự thảo nghị quyết về việc thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp...
QUANG PHƯƠNG.
