Sarn xuất smartphone tại nhà máy Samsung Bắc Ninh.
Theo thông tin từ Cục đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), tính từ ngày 1/1-20/5/2017, Bắc Ninh đã cấp mới giấy chứng nhận đầu tư và điều chỉnh tăng vốn đăng ký cho 46 dự án FDI với tổng vốn đầu tư đăng ký là 2,76 tỷ USD, chiếm 22,7% tổng vốn đầu tư của cả nước.
Trong khi Bình Dương đứng thứ 2 với tổng vốn đăng ký là 1,64 tỷ USD, chiếm 13,5% tổng vốn đầu tư. TP.HCM đứng thứ 3 với tổng số vốn đăng ký 1,39 tỷ USD chiếm 11,4% tổng vốn đầu tư.
Lũy kế đến nay, trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh đã có 998 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài được cấp phép đầu tư (còn hiệu lực), tổng vốn đầu tư sau điều chỉnh hơn 15,1 tỷ USD. Trong đó, trong các khu công nghiệp tập trung có 714 dự án (chiếm 71,5%) với tổng vốn đầu tư đăng ký hơn 14,2 tỷ USD (chiếm 94,6%).
Riêng dự án Samsung Display Việt Nam điều chỉnh tăng vốn đầu tư thêm 2,5 tỷ USD là dự án lớn nhất trong 5 tháng đầu năm.
Với trị giá 2,5 tỷ USD, dự án mở rộng của Công ty TNHH Samsung Display Việt Nam tại Khu công nghiệp Yên Phong đã nâng quy mô và vốn đầu tư từ 4 tỷ USD lên 6,5 tỷ USD.
P.V.
