Theo báo cáo, tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2017 đã có nhiều cải thiện so với Quý I. Kinh tế vĩ mô tiếp tục được duy trì ổn định, lạm phát được kiểm soát.
Lạm phát cơ bản bình quân 4 tháng đầu năm 2017 tăng 1,62% (Ảnh: Hà Giang).
Chỉ số CPI bình quân 4 tháng đầu năm 2017 tăng 4,8% so với cùng kỳ năm 2016, thấp hơn mức bình quân của Quý I (4,96%), lạm phát cơ bản bình quân 4 tháng đầu năm 2017 tăng 1,62% so với bình quân cùng kỳ.
Trước đó, việc thực hiện mục tiêu tốc độ tăng CPI bình quân của năm 2017 đạt 4% được đánh giá sẽ có nhiều áp lực lớn. Việc điều chỉnh giá các hàng hóa quan trọng, thiết yếu (điện, dịch vụ y tế, giáo dục..) theo lộ trình thị trường; dư địa chính sách tiền tệ ít, áp lực về tỷ giá; các rủi ro về biến đổi khí hậu, thiên tai; việc chuyển các nhóm dịch vụ từ phí sang giá do Nhà nước định giá theo Luật phí và lệ phí và Nghị định số 149/2016/NĐ-CP ngày 11/11/2016 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giá - thì việc tính đúng, tính đủ chi phí đối với một số dịch vụ không được hỗ trợ từ ngân sách nhà nước sẽ có tác động nhất định lên mặt bằng giá,
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng từng nhấn mạnh quan điểm tại phiên họp cuối năm 2016 của Ban chỉ đạo điều hành giá: Phải điều hành chặt chẽ, phối hợp nhanh nhạy nhịp nhàng và quan trọng hơn vẫn là ý thức phối hợp giữa các bộ. Phải tiếp tục phải kiểm soát được giá cả, cung cầu hàng hóa, cung cấp thông tin kịp thời, đầy đủ cho thị trường nhằm triệt tiêu hoàn toàn cả lạm phát kỳ vọng trước những biến động thị trường.
Theo các chuyên gia kinh tế, để thực hiện mục tiêu tốc độ tăng giá tiêu dùng bình quân khoảng 4% trong năm nay do Quốc hội đề ra cần thực hiện nhiều giải pháp đồng bộ. Trong đó, cần kiểm soát chặt chẽ phương án giá và mức giá đối với các hàng hóa, dịch vụ do nhà nước định giá, giám sát chặt chẽ kê khai giá của doanh nghiệp đối với mặt hàng bình ổn, mặt hàng kê khai giá.
Tất cả những mặt hàng, dịch vụ mà Nhà nước định giá thì trong năm 2017 cần điều chỉnh cho phù hợp theo từng thời điểm, tránh hiện tượng đưa vào thời điểm cao độ, dẫn đến phản ứng dây chuyền. Chính sách tài chính cũng vô cùng quan trọng, tác động tới kiểm soát lạm phát. Với chính sách tài khóa chặt chẽ được thực thi một cách có hiệu quả cũng như kiểm soát việc chi tiêu của nguồn ngân sách một cách hợp lý thì chắc chắn mục tiêu kiểm soát lạm phát năm 2017 là 4% có thể khả thi, chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long chia sẻ quan điểm./.
Hà Giang.
