Quỹ Di sản (The Heritage Foundation), một tổ chức nghiên cứu có trụ sở ở Washington (Mỹ), vừa công bố báo cáo Chỉ số tự do kinh tế toàn cầu 2018.
Theo báo cáo này, các nền kinh tế châu Á vẫn được đánh giá là tự do nhất thế giới. Trong đó, hai trung tâm tài chính Hồng Kông (Trung Quốc) và Singapore đã chiếm hai vị trí đầu bảng suốt 24 năm liên tiếp. Bốn vị trí tiếp theo trong nhóm 6 nền kinh tế được đánh giá là "tự do" (free) bao gồm NewZealand, Thụy Sỹ, Australia và Ireland.
Nền kinh tế lớn Trung Quốc lớn thứ nhì thế giới đứng thứ 110 trong xếp hạng này, thuộc nhóm "gần như không tự do" (mostly unfree). Nhật Bản xếp thứ 30, thuộc nhóm "gần như tự do" (mostly free).
Chỉ số tự do kinh tế của Việt Nam đã cải thiện nhưng vẫn ở mức thấp.
Việt Nam xếp hạng 141/180 với 53,1 điểm, mức tổng điểm thấp hơn điểm bình quân khu vực và thế giới. Trong 43 nền kinh tế khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Việt Nam đứng hạng 35, thua Lào (53,6 điểm, hạng 34), Myanmar (53,9 điểm, hạng 33) và Campuchia (58,7, điểm hạng 22).
Báo cáo nhận xét tổng điểm của Việt Nam đã tăng 0,7 điểm so với năm trước nhờ nỗ lực cải cách chính sách thuế, tăng cường chính phủ liêm chính và gia tăng hiệu quả của bộ máy pháp luật. Ngược lại, Việt Nam vẫn còn thấp điểm về các chỉ số tự do thương mại, quyền tư hữu và tự do lao động.
Điểm số của Mỹ trong xếp hạng năm nay tăng 0,6% so với năm ngoái. Với 75,7/100 điểm, Mỹ được xếp thứ 18 trong tổng số 180 nước về mức độ tự do của nền kinh tế và nằm trong nhóm "gần như tự do".
Ông Edwin Feulner, nhà sáng lập và là cựu Chủ tịch Quỹ Di sản, cho biết: "Chúng tôi rất lạc quan về Mỹ và hướng đi của nền kinh tế Mỹ hiện nay. Lý do khiến Mỹ đạt thứ hạng tốt hơn trong xếp hạng năm nay là bởi sự nới lỏng quy chế giám sát kể từ khi Tổng thống Trump lên cầm quyền. Dù muốn hay không, nước Mỹ vẫn là đầu máy của đoàn tàu kinh tế thế giới".
Điểm số được cải thiện của Mỹ trong xếp hạng tự do kinh tế năm nay đánh dấu sự đảo ngược của xu hướng đi xuống trong suốt 1 thập kỷ qua.
"Cách đây 12 năm, Mỹ đứng thứ 5 trên thế giới về mức độ tự do kinh tế. Hiện nay, Mỹ xếp thứ 18. Đó không phải là chuyển biến tốt", ông Feulner nói. "Nhưng Mỹ đã đảo ngược được sự suy giảm điểm số và đi đúng hướng trở lại".
Đánh giá về chính sách của các chính phủ trong việc cho phép lao động, vốn và hàng hóa di chuyển tự do, xếp hạng của Quỹ Di sản được thực hiện dựa trên các yếu tố như các quy định luật pháp, tính hiệu quả của các quy chế giám sát và độ mở của thị trường.
An Nhiên.
