Ông Alan Greenspan - Ảnh: Reuters.
Theo Bloomberg và CNN, ông Greenspan cho biết: Chúng ta có hai cái bong bóng: một là bong bóng chứng khoán, và một là bong bóng trái phiếu. Vấn đề trong thị trường trái phiếu cuối cùng sẽ rất nghiêm trọng, còn trong ngắn hạn, nó không phải là quá tệ.
Ngoài việc cảnh báo về thị trường chứng khoán, ông Greenspan còn thể hiện sự nghi ngờ về chương trình nghị sự kinh tế của Tổng thống Donald Trump. Ông cho hay mình rất ngạc nhiên khi Thông điệp Liên bang của Tổng thống không nhắc đến các sáng kiến kinh tế.
Dự luật tăng thuế dự kiến sẽ làm thâm hụt ngân sách liên bang. Đây là điều mà ông Greenspan từng gọi là sai lầm. Kế hoạch tăng chi tiêu cơ sở hạ tầng cũng có thể khiến ngân hàng thâm hụt. Nếu ngân sách thâm hụt nhiều, lãi suất sẽ tăng mạnh, đẩy nhanh lạm phát.
Việc ông Greenspan ngờ vực về thị trường trái phiếu không phải tin mới hay là tin đáng ngạc nhiên. Tháng 7.2017, ông cho biết trái phiếu đang trong tình trạng bong bóng. Thị trường trái phiếu từ đó đã nguội bớt, song cổ phiếu lại nóng lên. Chỉ số Dow tăng thêm 4.000 điểm từ giữa mùa hè năm ngoái. Cổ phiếu có lao dốc một chút trong tuần này khi chỉ số Dow có mức giảm điểm trong hai ngày tồi tệ nhất từ tháng 9.2016.
Có nhiều lý do khiến cổ phiếu Mỹ bùng nổ. Kinh tế Mỹ đang khỏe mạnh, kinh tế thế giới tăng trưởng với tốc độ còn nhanh hơn. Lợi nhuận doanh nghiệp đang bay cao hơn bao giờ hết vì được giảm thuế mạnh. Mức tăng giá không ngừng khiến một số nhà phân tích cảnh báo rằng thị trường đang ở trong trạng thái tan chảy vì giá tăng dựa trên tâm lý, không dựa vào các nguyên tắc cơ bản.
Dù vậy, không phải chuyên gia nào cũng đồng tình với ông Greenspan. Chiến lược gia toàn cầu David Kelly thuộc JPMorgan Funds cho hay: Tôi không nhìn thấy bong bóng nào cả. Tôi thấy những bong bóng nhỏ, nhưng là bong bóng nổi trên cơn sóng của sự nhiệt tình. Theo ông Kelly, cổ phiếu Mỹ chưa có bong bóng rõ ràng như bong bóng dotcom năm 1999, và bong bóng nhà đất năm 2007.
Một chi tiết thú vị là ông Greenspan từng là lãnh đạo Fed ở thời điểm mà cơ quan này giữ lãi suất quá thấp, góp phần thổi căng bong bóng nhà đất cách đây một thập niên. Nhiều người chỉ trích Fed vì động thái này vì nó dẫn đến đợt Đại suy thoái năm 2008.
