Tính đến đầu phiên giao dịch (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) tăng 0,28% ở mức 88,73.
Đồng Euro giảm 0,1% trong ngày xuống còn 1.250,6 USD, nhưng vẫn nằm trong mức cao nhất trong 3 năm qua. Trong tuần, Euro đã tăng 0,6%. Tỷ giá GBP/USD giảm 0,37% xuống còn 1.421,5.
Đồng USD đã tăng vào thứ 6 so với một số loại tiền tệ khác như đồng Yên Nhật và đồng Euro sau khi dữ liệu công ăn việc làm quốc gia tăng mạnh nhưng các nhà đầu tư hoài nghi về sự ổn định của USD.
Theo các nhà phân tích, kinh tế Mỹ đang phục hồi mạnh, tạo cho đồng USD lợi thế. Những chính sách cắt giảm thuế của Chính phủ Mỹ cho DN trong nước và áp mức thuế cao đối với mặt hàng pin năng lượng mặt trời và máy giặt khiến các doanh nghiệp đã bắt đầu chuyển hướng đầu tư vào Mỹ.
Sáng nay (3/2), tỷ giá trung tâm được giữ nguyên giá ở mức 22.426 đồng/USD. Tương tự, nhiều NHTM, giá mua - bán đồng bạc xanh vẫn được giữ nguyên như phiên trước đó. Hiện giá bán tại các ngân hàng tiếp tục phổ biến quanh 22.745 đồng/USD.
Cụ thể, 2 ngân hàng Vietcombank và BIDV đều không điều chỉnh giá USD, hiện vẫn ở mức 22.675/22.745 đồng/USD.
Tương tự, VietinBank và Agribank cũng giữ nguyên tỷ giá USD, tương ứng ở mức 22.665/22.745 đồng/USD và 22.670/22.745 đồng/USD.
Với khối NHTMCP, DongA Bank cũng giữ nguyên giá cả chiều mua - bán ở mức 22.680/22.750 đồng/USD.
Linh Nhi.
