Tính chung năm tháng đầu năm nay, tổng vốn đăng ký cấp mới, tăng thêm và góp vốn mua cổ phần là hơn 12 tỉ USD, tăng hơn 10% so với cùng kỳ năm ngoái.
Các dự án đầu tư nước ngoài đáng chú ý nhất là dự án Samsung Display Việt Nam điều chỉnh tăng vốn đầu tư thêm 2,5 tỉ USD tại Bắc Ninh. Dự án đường ống dẫn khí lô B Ô Môn với tổng vốn đầu tư đăng ký 1,3 tỉ USD. Coca-Cola Việt Nam tại Hà Nội đã điều chỉnh tăng vốn đầu tư gần 320 triệu USD.
Trong năm tháng đầu năm, Bắc Ninh là địa phương thu hút nhiều vốn đầu tư nước ngoài nhất với tổng số vốn gần 2,8 tỉ USD, chiếm 23% tổng vốn đầu tư. Bình Dương đứng thứ hai và TP.HCM thứ ba.
