Đội TNXK phòng, chống vi phạm sử dụng điện huyện Đô Lương chính thức thành lập và đi vào hoạt động vào tháng 4/2015 với 10 thành viên nòng cốt là các ĐVTN thuộc Công an huyện, Điện lực và thủ lĩnh một số cơ sở Đoàn trên địa bàn huyện. Anh Nguyễn Mạnh Cường, Phó Bí thư Huyện đoàn Đô Lương, Đội trưởng đội TNXK cho biết: Đội được thành lập nhằm phát huy vai trò xung kích của tuổi trẻ trong việc tuyên truyền cho ĐVTN và nhân dân ý thức sử dụng điện an toàn, tiết kiệm, hiệu quả và đúng pháp luật; đồng thời đội cũng có trách nhiệm tham gia phát hiện và xử lý các hành vi vi phạm sử dụng điện, trộm cắp điện. Chỉ tính riêng trong tháng 8/2015, đội đã phối hợp với Chi nhánh Điện lực Đô Lương kiểm tra tại các đơn vị: Xã Phong Lam, xã Phong Thịnh, xã Cát Văn, huyện Thanh Chương và xã Đại Sơn huyện Đô Lương, phát hiện 3 trường hợp vi phạm sử dụng điện làm thiệt hại 7405 kWh, số tiền xử phạt thu được 21.270.000đồng.
Tại những địa bàn không có thành viên của đội TNXK, Huyện đoàn Đô Lương đã bố trí, cắm CTV để cùng phối hợp khi có yêu cầu. Đây vừa là những tuyên truyền viên, vừa là tai, mắt trong việc phát hiện những hành vi, vi phạm sử dụng điện. Bên cạnh đó, để chuẩn bị ứng phó với mùa mưa bão đang đến gần, đội còn phối hợp với ngành Điện và các đoàn cơ sở tổ chức các đợt ra quân phát quang bảo vệ hành lang an toàn lưới điện tại các địa bàn như Hiến Sơn, Trù Sơn...
Đội TNXK phòng, chống vi phạm sử dụng điện huyện Đô Lương ra quân phát quang cây cối. Ảnh: Mạnh Cường.
Trước thực tế tình trạng vi phạm sử dụng điện, nhất là hành vi trộm cắp điện đang diễn ra khá phức tạp trên địa bàn, không chỉ gây tổn hại đối với ngành Điện mà còn rất nguy hiểm đối với người vi phạm bởi tiềm ẩn nguy cơ tai nạn điện rất lớn. Vì vậy trong quá trình hoạt động, đội TNXK phòng, chống vi phạm sử dụng điện huyện Diễn Châu chú trọng công tác tuyên truyền sử dụng điện an toàn, phòng, chống vi phạm sử dụng điện, chống trộm cắp điện trong dân, cũng như tuyên truyền Nghị định 134/2013/NĐ-CP của Chính phủ ban hành ngày 17/10/2013 quy định về việc xử phạt hành chính trong lĩnh vực điện lực, an toàn đập thủy điện, sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả... Bên cạnh đó, tăng cường phối hợp kiểm tra, phát hiện các hành vi vi phạm sử dụng điện tại các địa bàn trọng điểm. Ngay trong đợt 1 ra quân đã lập 1.090 biên bản, trong đó kiểm tra hệ thống đo đếm là 1086 biên bản và kiểm tra sử dụng điện là 4 biên bản. Qua công tác phối hợp kiểm tra của đội TNXK, có 4 đối tượng bị lập biên bản xử lý vi phạm, trong đó 2 vụ xử lý do hư hỏng sai lệch về đo đếm với tổng trị giá truy thu hơn 7 triệu đồng, 2 vụ xử lý do trộm cắp điện đếm với tổng trị giá truy thu hơn 19 triệu đồng...
Anh Ngô Thành Công, Phó Bí thư Huyện đoàn, Đội trưởng Đội TNXK phòng, chống vi phạm sử dụng điện huyện Diễn Châu cho hay: Bên cạnh lực lượng thanh niên trên địa bàn, đội còn có sự tham gia của nhân viên ngành Điện và công an huyện, vừa đảm bảo yếu tố chuyên môn, nghiệp vụ, vừa có chỗ dựa về mặt pháp luật nên công tác phối hợp, triển khai hoạt động cũng thuận lợi hơn, nhất là trong việc xử lý các trường hợp vi phạm. Tất cả các thành viên của đội đều được ngành Điện phối hợp tập huấn các kiến thức cần thiết liên quan để đảm bảo an toàn, hiệu quả khi tham gia hoạt động. Tuy nhiên, do nhiều nguyên nhân, hiện nay, đội mới chỉ hoạt động theo từng đợt, từng quý chứ chưa thể đi vào hoạt động thường xuyên. Hoạt động của đội TNXK đã có sức lan tỏa tích cực trong việc nâng cao tinh thần trách nhiệm, ý thức tuân thủ quy định pháp luật trong sử dụng điện của người dân; đồng thời hỗ trợ ngành Điện trong phát hiện, xử lý hạn chế những hành vi tiêu cực trong sử dụng điện, nâng cao chất lượng điện năng. Thời gian tới, Huyện đoàn Diễn Châu sẽ tiếp tục triển khai và nhân rộng mô hình đội TNXK phòng, chống vi phạm sử dụng điện trên địa bàn 39 xã, thị trấn trong toàn huyện.
Đánh giá về hiệu quả của mô hình đội TNXK phòng, chống vi phạm sử dụng điện, anh Phạm Văn Toàn, Phó trưởng Ban Thanh niên công nhân đô thị Tỉnh đoàn cho biết: Trong những năm gần đây, trên địa bàn tỉnh, hành vi trộm cắp điện vẫn thường xuyên diễn ra và ngày càng tinh vi. Trong khi hạ tầng cơ sở đường dây điện tại các khu vực nông thôn do đã sử dụng lâu năm, công tác bảo dưỡng còn hạn chế, lực lượng của ngành Điện lại quá mỏng, chưa thể đáp ứng yêu cầu công việc phòng, chống vi phạm, đảm bảo hành lang lưới điện ở tất cả các địa bàn. Xuất phát từ thực tế đó, ngành Điện rất cần sự phối hợp đồng bộ của các cấp chính quyền, đặc biệt là lực lượng ĐVTN. Do vậy, ngành đã chủ động ký thỏa thuận, xây dựng quy chế phối hợp với BTV Tỉnh đoàn Nghệ An để thành lập các đội TNXK phòng, chống vi phạm sử dụng điện (trực thuộc BTV các huyện đoàn) và hỗ trợ một phần nhỏ kinh phí hoạt động cho đội (được trích từ tiền thưởng xử lý vi phạm sử dụng điện). Dựa trên kết quả hoạt động của mô hình thí điểm tại Diễn Châu, Đô Lương, trong thời gian tới, BTV Tỉnh đoàn và Công ty Điện lực Nghệ An sẽ tiếp tục nhân rộng các đội thanh niên xung kích phòng chống vi phạm sử dụng điện tại một số huyện trên địa bàn tỉnh.
Gia Huy.
