Đến nay đã gần ba tháng kể từ khi TP.HCM triển khai kế hoạch phát triển 500.000 doanh nghiệp (DN), trong đó có nội dung quan trọng là chuyển đổi hộ kinh doanh thành DN.
Khó trước mắt nhưng lợi lâu dài.
Bà Thùy Trang, chủ một hộ kinh doanh quần áo ở chợ Tân Bình, đã chuyển đổi thành công ty TNHH. Bà cho biết vì bán sỉ và bán cho nhiều cửa hàng thời trang nên cần sử dụng hóa đơn nhiều. Khi lập công ty, việc sử dụng hóa đơn có thuận lợi hơn, không phải nhỏ giọt nên bà đã chuyển thành DN.
Toàn bộ ban giám đốc, nhân viên kinh doanh đều là người trong nhà, hoạt động không khác gì trước đây. Công ty thuê thêm 5-7 người chuyên đóng hàng, bán hàng lẻ, chạy giao hàng theo thời vụ, nhất là dịp từ tháng 10 đến tháng 2 bán hàng Tết.
Tôi chỉ phải nhờ thêm một người quen để làm sổ sách, thủ tục thuế, tốn 6 triệu đồng/tháng, 1-2 tuần họ đến gom hết hóa đơn, chứng từ xem xét rồi tự làm sổ sách - bà Thùy Trang kể.
Lên công ty có lợi về thuế so với khi còn là hộ kinh doanh? Trả lời câu hỏi này, bà Trang chia sẻ: Có hai điểm lợi. Thứ nhất là các chi phí lắt nhắt như mua túi nylon, điện thoại, xăng xe... cũng có thể lấy hóa đơn để đưa vào chi phí. Thậm chí tiền ăn, tiền tiếp khách cũng có thể lấy hóa đơn đưa vào chi phí. Thứ hai là từ khi lập công ty, có nhiều khách hàng mới hơn.
Việc kinh doanh cần mở rộng, vì có quá nhiều người kinh doanh quần áo. Việc mình lập công ty cũng giúp cho việc giao dịch thuận lợi hơn - bà Trang cho biết thêm.
Cục Thuế TP.HCM triển khai nhiều biện pháp hỗ trợ hộ kinh doanh lên DN. Ảnh: HTD.
Không chỉ bà Trang mà nhiều hộ kinh doanh đã chuyển thành công ty cũng cho biết tương tự. Nói thêm về vấn đề này, bà Nguyễn Thị Cúc, Chủ tịch Hội Tư vấn thuế Việt Nam, nguyên Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Thuế, cho rằng việc lập công ty tạo thêm nhiều cơ hội tốt hơn cho các hộ cá thể nâng cao vị thế của mình trên thương trường; mở rộng, phát triển sản xuất, kinh doanh, mở rộng thị trường.
Đặc biệt là lên công ty sẽ tạo tiền đề cho việc được hưởng các ưu đãi về thuế chỉ áp dụng đối với DN. Ví dụ như ưu đãi thuế thu nhập DN, thực hiện khấu hao tài sản cố định nhanh hơn hai lần quy định để tái tạo vốn, mở rộng đầu tư phát triển.
Việc nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp khấu trừ thuế tạo điều kiện cho DN không nộp thuế trùng. Hơn nữa, DN mua hàng có xu hướng mua hàng của DN có thể xuất hóa đơn giá trị gia tăng. Do đó, khi chuyển thành DN, nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp khấu trừ, sử dụng hóa đơn giá trị gia tăng thì thuận lợi hơn khi bán hàng cho DN - bà Cúc nói.
Nhiều biện pháp hỗ trợ.
Một trong những vướng mắc, lo lắng của các hộ kinh doanh khi muốn chuyển lên DN cũng chính là các vấn đề liên quan đến thuế. Trao đổi với chúng tôi về vấn đề này, ông Trần Ngọc Tâm, Cục trưởng Cục Thuế TP.HCM, cho hay Cục tổ chức đối thoại thường xuyên với các hộ kinh doanh chuyển đổi thành DN xem có vướng mắc, khó khăn gì để hỗ trợ kịp thời. Đồng thời đã kết nối với các DN cung cấp dịch vụ kế toán, kê khai thuế để cung cấp dịch vụ miễn phí cho các hộ kinh doanh chuyển đổi thành DN.
Chúng tôi cũng đã chỉ đạo các chi cục thuế quận, huyện tăng cường rà soát các hộ kinh doanh có nhu cầu lên DN để hỗ trợ thủ tục. Ví dụ như thủ tục chấm dứt hoạt động kinh doanh để thuận tiện chuyển thành DN. Song song đó, Cục Thuế TP.HCM cũng đã kiến nghị với Bộ Tài chính kịp thời thay đổi chính sách kế toán, thuế theo hướng đơn giản để DN nhỏ và siêu nhỏ có thể dễ dàng làm được - ông Tâm cho hay.
Chi cục thuế các quận, huyện tại TP.HCM cũng đang triển khai nhiều biện pháp nhằm hỗ trợ hộ kinh doanh lên DN. Chi cục Thuế quận 3 cho biết đã đặt một bàn riêng tư vấn cho hộ kinh doanh về cách chuyển đổi, các thủ tục thuế ban đầu khi lập công ty. Từ đó đã có nhiều hộ kinh doanh đến chi cục để nhờ hỗ trợ và có một số hộ đã chuyển đổi xong thành công ty.
Luật sư Trần Xoa, Giám đốc Công ty Luật Minh Đăng Quang, cho rằng mỗi loại hình hộ kinh doanh hay DN tư nhân, công ty TNHH đều có ưu điểm, nhược điểm. Tuy nhiên, ông lưu ý rằng người kinh doanh cần chú ý các vấn đề liên quan đến hóa đơn, cụ thể là cách thức viết hóa đơn. Chuyện tưởng đơn giản nhưng dễ gặp sai sót, từ việc màu mực gì, viết thế nào, tên công ty viết ra sao, ký tên chỗ nào, cần bao nhiêu chữ ký.
Thông thường các đơn vị dịch vụ kế toán chỉ nhận làm dịch vụ từ các hóa đơn mà công ty giao cho họ, chứ dịch vụ không lo vấn đề viết hóa đơn. Trong khi đó viết hóa đơn dễ sai sót và có thể bị phạt hành chính - ông Xoa nói.
31 công ty tư vấn hỗ trợ về thuế miễn phí tại TP.HCM.
Cục Thuế TP.HCM đã kêu gọi và nhận được sự tham gia của 31 công ty tư vấn thuế nhằm hỗ trợ cho hộ kinh doanh lên DN. Gói hỗ trợ miễn phí bao gồm hỗ trợ tư vấn thuế ban đầu, hoàn thiện hồ sơ thuế ban đầu, tư vấn, kê khai và quyết toán thuế miễn phí 12 tháng đầu tiên.
Các công ty thuế này cũng miễn phí, giảm giá 25%-80% với các dịch vụ thuế khác như phần mềm khai thuế, phần mềm bán hàng, phần mềm bảo hiểm xã hội, phần mềm kế toán có bản quyền, tài khoản chữ ký số và token.
Những đơn vị tham gia trong chương trình hỗ trợ cho hộ kinh doanh lên DN gồm Công ty CP Tư vấn Thương mại Độc Lập, Công ty TNHH Kế toán và Tư vấn thuế ATV, Công ty Kiểm toán Thủy Chung, Công ty Cát Vàng, Cao Minh, Tim Sen, Đông Nghi, Trương Gia.
Phải nộp thuế công bằng.
Ông Nguyễn Tấn Khoa, nhà ở quận Bình Tân chia sẻ ông là hộ kinh doanh và tuân thủ quy định về thành lập hộ, đăng ký mã số thuế, nộp thuế.
Tôi biết có nhiều người còn không thèm đăng ký hộ kinh doanh hay công ty mặc dù quy mô kinh doanh rất lớn. Đó là điều không công bằng, bởi mình kinh doanh nhỏ mà nộp thuế, còn họ kinh doanh bán buôn tấp nập mà không nộp thuế... - ông Khoa bày tỏ.
