Ảnh minh họa. VOV.
Vinasun vừa công bố báo cáo tài năm tài chính quý IV/2017 với sự sụt giảm mạnh về mọi mặt dù đã phải "thắt lưng buộc bụng".
Điểm đáng chú ý nhất trong báo cáo tài chính lần này là việc Vinasun đang áp dụng mô hình hoạt động nhượng quyền thương mại và khai thác taxi nhằm "cứu vớt" tình trạng kinh doanh bết bát của đơn vị này. Với cú chuyển mình này, Vinasun đang phải chịu biến động mạnh cả về nhân sự lẫn kết quả kinh doanh.
Cụ thể, báo cáo tài chính quý IV vừa được công bố ghi nhận 486 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm gần 55% (tương đương khoảng 590 tỷ đồng) so với cùng kỳ năm trước.
Trong khi chi phí tài chính và bán hàng chênh lệch không đáng kể thì chi phí quản lý doanh nghiệp lại tăng gấp đôi, từ 33 tỷ đồng lên xấp xỉ 65 tỷ đồng. Nhưng nhờ nguồn thu từ thanh lý tài sản cố định và quảng cáo trên taxi lên đến 96 tỷ đồng mà Vinasun thoát được khoản lỗ chục tỷ.
Lũy kế doanh thu thuần bán hàng và cung cấp dịch vụ cả năm đạt 2.937 tỷ đồng, giảm 35% so với năm trước và trở thành mức thấp nhất trong vòng 4 năm trở lại đây.
Cơ cấu doanh thu của Vinasun chuyển biến rõ rệt khi tỷ trọng vận tải hành khách bằng taxi giảm mạnh từ 98% xuống xấp xỉ 70% dù đây vẫn là nguồn thu lớn nhất với hơn 2.067 tỷ đồng doanh thu.
Thay vào đó, hoạt động nhượng quyền thương mại và khai thác taxi tuy mới được áp dụng trong năm nay nhưng đã mạng về cho Vinasun 566 tỷ đồng doanh thu.
Tính đến cuối năm, tổng nợ phải trả của Vinasun đã giảm 450 tỷ đồng, xuống còn 1.176 tỷ đồng nhờ tất toán nhiều khoản vay tài chính dài hạn từ các ngân hàng. Giá trị nợ vay đến hạn trả trong vòng một năm tới vào khoảng 365 tỷ đồng.
Đặc biệt, với việc áp dụng mô hình mới, đã có gần 10.000 nhân viên của Vinasun nghỉ việc hoặc chuyển sang hoạt động theo mô hình nhượng quyền thương mại - không được xem là người lao động trực tiếp của Vinasun.
Tuy nhiên, việc lượng lớn nhân viên nghỉ việc cũng giúp Vinasun đã tiết kiệm hơn 1.000 tỷ đồng chi phí nhân công, cộng thêm việc thắt lưng buộc bụng các khoản chi tiêu khác mà lợi nhuận trước thuế của công ty đạt gần 245 tỷ đồng, giảm 38% so với năm trước nhưng vẫn vượt kế hoạch lợi nhuận 205 tỷ đồng do đại hội đồng cổ đông đề ra hồi đầu năm.
Mới đây, Vinasun đã nhận được quyết định của TAND TP HCM về việc xử sơ thẩm vụ kiện tranh chấp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa đơn vị này và bị đơn là Công ty TNHH GrabTaxi Việt Nam vào ngày 6/2.
Cụ thể, Vinasun kiện Grab vi phạm cạnh tranh thương mại dựa trên quy định trong Luật Cạnh tranh.
Hiện, công ty đã thu thập đủ bằng chứng bao gồm văn bản, hình ảnh, video, cho thấy Grab vi phạm cạnh tranh thương mại bằng hình thức phá giá mà điển hình trong đó là việc khuyến mại hơn 90 ngày một năm.
Ánh Dương.
