Một cửa hàng vàng ở Yangon, Myanmar. Ảnh: THX/TTXVN.
Trên thị trường Bengaluru (Ấn Độ), giá vàng giao ngay giảm 0,1% xuống 1.331,8 USD/ounce. Trước đó, trong phiên ngày 2/2, giá vàng giao ngay đã để mất tới 1,2% - mức giảm giá theo ngày lớn nhất tính từ ngày 7/12/2017.
Chỉ số đồng USD - được coi là thước đo "sức khỏe" của đồng bạc xanh so với các đồng tiền chủ chốt khác - phiên này đat mức 89,176, sau khi đã tăng 0,6% vào hôm thứ Sáu tuần trước. Đây cũng là mức tăng theo ngày lớn nhất trong vòng ba tháng qua.
Bộ Lao động Mỹ hồi cuối tuần trước cho biết số việc làm trong lĩnh vực phi nông nghiệp ở nước này trong tháng 1/2018 đã tăng 200.000 việc làm, cao hơn dự báo tăng 180.000 đưa ra trước đó và cũng cao hơn mức tăng 160.000 của tháng 12/2017.
Cũng trong tháng 1, tiền lương trung bình theo giờ tại Mỹ tăng 2,9% so với cùng kỳ năm 2017, mức tăng mạnh nhất kể từ tháng 6/2009.
Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) hồi tuần trước đã quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức 1,25 - 1,5%. Tuy nhiên, Fed cũng đánh đi tín hiệu cho thấy ngân hàng này sẽ tiếp tục lộ trình nâng dần lãi suất giữa lúc nền kinh tế và thị trường việc làm khá khỏe mạnh". Fed nhận định lạm phát dự kiến sẽ đi lên trong năm nay và ổn định ở quanh mức mục tiêu 2% do ngân hàng trung ương này đề ra.
Nhu cầu mua vàng tại Ấn Độ đã được cải thiện nhờ giới đầu tư đã nối lại hoạt động mua bán sau khi chính phủ nước này giữ nguyên mức thuế nhập khẩu áp lên kim loại quý này. Trong khi đó, tình hình tại các thị trường lớn khác ở châu Á vẫn khá trầm lắng.
H.Thủy (Theo Reuters).
