Đáng chú ý trong một số phiên điều chỉnh đã xuất hiện lực bán rất mạnh và nguyên nhân quan trọng được cho là bởi dòng tiền margin trên thị trường đã rất nóng nên phải hạ nhiệt.
Chỉ số chứng khoán giảm, kéo theo áp lực giảm giá của nhiều CP và đương nhiên dòng tiền margin sẽ phải được thu hồi về bằng cách bán hoặc giải chấp CP trong danh mục. Gần đây, một CTCK có đưa ra thống kê cho một đợt điều chỉnh của thị trường có thể kéo dài đến hàng chục phiên. Dù vậy, nhìn lại đợt điều chỉnh vừa qua có thể nói là rất ngắn và cũng không khác gì những đợt điều chỉnh khác trong năm 2017. Trong khi những năm trước đây, một đợt điều chỉnh số điểm có thể mất lên đến hàng trăm còn số tương đối thì cũng phải từ 10-20%. Cũng vì điều này mà áp lực margin lên toàn thị trường nhìn chung là không lớn.
Nhưng nói như vậy không có nghĩa là có thể chủ quan với dòng tiền margin cũng như những rủi của nó, nhất là với riêng từng NĐT. Một điều cần phải khẳng định là dòng tiền margin theo thời gian đã tăng lên dần từ 3 nguồn chính: Thứ nhất, thanh khoản của thị trường tăng kéo theo dòng tiền margin tăng. Điều quan trọng là tâm lý hưng phấn cũng giúp NĐT sử dụng margin một cách thoải mái hơn.
Thứ hai, các CTCK liên tục huy động vốn thông qua phát hành CP, trái phiếu hoặc vay NH để cung cấp margin cho NĐT. Thứ ba, nếu nhìn vào diễn biến thị trường trong hơn 1 tháng qua sẽ thấy margin đang được tích tụ ở hai nhóm chính. Đầu tiên chính là nhóm CP vốn hóa lớn, có các thông tin liên quan đến việc thoái vốn của Nhà nước. Nhóm CP này vốn dĩ được mặc định là an toàn, lại vừa có thanh khoản cao nên CTCK sẽ không tiếc tay để cấp margin vừa được hưởng lãi vay, vừa hưởng phí giao dịch.
Dòng tiền margin còn tích lũy khá nhiều ở nhóm mid cap và penny với lý do đơn giản là nhóm CP này chưa tăng. Vì chưa tăng nên cũng không ít người chấp nhận chờ đợi, mà đã chờ đợi trong thời gian dài thì càng muốn tất tay mua thật nhiều để khi có lãi thì đủ bù đắp cho chi phí cơ hội. Nhiều khả năng những CP penny và midcap với nền tảng cơ bản tốt, định giá thấp và chưa tăng cũng sẽ đón nhận dòng tiền margin, và kèm theo đó là một số CP vốn có sức bật nhưng hai tháng qua chưa tăng giá. Dù vậy, do quy mô không lớn nên dòng tiền margin xét trên tổng thể sẽ không gây nhiều ảnh hưởng trên diện rộng.
Và một yếu tố cũng cần để tâm đó là diễn biến của VN Index, trong trường hợp chỉ số này có thể tiếp tục chinh phục những đỉnh cao hơn mà gần nhất là có thể chạm được ngưỡng 1.000 điểm thì sự phấn khích có thể trở lại và dòng tiền sẽ đổ vào một cách nhanh và gấp gáp. Lúc này, nhiều NĐT sẽ phải tận dụng đến mức tối đa cơ hội mà thị trường đem lại và những kỳ vọng mới cho TTCK trong năm 2018 sẽ dồn dập xuất hiện để thúc đẩy giao dịch.
ĐẠI NGÀN.
