Tổng Giám đốc thăm, làm việc và chúc Tết tập thể cán bộ, viên chức, người lao động NHCSXH huyện Mộc Châu sáng 4/2/2018.
Thực hiện chủ trương của Đảng và Nhà nước, thời gian qua, cùng với các cấp, các ngành, NHCSXH tỉnh Sơn La và các huyện đã đẩy mạnh đầu tư các chương trình tín dụng ưu đãi để đáp ứng nhu cầu vay vốn cho phát triển kinh tế, giảm nghèo vững chắc và bảo đảm an sinh xã hội trên địa bàn.
Tại huyện Mộc Châu, dư nợ tín dụng chính sách trong 5 năm qua liên tục tăng với tốc độ tương đối cao. Đến hết năm 2017, tổng dư nợ 11 chương trình cho vay đạt trên 313 tỷ đồng, tăng hơn 16% so với năm 2016, góp phần giúp cho hàng ngàn hộ đồng bào dân tộc Thái, Mông, Mường, Khơ Mú... thoát nghèo, trên 108 ngàn lao động có việc làm mới; cải tạo và xây dựng mới hàng ngàn công trình nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn... Tỷ lệ nợ quá hạn hiện nay chỉ chiếm tỷ lệ 0,07% tổng dư nợ, giảm 0,04% so với năm 2016.
Đối với Vân Hồ, một huyện mới chia tách từ một phần diện tích và dân số của huyện Mộc Châu, được thành lập năm 2013 theo Nghị quyết số 72/NQ-CP của Chính phủ, NHCSXH huyện Vân Hồ cũng chính thức đi vào hoạt động từ năm 2013, bước đầu gặp rất nhiều khó khăn về nguồn nhân lực, cơ sở vật chất. Tổng dư nợ thời điểm khi nhận bàn giao là 123 tỷ đồng với 10 chương trình cho vay ưu đãi, nhưng qua 4 năm, NHCSXH huyện Vân Hồ đã thành lập được 214 Tổ tiết kiệm và vay vốn cho trên 10.051 hộ gia đình được tiếp cận nguồn vốn, tổng dư nợ đến nay đạt trên 257 tỷ đồng, với 13 chương trình cho vay. Nợ quá hạn và nợ khoanh chỉ chiếm tỷ lệ 0,06% tổng dư nợ.
Theo Lãnh đạo NHCSXH huyện Vân Hồ: Tín dụng chính sách là một trong những kênh tín dụng quan trọng hỗ trợ người nghèo, NHCSXH huyện Vân Hồ luôn nêu cao vai trò, trách nhiệm, bám sát các chương trình, mục tiêu về phát triển kinh tế - xã hội của địa phương; phối hợp cùng các ban, ngành, đoàn thể, đặc biệt là các Tổ tiết kiệm và vay vốn ở các xã để xây dựng kế hoạch cho từng chương trình sát với thực tế, đúng đối tượng, kịp thời triển khai giải ngân, chuyển vốn cho người thụ hưởng phát triển sản xuất, chăn nuôi, kinh doanh, từng bước vươn lên thoát nghèo và làm giàu chính đáng.
Trong chuyến công tác tại tỉnh Sơn La, Tổng Giám đốc Dương Quyết Thắng đã trực tiếp xuống cơ sở kiểm tra Điểm giao dịch xã Mường Men thuộc huyện Vân Hồ.
Tiếp cận được nguồn vốn ưu đãi, nhiều hộ gia đình trên địa bàn các huyện đã thực hiện hiệu quả việc sử dụng vốn vay. Điển hình, như gia đình anh Ngần Văn Liền ở bản Nà Tén, xã Chiềng Khoa, huyện Vân Hồ được vay 50 triệu đồng từ chương trình tín dụng giải quyết việc làm đầu tư trồng 1,5 ha cây chanh leo. Sau nửa năm, cây đã cho thu hoạch gần 60 triệu đồng/tháng.
Chia sẻ với chúng tôi trong niềm vui mừng của những ngày Tết đến, phấn khởi đón Xuân mới, anh cho biết: Nhà có 4 nhân khẩu, chỉ trông chờ vào 1,5 ha ngô, thu nhập rất thấp, đời sống sinh hoạt gặp rất nhiều khó khăn. Từ khi vay được vốn, được hướng dẫn đầu tư vào cây chanh leo và tiếp tục vay thêm 30 triệu đồng để nuôi bò sinh sản, đến nay đàn bò của gia đình đã có 12 con, tạo công ăn việc làm cho 7 lao động. Dự tính sau Tết Nguyên đán Mậu Tuất, tôi sẽ mở rộng thêm diện tích trồng cây chanh leo và áp dụng thêm những tiến bộ khoa học mới vào vườn cây của mình để có thể đạt được năng suất, hiệu quả cao nhất.
Cũng như gia đình anh Liền, gia đình anh Sa Văn Đay ở xã Mường Men, huyện Vân Hồ là một trong những gia đình thuộc hộ nghèo của xã. Năm 2016, gia đình anh vay 30 triệu đồng đầu tư vào chăn nuôi bò, nhưng không may gặp phải đợt rét đậm, rét hại cách đây hai năm khiến đàn bò của gia đình anh bị chết. Được NHCSXH huyện Vân Hồ tạo điều kiện giúp gia đình khoanh nợ từ 3 - 5 năm và cho vay thêm số tiền khôi phục sản xuất. Đến nay, gia đình anh đã thu nhập trên 80 triệu đồng/năm, đời sống gia đình được cải thiện và nâng lên đáng kể.
Với 11 nghìn hộ nghèo và các đối tượng chính sách khác được vay vốn từ các chương trình tín dụng ưu đãi của NHCSXH huyện Vân Hồ, đã có 1,1 ngàn hộ thoát nghèo, trở thành những hộ SXKD giỏivới thu nhập hàng trăm triệu đồng mỗi năm. Qua đó, đã giúp giảm tỷ lệ hộ nghèo, hộ cận nghèo trên địa bàn huyện xuống còn 37%, góp phần nâng cao chất lượng đời sống của nhân dân, xây dựng quê hương ngày một phát triển.
Cán bộ NHCSXH huyện Vân Hồ thường xuyên xuống cơ sở kiểm tra hộ vay sử dụng đồng vốn.
Hay như ở huyện Mộc Châu, hầu hết hộ nghèo và các đối tượng chính sách trong tổng số trên 2.500 hộ gia đình ở xã Chiềng Sơn đã được vay vốn chính sách với số tiền trên 16 tỷ đồng, bình quân dư nợ đạt gần 30 triệu đồng/hộ. Con số này tuy chưa phải là lớn nhưng đối với người nghèo nơi đây đồng vốn ưu đãi có tác dụng giúp cho họ thêm điều kiện chủ động sản xuất tập trung thâm canh đồi chè, nương ngô, phát triển đàn gia súc, gia cầm. Không những thế bà con còn được cán bộ ngân hàng đến tận nơi hướng dẫn cách quản lý, sử dụng vốn vay, áp dụng KHKT vào sản xuất. Nhờ vậy, nguồn vốn đã phát huy hiệu quả rõ rệt, đời sống người dân ngày thêm khấm khá.
Gia đình ông Vi Văn Thi thuộc diện hộ nghèo lâu năm ở bản Lòng Hồ là ví dụ điển hình. Năm 2011 ông được vay 30 triệu đồng để lựa thế đất đồi, khai hoang, đào mương dẫn nước ngọt về cùng mua giống mới, phân bón đầu tư trồng 2ha ngô lai, nên năng suất thu được hằng năm hơn 12 tấn hạt/ha.
Ông Thi cho biết: Được vay vốn với lãi suất ưu đãi, gia đình tôi đã dồn hết vào trồng trọt, chăn nuôi. Tết này, sau khi bán ngô, bán bò trả hết nợ lãi cho ngân hàng, trong nhà tôi hiện vẫn còn vài con bò sinh sản và giàn máy xay xát lương thực. Đây là của dự trữ để gia đình tôi bước vào thực hiện kế hoạch sản xuất theo mô hình trang trại VAC và vươn lên làm giàu ngay chính tại quê hương, bằng chính sức lao động của mình và sự hỗ trợ đắc lực của NHCSXH.
Tương tự, gia đình chị Tòng Thị Tâm ở xã Chiềng Đen, huyện Mộc Châu cũng nhờ nguồn vốn vay 30 triệu đồng hộ nghèo để mua giống, phân bón và học hỏi kỹ thuật trồng mận. Sau 5 năm không những thoát cảnh nghèo mà chị Tâm còn dựng được một ngôi nhà sàn mới khang trang, thoáng đãng chuẩn bị đón một cái Tết đầm ấm, hạnh phúc, đồng thời còn tích cóp được vài triệu đồng để gửi tiết kiệm lấy lãi hằng tháng, khi nào gặp khó khăn hay cần phải đầu tư thêm cho ruộng đồng thì mới rút ra làm ăn.
Xã Chiềng Đen vốn nghèo khó trước kia giờ đã trở thành vùng trồng mận có tiếng của tỉnh miền núi Sơn La với tỷ lệ hộ nghèo giảm từ 50% năm 2010 nay xuống còn khoảng dưới 3%. Để có sự chuyển mình to lớn này, có phần đóng góp thiết thực của NHCSXH đã giúp các hộ dân của xã được vay vốn ưu đãi, trong đó hơn 600 gia đình vay vốn chính sách đầu tư thâm canh cây mận.
NHCSXH huyện Mộc Châu cũng đang tích cực triển khai nhiều chương trình tín dụng ưu đãi nhằm góp phần thúc đẩy thảo nguyên xanh Mộc Châu phát triển tương xứng với tiềm năng, lợi thế để trở thành vùng kinh tế trọng điểm của tỉnh miền núi Sơn La.
Nguồn vốn ưu đãi được bà con vùng cao xã Chiềng Sơn sử dụng hiệu quả.
Đến thăm, làm việc và chúc Tết tập thể cán bộ, vên chức và người lao động tại NHCSXH huyện Vân Hồ và Mộc Châu vào sáng 04/2/2018 trong không khí toàn hệ thống hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2017 được Thủ tướng Chính phủ giao, đồng chí Dương Quyết Thắng, Bí thư Đảng ủy NHCSXH TW, Ủy viên HĐQT - Tổng Giám đốc đã biểu dương và ghi nhận những cố gắng nỗ lực NHCSXH huyện Mộc Châu và Vân Hồ đạt được trong năm 2017 và 15 năm qua. Mặc dù, NHCSXH huyện Vân Hồ mới đi vào hoạt động, ban đầu còn gặp nhiều khó khăn về nhân lực, cơ sở vật chất... nhưng tập thể đã đoàn kết triển khai hiệu quả nguồn vốn cho vay ưu đãi đến tận tay hộ nghèo, hộ đồng bào DTTS và các đối tượng chính sách khác.
Tổng Giám đốc đề nghị NHCSXH tỉnh Sơn La tập trung chỉ đạo các đơn vị, trong đó có NHCSXH huyện Mộc Châu và Vân Hồ ngay từ đầu Xuân năm mới 2018 tập trung giải ngân cho vay hộ nghèo để kịp thời sản xuất vụ đông xuân; phối hợp chặt chẽ với chính quyền và các tổ chức chính trị - xă hội nhận ủy thác trên địa bàn rà soát nhu cầu vay vốn của hộ nghèo và các đối tượng chính sách; tăng cường kiểm tra giám sát; củng cố và nâng cao chất lượng tín dụng chính sách, đặc biệt là hoạt động tại các Điểm giao dịch xã, phường, thị trấn, Tổ tiết kiệm và vay vốn; huy động tốt nguồn vốn của dân cư trên địa bàn.
Bên cạnh đó, NHCSXH tỉnh Sơn La và các huyện trực thuộccần chủ động mưu cho cấp ủy, chính quyền địa phương dành ngân sách địa phương chuyển sang NHCSXH để cho vay người nghèo và các đối tượng chính sách trên địa bàn; tăng cường công tác thông tin truyền thông về các chương trình tín dụng chính sách mới, hoạt động của NHCSXH tới mọi tầng lớp nhân dân.
Tổng Giám đốc chúc Tết tập thể cán bộ, viên chức và người lao động đang công tác tại NHCSXH huyện Mộc Châu.
Cuối cùng, hòa chung trong không khí của cả nước vui Xuân, đón Tết cổ truyền của dân tộc, Tổng Giám đốc chúc cán bộ, viên chức và người lao động NHCSXH huyện Vân Hồ, Mộc Châu và 629 Phòng giao dịch NHCSXH cấp huyện trong cả nước nói riêng, chi nhánh NHCSXH các tỉnh, thành phố nói chung mạnh khỏe, vui Xuân, đón Tết trong không khí phấn khởi, đầm ấm và tiết kiệm.
Dịp này, Tổng Giám đốc cũng nhắc nhở các đơn vị trong hệ thống phải thường xuyên quan tâm đến công tác an sinh xã hội, chăm lo đời sống của trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, người nghèo, người có công với cách mạng, bởi đây là việc làm rất có ý nghĩa thiết thực của mỗi người chúng ta khi Tết đến Xuân về.
Việt Hải.
