Mới đây, báo Người Tiêu Dùng có thông tin về việc ông L.D.M (Q.2, TP. HCM) có tìm đến cơ quan báo chí và cho biết, ông hiện là khách hàng của Ngân hàng HDBank Nguyễn Thị Định. Tổng dư nợ hiện tại của ông với ngân hàng là khoảng 5,5 tỷ đồng. Vào ngày 21/11, ông đến Phòng giao dịch Nguyễn Thị Định để tất toán khoản vay nhưng đã gặp rất nhiều phiền toái.
Về vấn đề này, đại diện HDBank khẳng định: Ông L.D.M là khách hàng của HDBank, phòng Giao dịch Nguyễn Thị Định (Q.2) về khoản vay khoảng 5,5 tỷ, tài sản thế chấp là 14 chiếc xe ô tô và căn nhà LE-0323, tòa nhà Lexington số 67 Mai Chí Thọ, Q 2.
Cũng theo HDBank thì khoản nợ ông M đã chuyển sang nợ quá hạn, HDBank có yêu cầu nhiều lần nhưng ông M chưa hợp tác sớm để hoàn trả khoản vay quá hạn hoặc xử lý tài sản đảm bảo để thu hồi nợ vay theo đúng quy định tại các hợp đồng các bên đã ký kết.
Theo HDBbank, vào ngày 21/11/2017, bà M.K.U chuyển vào tài khoản của ông L.D.M số tiền 910 triệu đồng với nội dung thanh toán Trả tiền nhà đợt 2 căn văn phòng. Đồng thời ông L.D.M có Phiếu yêu cầu HDBank phong tỏa tài khoản với số tiền 910 triệu đồng để tất toán tài khoản LE-0323 (tức đóng tiền khoản vay của ông M).
HDBank cũng khẳng định: Tại thời điểm bà K.U chuyển tiền thanh toán mua nhà cho ông M thì căn hộ trên đang thế chấp ngân hàng, theo quy định pháp luật thì không thể giao dịch do ngân hàng chưa giải chấp. Việc thực hiện giao dịch mua nhà của ông M và bà K.U chưa được HDBank đồng ý là vi phạm hợp đồng bảo đảm mà ông L.D.M đã ký với HDBank. Hành vi bán tài sản khi biết rõ tài sản đang còn là tài sản bảo đảm tại ngân hàng khi chưa được ngân hàng đồng ý có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự, mà chủ thể có thể bị thiệt hại chính là người mua tài sản (bà U), đồng thời có thể là cả HDBank  do gây tranh chấp liên quan đến tài sản bảo đảm tại Ngân hàng. Việc này HDBank xem xét có văn bản tố cáo đến cơ quan cảnh sát điều tra để làm rõ.
Trả lời vấn đề bị khách hàng "tố chảnh", HDBank cho biết khoản nợ của ông L.D. M đã chuyển sang nợ quá hạn.
Sau khi xác minh và thực hiện các thủ tục theo quy định, HDBank nhiều lần mời ông L.D.M đến làm thủ tục ủy nhiệm chi để hoàn trả 910 triệu đồng lại cho bà U nhưng ông M vẫn chưa thực hiện.
Ngày 12/12/2017, Bà U có đơn gửi HDBank yêu cầu phong tỏa số tiền trên nếu ông M không thực hiện việc hoàn lại tiền cho bà. Đến nay, ngày 14/12/2017 số tiền này vẫn đang nằm trên tài khoản của ông M.
Được biết, vào ngày 22/11/2017, với lý do tài sản đang thế chấp không được bán nên ông M có đơn đề nghị ngân hàng trả lại khoản tiền trên cho bà K.U. Đồng thời bà K.U có đơn xin lấy lại tiền vì tài sản đang thế chấp tại ngân hàng. Các bên thông tin với Ngân hàng là việc chuyển tiền nêu trên là nhầm lẫn (việc này thể hiện rất khác so với các ủy nhiệm chi và phiếu yêu cầu các bên đã chủ động lập và gửi HDBank trước đó).
HDBank cũng cho biết thêm, sau khi nhận hồ sơ giữa các bên, ngân hàng đã phong tỏa tài khoản và đang làm rõ một số vấn đề liên quan, tiến hành thủ tục tra soát tài khoản từ việc các bên trình bày chuyển tiền nhầm lẫn.
Căn cứ quy định của NHNN về tra soát, HDBank chủ động thực hiện và đã sớm có kết quả tra soát để phúc đáp cho các bên và xử lý các đề nghị của khách hàng theo đúng quy định của pháp luật.
Mai Trinh.
