Theo thông tin từ Cục Thuế TP. HCM, trung tâm dữ liệu của Cục Thuế TP đang lọc thông tin các tài khoản Facebook có hoạt động kinh doanh để tính toán thu thuế.
Dự kiến trong tuần này, Cục Thuế TP.HCM sẽ trình lên UBND TP.HCM kế hoạch phối hợp với các ban ngành để thu thuế quản lý kinh doanh thương mại điện tử, trong đó có thu thuế một số tài khoản Facebook đang kinh doanh có doanh số lớn và chưa kê khai thuế.
Các tài khoản nhỏ lẻ khác, không hoạt động thường xuyên, doanh thu thấp sẽ không thuộc diện phải kê khai, nộp thuế.
Bà Lê Thị Thu Hương, cục phó Cục Thuế TP.HCM cho biết: Sau khi sàng lọc nếu có những trường hợp cơ quan thuế thấy rằng cần thanh tra kiểm tra thì sẽ đưa vào kế hoạch, các trường hợp còn lại thì đôn đốc, nhắc nhở.
Trước đó, trong buổi làm việc giữa lãnh đạo TPHCM và Cục Thuế vào tháng 2/2017, Sở Công Thương đã kiến nghị tìm cơ chế để thu thuế hoạt động kinh doanh trên Facebook. Kiến nghị này sau đó được Tổng cục Thuế khẳng định là có cơ sở. Vụ chính sách thuế - Tổng cục Thuế cũng đang nghiên cứu việc quản lý thuế đối với hoạt động kinh doanh trên mạng xã hội như: Facebook, YouTube, Zalo.
Theo nhiều chuyên gia, việc thu thuế người bán hàng trên Facebook sẽ không đơn giản. Mỗi tổ chức, cá nhân hiện có thể sở hữu nhiều tài khoản khác nhau trên mạng xã hội để kinh doanh. Việc mua bán lại chủ yếu được giao dịch bằng tiền mặt nên khó giám sát. Đó là chưa kể việc phân biệt các cửa hàng dùng Facebook vào mục đích gì, để tư vấn, tiếp thị hay để bán sản phẩm, dịch vụ.
Minh Đăng -.
