Tại hội thảo, nhiều người yêu cầu ông Hải giải thích về những tin đồn khiến cổ phiếu HBC liên tục giảm từ xấp xỉ 65.000 đồng xuống chỉ còn khoảng 43.000 đồng/cổ phiếu khiến rất nhiều nhà đầu tư thua lỗ.
Ông Hải cho biết những tin đồn thất thiệt liên tục gần đây liên quan đến Xây dựng Hòa Bình theo ông là có chủ đích của những người "trong bóng tối". Họ muốn cố tình "đánh xuống" để gom cổ phiếu HBC. Đầu tiên là tin đồn Hòa Bình bị Khaisilk "xù" nợ 2.500 tỉ đồng. Tiếp theo là tin đồn Hòa Bình có quan hệ làm ăn với Phan Văn Anh Vũ hay còn gọi là Vũ "nhôm", người đang bị cơ quan công an điều tra truy nã về tội tiết lộ bí mật quốc gia. "Nhưng thực tế Hòa Bình không có bất cứ hợp đồng nào với Vũ "nhôm" cả. Hay tin đồn tôi bị bệnh hiểm nghèo, khó qua khỏi cộng với một số bài viết trên mạng đã gây nên sự hoài nghi, hoang mang, làm cho cổ đông, nhà đầu tư lo sợ Hòa Bình sắp phá sản" - ông Hải trần tình.
Theo ông Hải, đang có một âm mưu "đánh" cổ phiếu HBC xuống để mua gom, bởi chỉ cần giảm 10% - 15% thì các công ty chứng khoán buộc phải bán giải chấp margin. Khi bán ra như vậy cổ phiếu tiếp tục giảm. "Những nhà đầu cơ sử dụng chiêu mua bán khống, có ngày 5 triệu cổ phiếu bị bán ra, tạo tâm lý hoảng loạn để đẩy giá cổ phiếu xuống. Khi bị xuống họ sẽ mua gom vào" - ông lý giải.
Ông Lê Viết Hải trần tình về những tin đồn liên quan đến HBC.
Trong khi đó, hoạt động kinh doanh của Hòa Bình thời gian qua "có thể nói là phát triển thần kỳ". Trong 2 năm gần đây, doanh thu tăng hơn gấp 3 lần, lợi nhuận năm 2017 đạt trên 900 tỉ đồng, gần gấp đôi năm 2016. "Nhà nước có thể truy tìm ra các nhà đầu cơ, những người đứng ở phía sau âm mưu này" - ông Hải đề nghị.
Ông Lê Quốc Duy, Phó tổng giám đốc tập đoàn này, cho biết năm 2017 là năm thành công của ngành xây dựng Việt Nam, trong đó có Hòa Bình. Năm 2018, tập đoàn dự kiến doanh thu gần 1 tỉ USD và lợi nhuận gần 1.000 tỉ đồng. Ví dụ như Phú Quốc sắp trở thành đặc khu kinh tế, Hòa Bình đầu tư vào con người, hạ tầng ở đây, đến nay gần như đã chiếm trọn thị trường, nhiều công trình 5 sao ở Phú Quốc đều do Hòa Bình xây dựng.
Ngoài ra, vừa qua Hòa Bình còn tiên phong tham gia đấu thầu xây dựng các dự án ở nước ngoài, cụ thể là thị trường Trung Đông đang rất sôi động, sẽ mang lại doanh thu lớn cho tập đoàn.
Sơn Nhung.
