Tổng giám đốc HAGL lên tiếng về thông tin ACBS giải chấp cổ phiếu HNG.
Tổng giám đốc của HAGL vừa lên tiếng về thông tin ACBS bán giải chấp 5,3 triệu cổ phần HNG.
CTCP Hoàng Anh Gia Lai (HAGL - mã HAG) vừa ra thông báo giải thích về thông tin Công ty chứng khoán ACB (ACBS) bán giải chấp cổ phiếu HNG...(Xem tiếp).
Vi phạm thuế như TDH, PXS, APC... sẽ không bị cắt margin?
Sau một thời gian lắng nghe ý kiến phản hồi từ thành viên thị trường và các phương tiện truyền thông, vừa qua, ngày 27/12, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCK) đã ban hành Quyết định 1205/QĐ-UBCK về việc sửa đổi Quy chế hướng dẫn giao dịch ký quỹ chứng khoán.
Theo đó, Quyết định 1205 được ban hành chỉ để sửa đổi khoản 5 Điều 3 Quy chế hướng dẫn giao dịch ký quỹ chứng khoán (Quyết định số 87/QĐ-UBCK ngày 25/1/2017). ...(Xem tiếp).
Kết quả kinh doanh của Viettel, VNPT và MobiFone như thế nào khi so với các tập đoàn viễn thông hàng đầu thế giới?
Mặc dù doanh thu và số lượng thuê bao mới vẫn tăng nhưng thị trường viễn thông thế giới được cho là bước vào giai đoạn bão hòa. Năm 2016, thị trường viễn thông quốc tế có doanh thu tăng khoảng 4%, lợi nhuận trước thuế giảm khoảng 1,6% so với năm 2015. Ngành viễn thông của Việt Nam cũng có diễn biến tương tự. ...(Xem tiếp).
PET: Năm 2017 lãi ròng vượt kế hoạch 1%, sẽ tăng mạnh mảng bán điện thoại năm 2018.
Năm 2017, doanh thu của PET ước vượt 9% kế hoạch nhưng lợi nhuận sau thuế chỉ vượt 1% kế hoạch đề ra.
Trong cơ cấu doanh thu, mảng dịch vụ phân phối chiếm tỷ trọng cao nhất 80% và đạt 7.895 tỷ đồng, vượt 8% kế hoạch đề ra. Trong đó, đóng góp vào doanh thu là dịch vụ cung ứng và hậu cần tăng tới 26% kế hoạch và đạt 695 tỷ đồng, mảng dịch vụ đời sống chỉ tăng 2% và bất động sản tăng 17% kế hoạch. ...(Xem tiếp).
Kiếm lời nhờ thủy điện, REE tăng vốn góp vào Thủy điện Miền Trung.
REE vừa công bố mua thành công 1,4 triệu cổ phần CHP để nâng tỷ lệ sở hữu tại công ty này.
Theo đó, từ ngày 13/12/2017 - 26/12/2017, CTCP Cơ Điện Lạnh (mã REE) đã thực hiện mua thỏa thuận và khớp lệnh 1,4 triệu cổ phần của CTCP Thủy điện Miền Trung (mã CHP). ...(Xem tiếp).
DC Developing Markets Strategies nhận chuyển nhượng 36.000 cp CTD.
Cụ thể, Công ty TNHH Chứng khoán ACB đã chuyển nhượng 36.000 cp CTD cho DC Developing Markets Strategies Public Limited Company vào ngày 26/12. Tính theo giá thị trường, giá trị chuyển nhượng gần 7,9 tỷ đồng.
Phiên ngày 27/12, thị giá cổ phiếu CTD ở mức 219.000 đồng/cp, tăng 23% so với thời điểm đầu năm.
Electric Bee bán hơn 1,2 triệu cp MWG.
Từ ngày 02/01 đến 31/01/2018, Electric Bee Limited sẽ đăng ký bán 1,23 triệu cp MWG, dự kiến giảm tỷ lệ sở hữu từ 0,8% xuống 0,4% tương đương gần 1,24 triệu cp, nhằm mục đích tái cơ cấu đầu tư. Phương thức giao dịch thỏa thuận trên sàn hoặc giao dịch thỏa thuận ngoài biên độ.
Electric Bee Limited là tổ chức do ông Thomas Lanyi làm người đại diện ủy quyền. Trong khi đó, ông Thomas Lanyi hiện đang giữ chức thành viên HĐQT tại MWG.
TKV sẽ tăng sở hữu tại Than Núi Béo và Than Đèo Nai lên 65%.
Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (Vinacomin  TKV) vừa công bố thông tin về việc đăng ký mua thêm gần 4,5 triệu cp CTCP Than Núi Béo  Vinacomin (NBC) từ 29/12 đến 26/1/2018.
Với giá cổ phiếu NBC ở mức 6.400 đồng/cp, số tiền TKV chi ra khoảng 29 tỷ đồng. Sau giao dịch, TKV dự kiến tăng tỷ lệ sở hữu từ 52,9% lên 65%, tương ứng hơn 24 triệu cp.
IPO Genco 3 giá 24.600 đồng/cp, tăng vốn gấp đôi lên 900 triệu USD.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ vừa ký Quyết định 2100/QĐ-TTg phê duyệt phương án cổ phần hóa Công ty mẹ - Tổng công ty Phát điện 3 (EVNGenco 3 - trực thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam) thông qua phát hành thêm cổ phiếu để tăng vốn điều lệ.
Hiện Genco 3 có vốn điều lệ 10.561,9 tỷ đồng. Theo phương án cổ phần hóa, vốn điều lệ của Genco 3 sẽ tăng lên 20.809 tỷ đồng (900 triệu USD). Trong đó, cổ phần EVN nắm giữ 51% vốn, tương đương 1.061,3 triệu cổ phần.
HDBank sẽ là ngân hàng đầu tiên "xông đất" HoSE năm 2018 với giá 33.000 đồng/cp.
Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) vừa ra thông báo về niêm yết cổ phần của Ngân hàng TMCP Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank).
Theo đó, gần 981 triệu cổ phiếu của HDBank sẽ chính thức giao dịch trên HoSE với mã chứng khoán HDB và trở thành ngân hàng thứ 8 của Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh.
Chứng khoán chiều 28/12: Lấy lại khí thế từ nhóm ngân hàng chứng khoán.
Các thương vụ thoái vốn lớn đã diễn ra thành công nhưng mức tăng giá của nhiều cổ phiếu chứng khoán vẫn chưa được coi là tương xứng. Và trong sáng nay, nhiều mã trong ngành này đã tăng giá rất tốt.
Cổ phiếu đầu ngành chứng khoán hiện là SSI hiện đang tăng 2,9% lên 28.500 đồng/cổ phiếu. Giá trị giao dịch của SSI đứng thứ 3 toàn sàn với 88 tỷ đồng, phần nào cho thấy sự quan tâm của dòng tiền. ..(Xem tiếp).
Phía sau 24 phiên tăng trần của KPF.
Cổ phiếu KPF tăng trần liên tục nhưng hoạt động kinh doanh sa sút, nhiều bất thường trong khoản đầu tư vào công ty liên kết. Động thái liên tục mua vào bán ra của các lãnh đạo Công ty Cổ phần Đầu tư Tài chính Hoàng Minh (mã KPF) cũng khiến nhiều cổ đông không khỏi lo lắng.
Trong vòng hơn 1 tháng trở lại đây, cổ phiếu KPF đã tăng trần 24 phiên, từ mức 5.320 đồng/cổ phiếu (ngày 21/11) lên 26.800 đồng/cổ phiếu phiên 28/12. ..(Xem tiếp).
MAI HƯƠNG.
