Theo đó, trong quý II này, SBT đạt tổng doanh thu 3.915 tỷ đồng, tăng 229% so với cùng kỳ. Giá vốn hàng bán ở mức 3.481 tỷ đồng, trong đó chủ yếu là mảng kinh doanh cốt lõi là bán đường chiếm 3.306 tỷ đồng.
Qua đó, lợi nhuận gộp về bán hàng và cung cấp dịch vụ đạt 420 tỷ đồng, gấp gần 3 lần cùng kỳ (143 tỷ đồng).
Doanh thu tài chính cũng tăng vọt lên 348,6 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ chỉ có 41,3 tỷ đồng, do quý này, SBT lãi thanh lý các khoản đầu tư 208 tỷ đồng.
Tuy nhiên, chi phí tài chính, phần lớn là chi phí lãi vay cũng tăng cao lên gần 260 tỷ đồng, gấp hơn 4 lần quý II năm ngoái (59,2 tỷ đồng).
Các chi phí khác như bán hàng và quản lý doanh nghiệp cũng gia tăng đáng kể, lên hơn 278 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ này năm trước chỉ gần 46 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, lãi trong các công ty liên kết lại sụt giảm mạnh 58,6% xuống còn hơn 17,8 tỷ đồng.
Kết thúc quý II năm tài chính, SBT đạt 175,6 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng 78% so với cùng kỳ.
Theo giải trình từ SBT, lợi nhuận quý II tăng mạnh do có sự thay đổi danh mục đầu tư về cấu trúc, số lượng và tỷ lệ sở hữu trong các công ty cùng ngành.
Cụ thể, nghiệp vụ sáp nhập với Công ty cổ phần Đường Biên Hòa vào 6/9/2017 đã giúp lợi nhuận từ đầu tư liên kết giảm 59%, đồng thời làm tăng 159% lợi nhuận gộp đối với hoạt động kinh doanh chính so với niên độ trước.
Lũy kế từ đầu niên độ tài chính, SBT đạt 5.480 tỷ đồng doanh thu, tăng 161% so với cùng kỳ niên vụ trước. Lợi nhuận sau thuế 264 tỷ đồng, tăng 51,7%.
Chốt phiên giao dịch hôm nay (2/2), cổ phiếu SBT tăng 2,2% lên 20.800 đồng/cổ phiếu, khớp lệnh 5,52 triệu cổ phiếu.
Lạc Nhạn.
