Một nhà vườn ở phường Thới An, quận 12 chăm sóc hoa, cây cảnh vụ Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018.
Ông Lê Văn Hòa ở phường Thới An, quận 12 cho biết, vụ hoa Tết năm nay, vườn nhà ông chuẩn bị khoảng 40 nghìn giỏ hoa để cung ứng cho thị trường. Ngoài hoa truyền thống là cúc đại đóa, ông Hòa còn ươm thêm nhiều giống khác như dừa cạn, hoa mào gà Hiện, các giống ông đang trồng phát triển tốt, kỳ vọng một vụ hoa thắng lợi. "Những dòng hoa này đều được khách hàng lựa chọn bởi giá cả vừa phải, lại vừa có thể chưng lâu. Năm nay, các địa phương chuyên trồng hoa Tết ở miền trung bị lũ lụt gây thiệt hại nặng, nhưng nhiều làng hoa ở TP Hồ Chí Minh không bị ảnh hưởng, thời tiết đang thuận lợi, tôi nghĩ hoa Tết năm nay sẽ bán rất chạy và có giá", ông Hòa cho biết thêm.
Trong khoảnh đất rộng hơn một công ở xã Xuân Thới Sơn, huyện Hóc Môn, chị Lê Thị ào (43 tuổi) đang chăm chút cho những vạt hoa hướng dương được hơn tháng tuổi. Chị cho biết, Tết năm nay sẽ cung cấp khoảng 7.000 chậu hoa hướng dương và mào gà. "Chưa biết sức mua và giá cả ra sao, nhưng cứ bán được như vụ Tết inh Dậu 2017 thì đã vui lắm rồi. Hiện tại, nhiều người đã đến đặt hoa tại vườn nhà tôi để chưng Tết. Vụ Tết năm ngoái, sau khi trừ chi phí, gia đình tôi lời gần 50 triệu đồng", chị ào cởi mở.
Các giống hoa như cúc mâm xôi, cúc đồng tiền, hoa hồng... hiện đã xuống giống vài tháng và đang phát triển tốt. Riêng các loại hoa ngắn ngày như: Dạ yến thảo, thược dược, mãn đình hồng, vạn thọ thời điểm xuống giống dứt điểm là vào giữa tháng 10 âm lịch này. Các nhà vườn trồng mai vào vụ Tết khá cẩn trọng. Năm nay là năm nhuận (13 tháng), mai "sung sức" hơn mọi năm, có thể sẽ tăng nhiều. Anh Nguyễn Ngọc Phương, chủ vườn mai ở phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ ức, người có nhiều kinh nghiệm trồng mai, chia sẻ: "Nếu tính toán không kỹ và không có cách chăm sóc hợp lý, mai dễ ra hoa sớm. ể cây mai cho hoa đúng dịp Tết, tôi chọn thời điểm vào phân bón chậm lại một tháng. Tuy nhiên, cũng còn phụ thuộc nhiều vào yếu tố thời tiết". Dự kiến, anh Phương sẽ đưa ra thị trường khoảng 400 đến 500 chậu mai Tết, nếu bán hết, tổng doanh thu khoảng 700 đến 800 triệu đồng.
Bà Nguyễn Thị Bé, chủ vườn lan rộng 10 nghìn m2 ở ấp Bến ò 2, xã Tân Phú Trung, huyện Củ Chi lạc quan về thời tiết thuận lợi cho loài hoa này. Từ chủ yếu cung cấp lan cắt cành cho thị trường, bà Bé chuyển sang cung ứng giống chất lượng cao cho các nhà vườn ở các tỉnh Gia Lai, Bà Rịa - Vũng Tàu. Bà Bé cho hay: "ơn hàng giống vụ Tết mà các nhà vườn đặt, đến lúc này tôi gần như đã đáp ứng đầy đủ. Cây lan ít chịu ảnh hưởng thời tiết, giá cả ổn định cho nên nông dân yên tâm đầu tư trồng. Với giá từ 10 nghìn đến 12 nghìn đồng một cành lan cắt bán tại vườn, chắc chắn lan sẽ là sản phẩm được nhiều người lựa chọn làm quà biếu tặng trong dịp Tết".
ể kịp vào vụ Tết, các nhà vườn trồng quất cảnh ở quận 12 cũng đã bắt đầu vào kỳ chăm sóc dưỡng hoa, trái từ tháng 6 âm lịch. Ông Nguyễn ăng Minh, chủ một vườn quất chia sẻ: "ể quất cho trái đồng loạt, từ tháng 6 âm lịch tôi đã bón phân và bơm thuốc kích thích đậu trái. Hiện, trái quất đã bằng đầu đũa, trái dày, dự báo một mùa quất đẹp".
Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP Hồ Chí Minh, dịp Tết Nguyên đán inh Dậu 2017, hoa kiểng phục vụ Tết ở thành phố vừa được mùa, vừa được giá, đặc biệt giống hoa lan Denbrobium trồng chậu được tiêu thụ mạnh nhất vì thương lái thu gom mang đi tiêu thụ tại các tỉnh miền trung, miền bắc. ể đẩy mạnh tiêu thụ hoa, cây kiểng, thành phố đã tổ chức khu trưng bày và tiêu thụ sản phẩm trong hội chợ hoa Tết của nông dân trên địa bàn. Dự kiến, năm nay thành phố tiếp tục tổ chức hội chợ để đẩy mạnh xúc tiến thương mại cho hoa, cây kiểng.
Trưởng ban Kinh tế Hội Nông dân TP Hồ Chí Minh Nguyễn Văn Tủi cho rằng, tình hình tiêu thụ hoa và cây kiểng dự báo sẽ khả quan, nên nhiều khả năng nông dân thành phố sẽ tăng diện tích, sản lượng hoa, kiểng phục vụ thị trường dịp Tết sắp tới. Sở Công thương TP Hồ Chí Minh cũng dự báo, dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, thị trường TP Hồ Chí Minh sẽ tiêu thụ khoảng 600 nghìn đến 700 nghìn chậu mai, 250 nghìn đến 300 nghìn chậu bonsai, 135 triệu cành hoa các loại. Các chợ chuyên kinh doanh hoa trên địa bàn thành phố như chợ Hồ Thị Kỷ, chợ ầm Sen và hai chợ đầu mối Bình iền, Thủ ức dự đoán sẽ cung ứng khoảng 80% thị phần hoa tươi cho người dân thành phố.
Phương Vy.
