Báo cáo tại buổi làm việc, ông Trương Chí Thiện, Giám đốc Công ty Vĩnh Thành Đạt, một trong những đơn vị chủ lực cung ứng hơn 20 loại trứng gia cầm các loại cho thị trường và cho chương trình bình ổn thị trường, khẳng định nhờ hiệu ứng từ CVĐ, công ty đã gặp rất nhiều thuận lợi trong việc liên kết với các đối tác để mở rộng quy mô sản xuất, kinh doanh, tạo công ăn việc làm cho các hộ nông dân của TPHCM và các tỉnh, thành khác. Cụ thể, trong 3 năm gần đây, công ty đã tập trung đầu tư về cơ sở hạ tầng, phát triển tổng đàn để cung ứng hơn 300.000 quả trứng gà/ngày. Với sản lượng này, công ty đã tự chủ hoàn toàn nguồn cung đối với mặt hàng trứng gà, chấm dứt tình trạng phải đi gom hàng từ các trang trại khác mới đủ số lượng trứng bình ổn như kế hoạch thành phố giao hàng năm.
Đánh giá về sức cạnh tranh, ông Trương Chí Thiện, cho rằng các doanh nghiệp FDI đầu tư mạnh cho mảng trứng gà nên doanh nghiệp trong nước phải tính toán rất kỹ về giá bán để thu hút khách hàng. Nhưng ở mặt hàng trứng vịt, Vĩnh Thành Đạt và một số doanh nghiệp trong nước đang làm chủ thị trường.
Liên quan đến những khó khăn, vướng mắc, có 2 vấn đề được phản ánh là nguồn điện cung ứng trong giờ cao điểm không ổn định nên ảnh hưởng đến quy trình sản xuất và bảo trì máy móc; tình trạng thiếu hụt lao động có am hiểu về vệ sinh an toàn thực phẩm xảy ra khá thường xuyên do mức độ nhảy việc ngày càng tăng.
Phát biểu kết luận, Phó Bí thư Thành ủy TPHCM Võ Thị Dung đánh giá rất cao vai trò tiên phong của Vĩnh Thành Đạt trong việc thực hiện các chủ trương, chính sách của TP. Các sản phẩm của công ty có chất lượng cao và rất đa dạng về chủng loại, bao bì, mẫu mã. Tuy nhiên, công ty mới chỉ tập trung trong việc phát triển tổng đàn, nâng chất lượng, đa dạng sản phẩm chứ chưa chú trọng xây dựng và phát triển thương hiệu.
Đồng chí Võ Thị Dung cũng lưu ý, thị trường trong nước với gần 100 triệu dân còn dư địa rất lớn để công ty khai thác và phát triển sản xuất. Do vậy, bên cạnh việc hướng đến xuất khẩu, công ty nên xây dựng chiến lược khai thác thị trường một cách bài bản, có kế hoạch đầu tư dây chuyền chế biến để cung cấp các sản phẩm đa dạng, có hàm lượng dinh dưỡng nhằm nâng cao thể chất cho người tiêu dùng, đặc biệt là tầng lớp thanh thiếu niên.
Để ổn định sản xuất, đồng chí Võ Thị Dung, đề nghị UBND quận 12 xem xét lại mạng lưới cung cấp điện, có cơ chế cung ứng và hỗ trợ lao động có tay nghề cao cho doanh nghiệp.
THÚY HẢI.
