Ủy viên TƯ Đảng, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Bùi Văn Cường phát biểu tại Hội nghị. Ảnh: Sơn Tùng.
Tham dự còn có Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Nguyễn Thị Thu Hồng; đại diện một số Tập đoàn, TCty ký kết thỏa thuận.
Theo Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Nguyễn Thị Thu Hồng, sau khi ký kết thỏa thuận với 17 Tập đoàn, TCty ngày 24.9.2016 và ngày 22.4.2017, Tổng LĐLĐVN đã ban hành 2 văn bản chỉ đạo các cấp CĐ tổ chức tuyên truyền, phối hợp với đơn vị thành viên của các Tập đoàn, TCty bàn và ký kết hoạch triển khai cụ thể nội dung chương trình thỏa thuận đã ký.
Toàn cảnh hội nghị. Ảnh: Sơn Tùng.
Đầu mối thường trực triển khai chương trình của Tổng LĐLĐVN đã phối hợp với đại diện của Vietinbank, Tập đoàn Dệt may, Vinaphone, Mobifone, Cty cổ phần FPT, Vinafood 1, Cty cổ phần Thương mại Nguyễn Kim, Saigon - Co.op TP.HCM, Tập đoàn Xăng dầu; TCty cổ phần Jestar Pacific Airline, Cty cổ phần Nutifood, Hiệp hội khách sạn Du lịch CĐ trao đổi về kỹ thuật xây dựng hướng dẫn nội bộ của mỗi bên để phối hợp thực hiện chương trình.
Đến nay, đã có 8 DN ban hành văn bản hướng dẫn nội bộ gửi về Tổng LĐLĐVN, trên cơ sở đó, Tổng LĐ đã ra 5 văn bản chỉ đạo các cấp CĐ phối hợp thực hiện.
Phó Tổng Giám đốc Mobifone Nguyễn Mạnh Hùng phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Sơn Tùng.
Với sự tích cực, sáng tạo trong phối hợp thực hiện, đầu mối các đơn vị của 2 bên tại một số địa phương đã triển khai cụ thể, phù hợp với thực tế, mang lại kết quả bước đầu. Nhiều đoàn viên CNLĐ rất phấn khởi khi được sử dụng sản phẩm, dịch vụ giảm giá từ thỏa thuận của 2 bên. Thị trường của DN mở rộng như Cty cổ phần Nutifood, Hiệp hội khách sạn du lịch CĐ, Mobifone.
Ông Nguyễn Thanh Hoàn, Trưởng ban Tuyên giáo  Chính sách pháp luật (CĐ Đường sắt Việt Nam) đề nghị cần có sự tuyên truyền rộng rãi hơn về chương trình. Ảnh: Sơn Tùng.
Mặc dù có những kết quả ban đầu, nhưng quá trình triển khai đã nảy sinh nhiều vướng mắc, khó khăn.
Chia sẻ tại hội nghị, Phó Tổng Giám đốc Mobifone Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, đơn vị này đã có kế hoạch triển khai gói cước cho CNLĐ nhưng có vướng mắc là sự phối hợp của CĐ để xác định đối tượng được giảm giá.
Phó Tổng giám đốc đơn vị viễn thông này đề nghị, ở từng địa phương, tổ chức CĐ cần có sự phối hợp để cung cấp danh sách các đoàn viên để được áp dụng chương trình giảm giá.
Đại diện VNPT phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Sơn Tùng.
Theo Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Nguyễn Thị Thu Hồng, chương trình hợp tác giữa Tổng LĐ và các đối tác là một việc làm mới, nên phối hợp triển khai giữa hai bên từ cấp cao xuống đến cấp cơ sở còn nhiều lúng túng, chưa được nhịp nhàng.
Phó Chủ tịch cho rằng, các bên thiếu thông tin về nhau, nhất là cách thức, đầu mối triển khai; lúng túng trong quản lý chương trình bán hàng giảm giá cho đoàn viên CĐ, NLĐ.
Phó Tổng giám đốc PVOIL Lê Xuân Trình phát biểu. Ảnh: Sơn Tùng.
Ủy viên TƯ Đảng, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Bùi Văn Cường đã cảm ơn lãnh đạo các DN phối hợp hợp tác với Tổng LĐ.
Trước những khó khăn, vướng mắc các đối tác nêu ra tại hội nghị, Chủ tịch đưa ra các giải pháp để tháo gỡ. Theo đó, Tổng LĐ sẽ có chỉ đạo bằng văn bản đến LĐLĐ các tỉnh, trong đó nêu rõ những việc cụ thể LĐLĐ huyện, CĐ các KCN, CĐCS phải làm.
Bên cạnh đó, một số địa phương có đông CNLĐ sẽ tổ chức các hội nghị với thành phần tham dự là chủ tịch LĐLĐ các huyện, CĐ các KCN, một số chủ tịch CĐ có đông CNLĐ để các đối tác phổ biến chương trình hợp tác.
Giám đốc Trung tâm F.Friends Vũ Hồng Mai - đại diện FPT. Ảnh: Sơn Tùng.
Chủ tịch Bùi Văn Cường cũng yêu cầu, đối với CĐCS có đông CNLĐ thì LĐLĐ tỉnh cần có công văn giới thiệu cho các đối tác đến làm việc, phổ biến về chương trình.
Đối với các đối tác, Chủ tịch Bùi Văn Cường yêu cầu cần phải có thông báo cụ thể đến các đơn vị bán lẻ cũng như cần có những biển thông báo cụ thể để đoàn viên, NLĐ biết mình được giảm giá như nào khi mua sản phẩm.
Bên cạnh đó, Chủ tịch cũng cho rằng cần đẩy mạnh công tác truyền thông về chương trình; tăng cường kiểm tra giám sát việc thực hiện để khắc phục nếu có vấn đề vướng mắc xảy ra; khen thưởng, động viên những nơi làm tốt.
Quế Chi  Sơn Tùng.
