Giải quyết thủ tục hành chính về TN &MT; tại Trung tâm Hành chính công tỉnh Bình Dương.
Tăng cường chỉ đạo, điều hành.
Nhằm hoàn thành tốt công tác cải cách hành chính trong năm 2017 và giai đoạn 2016 - 2020, ngay từ đầu năm 2017, Sở TN&MT; Bình Dương đã chủ động ban hành các quyết định, kế hoạch nhằm chỉ đạo tiếp tục rà soát thể chế, TTHC, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, sắp xếp bộ máy gọn nhẹ, tinh giản biên chế, tăng cường quản lý và nâng cao chất lượng đội ngũ công chức, viên chức, người lao động (CCVCNLĐ), nâng cao văn hóa công sở.
Song song đó, tổ chức đánh giá kết quả thực hiện Chỉ số cải cách hành chính năm 2014; xây dựng và ban hành Báo cáo về việc thực hiện tự đánh giá, chấm điểm tiêu chí, tiêu chí thành phần Chỉ số cải cách hành chính của Sở; triển khai phương án thực hiện Đề án Xác định Chỉ số cải cách hành chính theo Quyết định số 4361/QĐ-BNV ngày 28/12/2016 của Bộ Nội vụ, đảm bảo công tác đánh giá Chỉ số đồng bộ và nâng cao kết quả xác định Chỉ số cải cách hành chính trong thời gian tới.
Mặt khác, chỉ đạo và đôn đốc các phòng, đơn vị trực thuộc Sở TN&MT; duy trì hiệu quả mô hình Chính quyền thân thiện, Công sở thân thiện theo Kế hoạch giai đoạn 2016 - 2020; tiến hành sơ kết tình hình và báo cáo kết quả triển khai thực hiện mô hình này với nhiều kết quả tích cực. Đội ngũ CCVCNLĐ đã có sự chuyển biến rõ rệt từ nhận thức cho đến hành động, đổi mới mạnh mẽ phong cách, lề lối làm việc, nâng cao hiệu quả thực thi công vụ, gia tăng mức độ hài lòng của người dân.
Trong năm 2017, Sở TN&MT; Bình Dương đã tiến hành thanh tra trách nhiệm công tác cải cách hành chính đối với 06 đơn vị, bao gồm 03 Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai; thực hiện báo cáo và làm việc với Đoàn Giám sát chuyên đề công tác cải cách TTHC về đất đai và xây dựng của HĐND tỉnh. Sở TN&MT; đã thực hiện tốt công tác cải cách hành chính giai đoạn 2016  2017, phối hợp đồng bộ với các Sở, ngành trong việc nâng cao tỷ lệ giải quyết hồ sơ đúng hạn, đặc biệt trong lĩnh vực đất đai.
Để thực hiện tốt công tác tuyên truyền, Sở TN&MT; Bình Dương đã xây dựng và thực hiện kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật, kế hoạch thực hiện công tác bồi thường Nhà nước, hỗ trợ pháp lý, tạo lập môi trường kinh doanh cho các doanh nghiệp; tích cực triển khai và tuyên truyền các văn bản pháp luật của Trung ương và địa phương, các kế hoạch của Sở liên quan đến công tác cải cách hành chính đến từng CCVCNLĐ thông qua lồng ghép nội dung vào các cuộc họp, sinh hoạt.
Lãnh đạo Sở TN&MT; Bình Dương cho biết: Đến nay, Sở TN&MT; đã công bố 90 TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở; niêm yết công khai Bộ TTHC tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, trên Cổng thông tin điện tử của Sở và Trang thông tin hành chính công tỉnh để người dân, tổ chức thuận tiện theo dõi. Sở còn duy trì áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo Tiêu chuẩn Quốc gia TCVN ISO 9001:2008 và ISO 9001:2015 trong quá trình thực hiện giải quyết hồ sơ, TTHC.
Hiện đại hóa nền hành chính.
Năm 2017, Sở TN&MT; Bình Dương đã đẩy mạnh sử dụng Hệ thống Một cửa điện tử của Trung tâm hành chính công tỉnh với mục đích tạo thuận tiện cho người dân trong việc tra cứu TTHC và tình trạng giải quyết hồ sơ trên mạng; triển khai kết nối trao đổi thông tin và luân chuyển hồ sơ thực hiện nghĩa vụ tài chính thông qua liên thông Phần mềm quản lý cơ sở dữ liệu ngành TN&MT; tỉnh (Vilis) với Phần mềm một cửa của UBND tỉnh Bình Dương và Phần mềm thuế của Tổng cục Thuế.
Để phục vụ cho công tác quản lý, một số đơn vị thuộc Sở TN&MT; đã triển khai xây dựng, nâng cấp phần mềm chuyên ngành trong hoạt động chuyên môn như: Phần mềm số hóa trong công tác lưu trữ và trích lục hồ sơ, Phần mềm Vilis, Phần mềm áp giá bồi thường, Phần mềm quản lý trạm Trung tâm quan trắc nước thải tự động, Phần mềm quản lý mẫu tại Trung tâm Quan trắc - Kỹ thuật TN&MT;, Phần mềm quản lý khoáng sản tỉnh Bình Dương (Minres),
Nhằm đẩy mạnh công tác hỗ trợ, giải đáp thắc mắc cho người dân và doanh nghiệp, Sở TN&MT; Bình Dương đã tổ chức giao lưu trực tuyến giữa Sở TN&MT; với các doanh nghiệp trong Hiệp hội ngành hàng Công nghiệp vào ngày 24/5/2017 với chủ đề: Giao lưu trực tuyến về đẩy mạnh cải cách TTHC trong lĩnh vực TN&MT;; đảm bảo mạng internet được kết nối đồng bộ và xuyên suốt thời gian giao lưu từ Bộ TN&MT; đến Sở, các cơ quan có liên quan và người dân.
Trong đợt giao lưu trực tuyến này, Sở TN&MT; đã tiếp nhận tổng số 35 câu hỏi. Tất cả các câu hỏi đều được tiếp nhận và chuyển cho các phòng, đơn vị chuyên môn trả lời kịp thời và đúng thời gian quy định. Qua đó, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc nảy sinh khi thực hiện các TTHC; tăng cường sự tham gia của các doanh nghiệp trong Hiệp hội ngành hàng Công nghiệp trên địa bàn tỉnh đối với công tác quản lý Nhà nước thuộc lĩnh vực TN&MT.
Việc giải đáp các khó khăn, vướng mắc cho cá nhân, tổ chức thông qua đường dây nóng và Cổng thông tin điện tử cũng đã được Sở TN&MT; Bình Dương thường xuyên quan tâm. Năm 2017, Sở TN&MT; đã ban hành Quy chế tiếp nhận, xử lý và phản hồi thông tin qua đường dây nóng và trả lời trực tuyến trên Cổng thông tin điện tử của Sở; tăng cường tiếp nhận và xử lý nhanh chóng các thông tin phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp thông qua đường dây nóng.
Hiện các đơn vị thuộc Sở TN&MT; Bình Dương đang tiếp tục áp dụng hệ thống ISO trong quản lý; trong đó, 01/11 đơn vị đã ban hành các quy trình nghiệp vụ theo tiêu chuẩn ISO 9001:2015, 10/11 đơn vị còn lại áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo Tiêu chuẩn Quốc gia TCVN ISO 9001: 2008, giúp minh bạch quy trình giải quyết TTHC, nâng cao chất lượng công việc, thay đổi phương thức và công cụ làm việc theo hướng linh hoạt, thuận tiện cho các đơn vị, tổ chức và cá nhân khi liên hệ công tác.
Sở TN &MT; Bình Dương duy trì và thực hiện tốt cơ chế một cửa, một cửa liên thông đối với các thủ tục hành chính về TN&MT;
Xác định giải pháp trọng tâm.
Lãnh đạo Sở TN&MT; Bình Dương cho hay: Để hoàn thành tốt công tác cải cách hành chính trong năm 2018, Sở TN&MT; sẽ đẩy mạnh xây dựng kế hoạch cải cách hành chính trong năm 2018 và triển khai thực hiện các nội dung nhiệm vụ theo Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg ngày 01/9/2015 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh thực hiện cải cách TTHC trong lĩnh vực TN&MT.
Cùng với đó, triển khai thực hiện Kế hoạch thực hiện cải cách hành chính giai đoạn 2016 - 2020 và Kế hoạch triển khai thực hiện Nghị quyết số 19-2017/NQ-CP ngày 06/02/2017 của Chính phủ về tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2017, định hướng đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
Ngoài ra, nâng cao vai trò, trách nhiệm của Lãnh đạo các phòng, đơn vị trong việc thực hiện tốt Kế hoạch cải cách hành chính năm 2018 của Sở TN&MT; tăng cường chỉ đạo công tác theo dõi, đánh giá cải cách hành chính một cách thường xuyên, liên tục, bảo đảm trung thực, khách quan trong việc tổng hợp, thống kê, đánh giá, báo cáo các kết quả cải cách hành chính; định kỳ thực hiện chấm điểm Chỉ số cải cách hành chính và báo cáo UBND tỉnh Bình Dương.
Sở TN&MT; Bình Dương cũng sẽ đẩy mạnh cải cách TTHC trong lĩnh vực TN&MT;, rút ngắn quy trình xử lý, giảm thời gian và chi phí thực hiện TTHC, nhất là trong lĩnh vực đất đai; bảo đảm công khai, minh bạch TTHC; nâng cao cơ chế phối hợp với các Sở, ngành, địa phương nhằm đảm bảo tỷ lệ giải quyết hồ sơ đúng, trước hạn; tiếp tục thực hiện hiệu quả mô hình Chính quyền thân thiện, Công sở thân thiện và nâng cao mức độ hài lòng của người dân và doanh nghiệp.
Bên cạnh đó, tiến hành công tác kiểm soát và tăng cường hướng dẫn nghiệp vụ kiểm soát TTHC cho các phòng, đơn vị trực thuộc Sở TN&MT; bảo đảm TTHC phù hợp với các văn bản quy phạm pháp luật mới được ban hành; thực hiện tiếp nhận, xử lý các phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân và công khai giải đáp trên Cổng thông tin điện tử của Sở TN&MT; về các TTHC, vấn đề liên quan đến chính sách, pháp luật trong lĩnh vực TN&MT.
Mặt khác, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin vào giải quyết công việc nhằm đẩy nhanh tiến độ thực hiện và nâng cao hiệu quả công tác quản lý; tiếp tục hoàn thiện hệ thống thông tin quản lý về TN&MT; trên địa bàn tỉnh; xây dựng, mở rộng việc áp dụng dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 đối với một số TTHC; công khai, minh bạch tất cả TTHC trên Cổng thông tin điện tử của Sở TN&MT; duy trì và cập nhật thường xuyên các cơ sở dữ liệu về TTHC thuộc lĩnh vực TN&MT;
Duy trì tốt cơ chế một cửa, một cửa liên thông.
Lãnh đạo Sở TN&MT; Bình Dương cho biết: Thực hiện Đề án Phần mềm một cửa điện tử cấp tỉnh và Quyết định của UBND tỉnh Bình Dương về việc phê duyệt dự án Ứng dụng công nghệ thông tin tại Khu hành chính mở tỉnh Bình Dương, Sở TN&MT; đã triển khai Đề án tổ chức Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông theo Quyết định của UBND tỉnh.
Sở TN&MT; Bình Dương cũng đã duy trì và thực hiện tốt cơ chế một cửa, một cửa liên thông; thường xuyên quan tâm mức độ hài lòng của tổ chức và cá nhân khi đến liên hệ công tác. Qua kết quả khảo sát, công chức có thái độ làm việc và tinh thần trách nhiệm cao khi tiếp xúc, giải quyết công việc; cách thức hướng dẫn thủ tục hành chính rõ ràng, công khai, dễ hiểu; thời gian giải quyết hồ sơ đúng hạn.
Sở TN&MT; Bình Dương còn thực hiện tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông đối với 86/90 thủ tục hành chính; trong đó có 69/86 thủ tục hành chính thực hiện cơ chế liên thông giữa các Sở, ngành. Đối với 04/90 thủ tục hành chính còn lại, Sở TN&MT; đã ủy quyền cho các đơn vị trực thuộc Sở tiếp nhận và trả hồ sơ không thông qua Bộ phận một cửa của Sở.
Nhằm đẩy mạnh thực hiện Chính phủ điện tử và tăng cường tính hiệu quả trong hoạt động quản lý, Sở TN&MT; Bình Dương cũng đã triển khai áp dụng dịch vụ công trực tuyến đối với các thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực TN&MT. ; Hiện tại, có 26/90 thủ tục hành chính đã được áp dụng dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 100% thủ tục còn lại đều đã được áp dụng dịch vụ công trực tuyến mức độ 2.
Tường Tú.
