Sau thời gian trái phiếu lưu hành tối thiểu 6 tháng, ACBS và trái chủ có quyền mua/bán lại trước hạn một phần hoặc toàn bộ trái phiếu phát hành theo thỏa thuận.
Gần đây, ACBS đã chuyển nhượng 88.000 cổ phiếu CTD cho DC Developing Markets Strategies Public Limited Company (thuộc Dragon Capital) vào ngày 12/12/2017. Đồng thời, ACBS cũng thông báo về việc bán giải chấp 5,3 triệu cổ phiếu HNG và HAG. Thời điểm bán giải chấp kể từ ngày 21/12/2017.
Trong quý III, ACBS bất ngờ báo lỗ hơn 15 tỷ đồng do tăng trích lập chi phí dự phòng giảm giá tài sản tài chính và tài sản nhận thế chấp cho các khoản vay. Cụ thể, chi phí hoạt động của ACBS trong kỳ tăng vọt từ 22 tỷ đồng lên 106 tỷ đồng, chủ yếu do chi phí dự phòng 75,8 tỷ đồng.
Tính đến 30/9/2017, số dư dự phòng suy giảm giá trị các tài sản tài chính và tài sản thế chấp của ACBS là hơn 197 tỷ đồng. Lũy kế 9 tháng, ACBS lãi ròng hơn 63 tỷ đồng, giảm 19% so với cùng kỳ.
Phan Hằng.
