Huyện đảo Vân Đồn.
Mới đây, trong khuôn khổ Diễn đàn Bền vững Việt Nam 2018, được tổ chức tại Hà Nội, các đại biểu đã có cuộc trao đổi, thảo luận chuyên đề Đặc khu Kinh tế-Hành chính Vân Đồn: Một thành phố bền vững và các cơ hội đầu tư.
Tại diễn đàn, ông Nguyễn Mạnh Tuấn, Trưởng Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh Quảng Ninh cho biết, trên cơ sở các chỉ đạo, định hướng của Trung ương và Chính phủ, tỉnh Quảng Ninh đã chủ động chỉ đạo các cơ quan chức năng tiến hành rà soát, mời các đơn vị tư vấn, chuyên gia quy hoạch hàng đầu thế giới phối hợp với tỉnh nghiên cứu, đề xuất hướng phát triển của Vân Đồn theo mô hình đặc khu có tính liên kết vùng và bảo đảm tính hiện đại, đồng bộ, khả thi, có sức cạnh tranh toàn cầu.
Mục tiêu xây dựng Đặc khu Vân Đồn trở thành đô thị biển đảo xanh, hiện đại, thông minh; trung tâm kinh tế năng động phát triển ngành nghề mới, trình độ cao, trọng tâm là dịch vụ, du lịch phức hợp cao cấp, công nghiệp giải trí hiện đại có casino, công nghiệp công nghệ cao; trung tâm khởi nghiệp, sáng tạo và giao thương quốc tế nằm trong hành lang kinh tế Trung Quốc - ASEAN.
Ông Tuấn cho biết, để chuẩn bị cho Đặc khu Vân Đồn trong tương lai, tỉnh Quảng Ninh đang tích cực đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng giao thông đồng bộ; kêu gọi thu hút đầu tư từ các tập đoàn lớn trong và ngoài nước phát triển các dự án về dịch vụ, công nghệ cao.
Đến nay, nhiều dự án đường cao tốc, cảng hàng không trên địa bàn tỉnh đã đi vào giai đoạn nước rút. Đường cao tốc Hà Nội-Hải Phòng-Hạ Long-Vân Đồn sẽ được hoàn thành vào Quý II; cao tốc Vân Đồn-Móng Cái đang chuẩn bị khởi công xây dựng; Cảng biển tổng hợp Hòn Nét-Con Ong có độ sâu 21 m, khả năng tiếp nhận tàu có trọng tải 150.000 DWT đang triển khai mời gọi đầu tư. Tỉnh cũng đang tiếp tục xây dựng những chính sách mới để tăng cường kêu gọi các nhà đầu tư lớn phát triển dự án tại Vân Đồn.
Tham gia thảo luận tại Diễn đàn, các đại biểu đã đặt câu hỏi với đại diện tỉnh Quảng Ninh và các chuyên gia đang cùng tỉnh thực hiện nghiên cứu xây dựng đề án xây dựng Đặc khu Vân Đồn về tính khả thi trong phát triển đặc khu để bảo đảm phát triển kinh tế và môi trường, xã hội; thể chế lý tưởng cho đặc khu; ý tưởng kinh doanh bền vững tại đặc khu; mục tiêu sử dụng năng lượng tái tạo; đào tạo và chuẩn bị nguồn nhân lực cho đặc khu.
Vân Đồn là huyện đảo nằm ở phía Đông Nam của tỉnh Quảng Ninh, hợp thành bởi hai quần đảo Cái Bầu và Vân Hải nằm trong quần thể Vinh Hạ Long-Vịnh Bái Tử Long với diện tích tự nhiên trên 2.171 km2, trong đó diện tích đất tự nhiên trên 581 km2, diện tích vùng biển rộng 1.589 km2.
Vân Đồn cùng với Bắc Vân Phong và Phú Quốc được Đảng, Chính phủ lựa chọn thành lập 3 Đơn vị hành chính-kinh tế đặc biệt đầu tiên ở Việt Nam bởi hội tụ nhiều tiềm năng, thế mạnh, giá trị khác biệt.
Thu Lê.
