Đón đầu xu thế thị trường, Vinamilk là nhãn hàng tiên phong trong ngành hàng tiêu dùng về xây dựng và phát triển kênh thương mại điện tử tại địa chỉ giacmosuaviet.com.vn vào tháng 10 năm 2016.
Với cửa hàng điện tử "Giấc mơ sữa Việt- Vinamilk E shop"khách hàng có thể thực hiện việc mua hàng ở mọi lúc mọi nơi các sản phẩm 100% chính hãng của Vinamilk với mức giá tốt nhất.
Đại diện của Vinamilk cho biết, sau một năm hoạt động giacmosuaviet.com.vn đã phát triển mạnh mẽ và được người tiêu dùng sử dụng ngày một nhiều hơn.
Thời gian qua, ngoài khẳng định thương hiệu Vinamilk, kênh thương mại điện tử này còn giúp tăng độ phủ sóng của thương hiệu Vinamilk và phát triển tất cả các kênh bán hàng. Mặt khác đồng thời hỗ trợ đưa ra quy chuẩn trong chương trình khách hàng thân thiết đảm bảo mọi khách hàng của Vinamilk đến từ kênh nào cũng nhận được tiện ích giống nhau.
Đồng thời, Vinamilk phát triển ứng dụng mua bán hàng cho các thiết bị di dộng hỗ trợ khách hàng có thể mua sản phẩm với một nút chạm, tra cứu sản phẩm dễ dàng cũng như nhận thông báo về các chương trình khuyến mại và cập nhận đơn hàng nhanh chóng.
Sau một năm, hiện hệ thống cửa hàng Giấc mơ sữa Việt- Vinamilk E shop phủ rộng ở tất cả các vùng miền, với 55 cửa hàng ở các tỉnh Miền Trung, 28 cửa hàng ở các tỉnh Miền Đông, 29 cửa hàng ở các tỉnh Miền Tây, 41 cửa hàng ở các tỉnh Miền Bắc. Riêng Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, có 85 và 83 cửa hàng./.
PV.
