CTCP Quốc Cường Gia Lai (QCG) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý 4/2017 với kết quả lợi nhuận cao nhất kể từ khi đại gia phố núi này niêm yết trên HoSE.
Lợi nhuận tăng 12 lần, cao nhất 10 năm.
Theo đó, riêng quý IV/2017, Quốc Cường chỉ đạt gần 131 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm 82% cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, doanh thu từ hoạt động tài chính của công ty lại tăng kỷ lục đạt gần 38 tỷ đồng, cùng kỳ năm ngoái chỉ đạt vỏn vẹn 1 tỷ. Khoản này tăng mạnh chủ yếu đến từ khoản lãi thanh lý các khoản đầu tư.
Khác với mọi năm khi doanh thu bất động sản là nguồn thu chính thì đến quý IV/2017, hoạt động này chỉ mang về cho công ty 3,7 tỷ đồng (cùng kỳ mang về 652 tỷ). Đóng góp chính vào doanh thu kỳ vừa qua là bán hàng hóa đạt 102 tỷ; doanh thu bán điện cũng mang về gần 25 tỷ đồng.
Theo Quốc Cường Gia Lai, doanh thu trong kỳ giảm mạnh do một số dự án bất động sản mới vẫn đang trong quá trình xây dựng chưa đến giai đoạn bàn giao cho khách hàng nên không phát sinh doanh thu. Một số dự án kế hoạch bàn giao vào cuối năm 2017 nhưng bị di dời thời điểm bàn giao dẫn đến một phần doanh thu chưa được ghi nhận.
Doanh thu từ hoạt động tài chính tăng do công ty đã chuyển nhượng khoản đầu tư vốn tại một số dự án.
Riêng quý IV/2017, lợi nhuận sau thuế của Quốc Cường vẫn giảm 22% chỉ đạt hơn 29 tỷ đồng.
Tính cả năm 2017, Quốc Cường Gia Lai ghi nhận 816 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm gần một nửa so với năm trước. Tuy nhiên, giá vốn giảm mạnh hơn nên lợi nhuận gộp thu về vẫn tăng 50% đạt gần 121 tỷ. Trong khi đó, doanh thu hoạt động tài chính tăng hơn 4 lần đạt 442 tỷ đồng.
Năm 2017, Quốc Cường đã tất toán nhiều khoản nợ vay, đặc biệt là hơn 1.300 tỷ đồng tại BIDV nên số tiền lãi công ty phải trả đã giảm mạnh.
Tổng chi phí tài chính của công ty đã giảm gần 5 lần chỉ ở mức 22,3 tỷ đồng. Ngoài ra, năm qua công ty cũng nhận về 24 tỷ tiền lãi từ công ty liên kết, năm trước khoản này chỉ mang về hơn 500 triệu đồng.
Kết quả, đại gia phố núi này thu về hơn 540 tỷ đồng lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh, gấp 12 lần năm trước. Sau khi trừ thuế và các chi phí liên quan, công ty lãi ròng 424 tỷ đồng, tăng gấp 10 lần. Đây cũng là mức lãi kỷ lục trong hơn một thập kỷ qua của Quốc Cường Gia Lai.
Vẫn kiểm soát đại dự án Phước Kiển.
Đáng chú ý, dự án Phước Kiển vẫn còn nằm trong danh sách giá trị hàng tồn kho của đại gia phố núi này với giá trị hơn 5.075 tỷ đồng, trong tổng số 6.906 tỷ đồng hàng tồn kho. Điều này cho thấy, dự án Khu dân cư Phước Kiển vẫn nằm dưới sự kiểm soát của Quốc Cường Gia Lai dù công ty đã nhận 50 triệu USD tiền tạm ứng từ CTCP Đầu tư Sunny Land vào đầu năm 2017.
Hiện tại, Quốc Cường có tổng cộng 7.412 tỷ đồng nợ phải trả, tăng hơn 3.000 tỷ so với năm 2016. Khoản tăng này nằm ở các khoản phải trả ngắn hạn của công ty mà chủ yếu là tiền đã nhận của Sunny trong dự án Phước Kiển cùng số tiền phải trả bên thứ ba và các bên liên quan.
Dự án Phước Kiển vẫn được hạch toán vào hàng tồn kho của Quốc Cường Gia Lai. Nguồn: BCTC QCG.
Chia sẻ với Zing.vn cách đây không lâu, ông Nguyễn Quốc Cường, Phó tổng giám đốc Quốc Cường Gia Lai cho biết doanh nghiệp đang phải tái cấu trúc, tập trung chuyển hướng vào lĩnh vực kinh doanh chính. Ưu tiên lớn nhất của Quốc Cường chính là thành lập Quốc Cường Land, đơn vị phân phối và phát triển dự án của công ty.
Nói về dự án Phước Kiển, ông Cường cho biết đây là dự án trọng tâm của Quốc Cường về giá trị và về quy mô nhưng không có nghĩa 15 dự án còn lại là không có giá trị.
"Dự án này mình có nhận cọc của một đối tác 50 triệu USD, ký kết với họ, đang đàm phán nên để nói bán rồi thì cũng không đúng mà nói chưa bán thì cũng không phải", ông Cường chia sẻ.
Dự án Phước Kiển cũng là dự án tâm huyết và lớn nhất của Quốc Cường Gia Lai trong hơn một thập kỷ qua.
Quang Thắng.
