Các trung tâm đăng kiểm xã hội hóa thường phải mất vài năm đầu mới có đủ nguồn đăng kiểm viên (Trong ảnh: Kiểm định phương tiện tại Trung tâm đăng kiểm XHH 29-08D).
Nhiều trung tâm đăng kiểm lo đóng cửa.
Trước thông tin Cục Đăng kiểm VN có thể sẽ dừng hỗ trợ nguồn đăng kiểm viên (ĐKV) bậc cao, khiến không ít chủ đầu tư trung tâm đăng kiểm xã hội hóa (XHH) lo ngại sẽ phải thu hẹp hoạt động, thậm chí đóng cửa do chưa tự chủ được nguồn nhân lực bậc cao.
Theo Nghị định 63 của Chính phủ quy định về điều kiện kinh doanh dịch vụ đăng kiểm xe cơ giới, các trung tâm đăng kiểm khi đưa vào hoạt động phải có đủ số ĐKV bậc cao tùy theo số lượng dây chuyền kiểm định. Gần đây, một số lãnh đạo trung tâm đăng kiểm lo lắng trước thông tin Cục Đăng kiểm VN sẽ dừng hẳn việc điều động ĐKV, nhất là ĐKV xe cơ giới bậc cao từ đơn vị sự nghiệp trực thuộc Cục sang hỗ trợ các trung tâm đăng kiểm XHH.
Ông Lê Duy Hùng, Phó chủ tịch HĐTV Công ty TNHH Đăng kiểm - Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 29-09D cho biết, đơn vị mới hoạt động được gần 2 năm nên chưa chủ động ĐKV bậc cao để điều hành, phải đề nghị Cục Đăng kiểm VN hỗ trợ, điều động 1 ĐKV bậc cao từ một trung tâm thuộc Cục về hỗ trợ đến hết tháng 4/2018. Thế nhưng, Cục Đăng kiểm VN cho biết, tháng 2/2018 sẽ rút ĐKV về.
"Các trung tâm đăng kiểm XHH ra đời là hưởng ứng chủ trương XHH đầu tư, nên rất cần sự hỗ trợ mọi mặt của cơ quan quản lý để doanh nghiệp ổn định, phát triển. Nếu có vướng mắc về cơ chế, quy định điều động nguồn nhân lực, Cục Đăng kiểm VN nên tháo gỡ để tiếp tục hỗ trợ cho doanh nghiệp.
Ông Lê Duy Hùng.
Phó chủ tịch HĐTV Công ty TNHH -Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 29-09D.
Lĩnh vực đăng kiểm cần nguồn nhân lực chất lượng cao nên tuyển được ĐKV bậc cao hiện khó theo cấp số nhân. Chúng tôi đã tha thiết đề nghị Cục Đăng kiểm VN chỉ đạo đơn vị đăng kiểm trực thuộc tiếp tục hỗ trợ nhân lực tạo điều kiện giúp doanh nghiệp vận hành ổn định trung tâm đăng kiểm, không biết có được chấp nhận không, ông Hùng nói và cho rằng, các trung tâm đăng kiểm XHH rất khó khăn trong việc tuyển ĐKV bậc cao, trong khi phải mất vài năm mới có thể tự đào tạo được nguồn ĐKV bậc cao.
Tương tự, ông Hoàng Hữu Tâm, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đăng kiểm Đông Đô (chủ đầu tư Trung tâm Đăng kiểm 29-08D) cho biết, đơn vị đang phải xoay xở để tìm người thay thế 3 ĐKV bậc cao được Cục Đăng kiểm VN điều động, hỗ trợ đơn vị vận hành trung tâm, các dây chuyền đăng kiểm. Trung tâm đăng kiểm XHH mới khai trương có dễ tìm được nhân lực chất lượng cao đâu, phải đi vào hoạt động mới có nguồn nhân lực cử đi đào tạo, mà phải có thời gian. Bây giờ cục bảo rút, không hỗ trợ người, doanh nghiệp gặp rất nhiều khó khăn, nhiều khả năng phải đóng cửa 1 hoặc 2 dây chuyền , ông Tâm chia sẻ.
Về phía Cục Đăng kiểm VN, ông Đào Ngọc Xuất, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ cho biết, hiện cục đang điều động, biệt phái có thời hạn một số viên chức là ĐKV bậc cao công tác tại một số đơn vị thuộc cục để hỗ trợ nguồn nhân lực cho 5 trung tâm đăng kiểm XHH trên toàn quốc trong giai đoạn mới đưa vào hoạt động. Một số Sở GTVT (Ninh Bình, Nghệ An, Quảng Bình, Thừa Thiên - Huế...) cũng đang điều động, cử ĐKV do Sở quản lý sang hỗ trợ các trung tâm đăng kiểm XHH mới thành lập tại địa phương.
Ông Xuất xác nhận, mới đây cục thông báo sẽ rút các ĐKV về lại đơn vị cũ để các đơn vị đăng kiểm XHH chủ động hơn trong việc phát triển nguồn nhân lực và để đánh giá tình hình XHH đầu tư trung tâm đăng kiểm. Khi cục thông báo rút các ĐKV bậc cao, một số doanh nghiệp có văn bản đề nghị tiếp tục được hỗ trợ. Họ cho biết, nếu không được hỗ trợ, doanh nghiệp sẽ phải đóng cửa một phần hoặc toàn bộ trung tâm đăng kiểm, ông Xuất nói và cho biết thêm, việc Sở GTVT địa phương điều động, hỗ trợ hoặc ngừng hỗ trợ ĐKV cho trung tâm đăng kiểm XHH do các Sở GTVT quyết định.
Khó hỗ trợ doanh nghiệp vì vướng cơ chế?
Đề cập lý do biệt phái, điều động ĐKV để hỗ trợ các trung tâm đăng kiểm XHH, ông Xuất thông tin: Giai đoạn 2011- 2016, lĩnh vực đăng kiểm có sự tham gia, đầu tư mạnh mẽ của các nguồn lực xã hội, tạo ra những thay đổi lớn về cơ sở vật chất hệ thống các trung tâm đăng kiểm trên cả nước. Song mặt khác cũng dẫn đến hiện tượng một số trung tâm không có đủ ĐKV, nhất là ĐKV bậc cao. Vì vậy, Cục Đăng kiểm VN, Sở GTVT một số địa phương phải điều động ĐKV để tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ cho doanh nghiệp, tránh tình trạng trung tâm XHH phải đóng cửa chỉ vì thiếu ĐKV.
Đại diện Cục Đăng kiểm VN cũng khẳng định, chỉ trung tâm (chủ đầu tư) nào có văn bản đề nghị mới xem xét, điều động nhân lực hỗ trợ. Việc điều động có thời hạn nhất định và tuân thủ theo quy định tại Điều 36, Luật Viên chức. Còn việc bố trí chức danh công việc của ĐKV được điều động, biệt phái do chủ đầu tư trung tâm đăng kiểm XHH tự quyết theo quy định tại Nghị định 63 của Chính phủ quy định về điều kiện kinh doanh dịch vụ đăng kiểm xe cơ giới.
Liên quan đến nguồn nhân lực, theo Cục Đăng kiểm VN, đến hết năm 2017, toàn quốc có 156 trung tâm, chi nhánh đăng kiểm, trong đó 79 trung tâm (chi nhánh) đăng kiểm XHH được xây dựng theo quy hoạch các trung tâm đăng kiêm xe cơ giới đến năm 2020. Hiện, toàn quốc có gần 1.500 ĐKV xe cơ giới, trong đó năm 2017 đã đào tạo hơn 400 ĐKV và công nhận 184 ĐKV bậc cao. Với số lượng ĐKV hiện nay đủ đáp ứng hoạt động cho toàn bộ các dây chuyền kiểm định, tuy nhiên việc phân bố nhân lực không đồng đều có thể ảnh hưởng tới một số đơn vị, nhất là các đơn vị mới thành lập.
Theo ông Ngô Hồng Hệ, Trưởng phòng Kiểm định xe cơ giới, Cục Đăng kiểm VN, một trong những khó khăn của trung tâm đăng kiểm XHH là không thể có ngay nguồn ĐKV bậc cao. Cụ thể, doanh nghiệp muốn phát triển nguồn ĐKV tại chỗ phải mất tối thiểu 12 tháng kể từ khi tiếp nhận kỹ sư chuyên ngành để cử đi học, sát hạch trở thành ĐKV. Sau đó, để trở thành ĐKV bậc cao phải cần thêm 36 tháng kinh nghiệm đào tạo, sát hạch tiếp. Và tiêu chuẩn của người đứng đầu trung tâm cũng phải là ĐKV, với thời gian đã làm nhiệm vụ đăng kiểm phương tiện ít nhất là 36 tháng. Vì vậy, các trung tâm đăng kiểm XHH muốn chủ động hoàn toàn đáp ứng nguồn nhân lực phải chuẩn bị từ rất sớm trước khi đưa vào hoạt động, nếu không muốn hỗ trợ nguồn nhân lực từ Cục Đăng kiểm VN hoặc của các Sở GTVT.
Huy Lộc.
