Một cửa hiệu Apple Store ở Zurich, Thụy Sỹ, tháng 4/2016 - Ảnh: Reuters.
Trang CNN money dẫn báo cáo kết quả kinh doanh quý 4/2017 được Apple công bố vào ngày 1/2 cho biết "quả táo" đạt doanh thu 88,3 tỷ USD trong quý, tăng gần 10 tỷ USD so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận đạt mức cao kỷ lục 20 tỷ USD.
iPhone X - chiếc điện thoại thông minh (smartphone) đắt nhất của Apple - được hãng bắt đầu bán lẻ chính thức vào mùa nghỉ lễ cuối năm ngoái. Đây cũng là quý tròn đầu tiên mà hai mẫu iPhone 8 và 8 Plus có mặt trên thị trường.
Apple không công bố doanh số cụ thể của từng mẫu điện thoại. Hãng cho biết đã bán được tổng cộng 77,3 triệu iPhone trong quý, giảm nhẹ 1% so với cùng kỳ năm trước. Mặc dù vậy, giá bán trung bình cao hơn của mỗi chiếc iPhone giúp hãng bù đắp cho sự suy giảm doanh số.
Giá trung bình của mỗi chiếc iPhone bán trong quý 4/2017 là gần 800 USD, từ mức 695 USD trong quý 4/2016. Điều này cho thấy ảnh hưởng không hề nhỏ của iPhone X.
Giám đốc điều hành (CEO) Tim Cook của Apple nói chiếc iPhone X "tuần nào cũng là chiếc iPhone bán chạy nhất kể từ khi bắt đầu được bán vào tháng 11".
Tuy nhiên, Apple dự báo doanh thu của hãng trong quý 1 năm nay chỉ đạt từ 60-62 tỷ USD và tỷ suất lợi nhuận gộp dao động trong khoảng 38-38,5%, thấp hơn nhiều so với kỳ vọng của Phố Wall. Dự báo này làm dấy lên những lo ngại về nhu cầu của thị trường đối với các mẫu iPhone mới.
Từ mấy ngày trước khi Apple công bố kết quả kinh doanh, giá cổ phiếu của hãng đã giảm do ngại rằng nhu cầu iPhone X sẽ yếu đi trong thời gian tới. Apple bị đồn đang cắt giảm một nửa sản lượng iPhone X - chiếc điện thoại có giá 999 USD - trong quý 1/2018.
Sau khi kết quả kinh doanh của Apple được công bố, cổ phiếu công ty tăng 3% trong phiên giao dịch điện tử ở Phố Wall.
Nhưng cho dù doanh thu quý tới của Apple có gây thất vọng, thì các nhà đầu tư vẫn có thể hưởng lợi từ luật thuế mới của Mỹ được thông qua vào cuối năm ngoái. Với quy định mới, Apple sẽ được giảm mức thuế phải đóng khi chuyển tiền mặt ở nước ngoài về nước.
Tính đến cuối năm 2017, Apple có khoảng 285 tỷ USD dự trữ tiền mặt, trong đó 269 tỷ USD được cất ở nước ngoài. Phần lớn số tiền này được kỳ vọng sẽ được Apple chuyển về Mỹ và chia cho cổ đông.
"Giờ đây, chúng tôi đã có được sự linh động để triển khai số vốn này", Giám đốc tài chính (CFO) của Apple, ông Luca Maestri, nói. "Chúng tôi sẽ làm dần dần vì số tiền là rất lớn".
Tháng trước, Apple tuyên bố sẽ chuyển tiền mặt ở nước ngoài về nước và dự kiến đóng thuế 38 tỷ USD cho số tiền này. Hãng cũng nói sẽ đầu tư 30 tỷ USD để xây các cơ sở sản xuất và trung tâm dữ liệu tại Mỹ trong 5 năm tới, tạo thêm 20.000 việc làm trong nước.
Thăng Điệp.
