Theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, từ ngày 26/1 đến 1/2, cả nước chỉ có 23 xe ô tô mở tờ khai hải quan với tổng giá trị 1,66 triệu USD. Trong số này, hầu hết là xe đầu kéo, chỉ có đúng 3 chiếc là ô tô con, không có xe ô tô trên 9 chỗ ngồi và xe ô tô tải đăng ký mở tờ khai nhập khẩ u.
Đáng chú ý, toàn bộ số xe ô tô nguyên chiếc các loại này đều được nhập khẩu vào Việt Nam qua các cửa khẩu ở khu vực phía Nam. 3 chiếc ô tô con (dưới 9 chỗ ngồi) đều có xuất xứ từ Hàn Quốc và có tổng giá trị hơn 56.400 USD.
Trước đó, báo cáo sơ bộ của Tổng cục Hải quan cũng cho biết nửa đầu tháng 1/2018, Việt Nam chỉ nhập về 60 xe ô tô các loại. Trong đó, xe 9 chỗ ngồi trở xuống chỉ có 6 chiếc, còn lại 10 chiếc xe trên 9 chỗ ngồi và 27 chiếc xe tải.
Trần Lê.
