Theo đó các địa điểm thuộc huyện Hòa Vang được chọn gồm: vùng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao tại xã Hòa Ninh (40 ha, trồng rau, hoa, cây dược liệu); vùng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao tại xã Hòa Phú (50 ha, trồng rau, hoa, cây dược liệu); Vùng chăn nuôi tập trung xã Hòa Khương (30 ha, chăn nuôi khép kín áp dụng công nghệ cao); Vùng chăn nuôi tập trung thôn Lộc Mỹ, xã Hòa Bắc (230 ha, chăn nuôi khép kín áp dụng công nghệ cao); Vùng sản xuất rau an toàn tại xã Hòa Khương (20 ha, sản xuất rau an toàn, dưa theo VietGAP, rau hữu cơ); Vùng sản xuất rau an toàn tại xã Hòa Phong - xã Hòa Khương (20 ha, sản xuất rau an toàn); Vùng nuôi tôm Trường Định, xã Hòa Liên (50 ha, nuôi trồng thủy sản nước lợ, tôm, cua).
Nông nghiệp công nghệ cao được quy hoạch phát triển tại Đà Nẵng. Ảnh: Internet.
UBND thành phố giao Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Xúc tiến và Hỗ trợ đầu tư thực hiện kêu gọi đầu tư; đồng thời giao Sở Xây dựng triển khai các thủ tục liên quan đến quy hoạch sử dụng đất.
Như đã biết, nông nghiệp công nghệ cao là một trong những mục tiêu hàng đầu của Chính phủ trong việc phát triển kinh tế. Trước Đà Nẵng đã có rất nhiều địa phương như: TP.HCM, Hà Nội xây dựng nền nông nghiệp công ứng dụng công nghệ cao.
Chính phủ cũng cho thấy sự quan tâm cao tới lĩnh vực này khi cho biết dành gói tín dụng 100.000 tỷ hỗ trợ doanh nghiệp thực hiện nhiệm vụ đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao. Thực tế, hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, cùng với việc tiếp tục đầu tư tín dụng cho các dự án có hiệu quả về phát triển nông nghiệp nói chung, Ngân hàng TMCP Ngoại Thương Việt Nam (Vietcombank) cho biết đã đăng ký gói tài trợ 10.000 tỷ đồng đầu tư cho nông nghiệp công nghệ cao với những ưu tiên về nhận tài sản bảo đảm hình thành từ vốn vay và ưu đãi lãi suất thấp hơn so với các thành phần kinh tế khác.
Với sự quyết tâm cao độ từ Trung ương tới địa phương nông nghiệp công nghệ cao sẽ phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới.
N.Vũ.
