Theo báo Infonet , CTCP Dược Hậu Giang (DHG) mới đây đã phải tính lại lợi nhuận sau thuế năm 2016 do thay đổi hạch toán thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) theo quyết định của Cục thuế tỉnh Cần Thơ.
Theo đó, thuế TNDN năm 2016 được tính lại là 89 tỷ đồng so với con số kiểm toán trước đó là 64,55 tỷ đồng, mức thuế mới bao gồm khoản bổ sung 24,5 tỷ đồng. Theo đó, lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ năm 2016 cũng đươc điều chỉnh xuống 685,6 tỷ đồng từ 710,1 tỷ đồng trong Báo cáo tài chính kiểm toán năm 2016, tương đương mức điều chỉnh giảm 3,5%.
Tổng cục Thuế vừa xử lý vi phạm về thuế đối với Dược Hậu Giang. Ảnh: Vietnam Finance.
Đầu năm 2018, DHG đã nhận được quyết định cuối cùng từ Cục Thuế tỉnh Cần Thơ liên quan đến bổ sung thuế TNDN năm 2016. Vấn đề này phát sinh do thuế TNDN được HDG ước tính sai do phát sinh lỗi khi hạch toán chi phí giữa công ty mẹ và công ty con Tân Phú Thạnh, công ty này được miễn thuế cho đến năm 2018. Thông thường công ty mẹ sẽ chịu thuế TNDN 20%.
Theo đó, DHG phải trả tổng cộng 30,73 tỷ đồng gồm 24,5 tỷ đồng thanh toán thuế TNDN, 7 tỷ đồng tiền phạt và 1,4 tỷ đồng nộp thuế muộn.
Theo tạp chí Nhà Đầu Tư , DHG lý giải hành vi khai sai dẫn đến thiếu số thuế phải nộp của DHG là loại vi phạm thường gặp đối với các doanh nghiệp trên cả nước do nhầm lẫn số học, sót số liệu, cập nhật chính sách chưa kịp thời.
Vi phạm của công ty không mang tính cố ý mà do lỗi hiểu sai. Công ty đã nộp 60 tỷ đồng tiền thuế vào ngân sách Nhà nước ngày 11/12, trước khi cơ quan thuế có quyết định chính thức, DHG cho hay.
Được biết, kết quả kinh doanh 9 tháng đầu năm của DHG diễn biến tương đối khả quan. Doanh thu thuần bán hàng và cung cấp dịch vụ đạt 2.710 tỷ đồng, tăng hơn 100 tỷ so với cùng kỳ năm ngoái. Do đẩy mạnh hoạt động quảng cáo và tổ chức hội thảo, lợi nhuận trước thuế của công ty giảm 3% xuống còn 496 tỷ đồng, hoàn thành hơn 60% kế hoạch năm.
Anh Thư (T.H).
