Còn khoảng 10 ngày nữa là đến Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, các doanh nghiệp cung ứng thịt heo trên địa bàn TP.HCM đều đã hoàn tất công tác chuẩn bị nguồn hàng phục vụ người tiêu dùng. Dự kiến dịp Tết năm nay, mỗi ngày TP.HCM tiêu thụ từ 16.000  18.000 con heo, tăng gấp đôi so với ngày thường.
Nguồn cung thịt heo hơi tại TP.HCM được dự báo tăng mạnh có một phần nguyên nhân do chính quyền cho phép lò mổ Xuyên Á (huyện Củ Chi), lò mổ bị phát hiện tiêm thuốc an thần cho heo cách đây 2 tháng, và lò mổ thủ công của cơ sở giết mổ Xuân Thới Thượng (huyện Hóc Môn) hoạt động trở lại.
Tuy công suất hoạt động cho phép sau 2 tháng bị đình chỉ của lò mổ Xuyên Á chỉ bằng 1/3 so với trước đó, khoảng 1.500 con/ngày, và lò Xuân Thới Thượng là 2.000 con/ngày, nhưng phần nào giải quyết bài toán cung ứng thịt heo hơi cho thị trường TP.HCM được thuận tiện hơn.
Giá heo hơi tại TP.HCM và các tỉnh miền Nam dịp Tết năm nay khó xảy ra tình trạng "sốt" giá.
Theo khảo sát của PV Infonet , hiện tại giá thịt heo hơi tại thị trường miền Nam đang thấp hơn so với miền Bắc và miền Trung. Cụ thể, giá heo hơi miền Bắc dao động từ 33.000  37.000 đồng/kg thì ở miền Nam chỉ từ 28.000  33.000 đồng/kg. Trong khi đó, giá heo hơi khu vực miền Trung và Tây Nguyên nằm trong khoảng từ 32.000  36.000 đồng/kg.
So với vài tuần trước, giá heo hơi tại miền Nam, cụ thể tại các tỉnh như Đồng Nai, Bình Dương và TP.HCM, đã tăng khoảng 3.000 đồng/kg. Người chăn nuôi đang kỳ vọng giá sẽ còn nhích lên nữa dịp cận Tết. Tuy vậy, theo dự báo, nhiều khả năng sẽ không xảy ra tình trạng sốt giá đối với mặt hàng này.
Theo ông Nguyễn Kim Đoán, Phó Chủ tịch Hiệp hội chăn nuôi Đồng Nai, khoảng 2 tháng nay, giá heo hơi trên địa bàn tỉnh thấp hơn so với những nơi khác vì lò mổ Xuyên Á bị đóng cửa, thương lái phải bỏ thêm chi phí giết mổ, vận chuyển nên ép giá người dân. Nay lò mổ được hoạt động trở lại, người chăn nuôi kỳ vọng giá sẽ tốt hơn.
Nguồn cung heo hơi năm nay khá dồi dào, nhất là từ các trại gia công của các doanh nghiệp, và thị trường Trung Quốc nhập cầm chừng nên dự báo sẽ không có tình trạng trữ heo như các năm trước. Người nuôi hi vọng giá heo sẽ được cải thiện hơn trong đợt tiêu thụ cao điểm Tết này, ông Đoán chia sẻ.
Đại diện một doanh nghiệp cung ứng heo hơi cho thị trường TP.HCM cho hay, dịp tiêu thụ thịt heo cao điểm bắt đầu từ ngày 20 tháng Chạp đến Tết, nhu cầu tăng gấp 2, 3 lần so với ngày thường. Tuy thời gian qua nhiều hộ nuôi khó khăn, cắt giảm quy mô đàn nhưng còn đó nhiều trại nuôi gia công cho doanh nghiệp nên nguồn cung vẫn dồi dào, khó xảy ra tình trạng sốt giá trong dịp Tết này.
Phương Anh Linh.
