Trao bằng tốt nghiệp cho các học viên.
Sau 3 tháng đào tạo, 8 học viên được các giảng viên Học viện Yoga Việt Nam trực tiếp giảng dạy bằng kết hợp giữa lý thuyết với thực hành bao gồm: phương pháp về trị liệu theo Yoga, thiền chữa bệnh, những khởi động về chữa bệnh, những tư thế trị bệnh, mát sa, thư giãn, kỹ thuật thở chữa bệnh.
Hệ đào tạo giáo viên được học theo phương pháp tích cực, chủ động, sáng tạo, lấy người học làm trung tâm với mục đích sau khi tốt nghiệp các giáo viên có khả năng giảng dạy tốt, chuyên môn toàn diện đáp ứng được nhu cầu công việc, có nhiều cơ hội lựa chọn việc làm, có điều kiện tốt mở các câu lạc bộ Yoga của chính mình để ổn định cuộc sống cho bản thân.
Tại lễ bế giảng, lãnh đạo Học viện Yoga Việt Nam, Chi nhánh Yoga Hà Tĩnh đã trao bằng tốt nghiệp cho 8 giáo viên hoàn thành khóa học.
Nhật Thắng.
