Phó Tổng cục trưởng Nguyễn Dương Thái phát biểu chỉ đạo tại hội nghị.
Ngoài ra, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Nguyễn Dương Thái cũng đã đề nghị Cục Hải quan Đồng Tháp trong năm 2018 cần đẩy mạnh các biện pháp thu ngân sách, thu đạt và vượt chỉ tiêu 70 tỷ đồng; tập trung công tác cải cách, hiện đại hóa; triển khai các quy định sửa đổi, bổ sung liên quan đến quản lý nhà nước về hải quan; tham mưu tốt cho UBND tỉnh Đồng Tháp về nhiệm vụ quản lý Nhà nước về Hải quan tại địa bàn.
Trong công tác xây dựng lực lượng, Phó Tổng cục trưởng lưu ý Cục Hải quan Đồng Tháp cần triển khai thực hiện hiệu quả đề án vị trí việc làm để cán bộ, công chức phấn đấu hoàn thành tiêu chuẩn theo quy định, thực hiện tốt kỷ luật kỷ cương của Ngành.
Trong năm 2017, đã có 134 doanh nghiệp đăng ký thực hiện thủ tục Hải quan tại Cục Hải quan Đồng Tháp với trên 10.000 tờ khai, tăng 38,8% , kim ngạch đạt 441 triệu USD, tăng trên 48% so với năm 2016. Đơn vị đã thu được 106,4 tỉ đồng, đạt 106,4% chỉ tiêu phấn đấu do Tổng cục Hải quan giao và 112 % chỉ tiêu pháp lệnh do Bộ Tài chính giao. rong công tác chống buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới, Cục Hải quan Đồng Tháp đã phát hiện và bắt giữ 91 vụ vi phạm, trị giá tang vật trên 3,4 tỷ đồng.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Châu Hồng Phúc cũng đã biểu dương những kết quả đạt được của đơn vị trong năm qua và trong năm 2018 cần tiếp tục triển khai thủ tục hải quan điện tử, công khai minh bạch trong thủ tục hải quan, thường xuyên đặt mình vào vị trí của doanh nghiệp để kịp thời giải quyết, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp; thực hiện tốt công tác chống buôn lậu nhưng phải đảm bảo tạo thuận lợi cho doanh nghiệp.
Đăng Nguyên.
