Hsx30 có thể tạo điểm đáy hôm nay, nhưng vùng đáy cần có thời gian để gia cố.
Thị trường ngày 12/12/2017:
Câu hỏi lúc này sẽ là: Hôm nay đã là tận cùng của sự sợ hãi và áp lực cắt lỗ đã tới đỉnh điểm? Đó là câu trả lời đáng giá triệu đô!
Đối với những ai bám bảng, nhịp giảm hôm nay thực sự gây sốc với cường độ cực nhanh, có thể gợi nhớ tới phiên Brexit dù tính chất khác nhau. Lúc VNI xuyên thủng 900, ngân hàng sàn hàng loạt, tâm lý không thể bình tĩnh được đối với người cầm cổ phiếu.
Với mức sụt giảm và sức ép tâm lý lớn như vậy thì rất có thể hoạt động giải phóng cổ phiếu đã lên đến đỉnh cao. Tuy nhiên đó cũng chỉ là với blue-chip. Có thể thấy cầu bắt đáy cũng chỉ tập trung rõ nhất ở đây và hiệu quả giá là đáng tin cậy. Hệ số tăng/giảm ở cổ phiếu cũng phản ánh điều này.
Vì thế cửa phục hồi cho blue-chip là lớn nhất lúc này. Vùng đệm khá lớn là phần thưởng giành cho người dũng cảm. Thông thường khi giá rơi và đảo chiều quá 2% thì khả năng cao là phục hồi đủ T 3.
Đợt bắt đáy và phục hồi này cũng cho thấy một điều: Thông tin không phải là yếu tố quyết định. Việc SAB có tin hỗ trợ đã không tác động được tới thị trường trong buổi sáng, thậm chí còn là một phần nguyên nhân dẫn tới nhịp rơi tự do buổi chiều. Chỉ khi giá sụt giảm đến độ người cầm tiền nổi lòng tham thì mới xuất hiện cầu bắt đáy.
Việc cắt lỗ hôm nay không có gì sai, đơn giản là do chịu nhiệt không nổi hoặc bị giải chấp. Với mức dao động rộng như vậy thì tất cả các hệ thống giao dịch đều phát tín hiệu bán. Mặt khác với tốc độ giao dịch nhanh như vậy thì rất dễ bị cuốn theo quán tính nếu không có kịch bản hành động từ trước.
Lực bắt đáy lớn hôm nay và nhắm vào các cổ phiếu blue-chip giảm sâu đã kéo được giá lên rất tốt. Triển vọng phục hồi ngắn hạn có xác suất cao. Tuy nhiên thị trường vẫn đang trong xu thế giảm ngắn hạn và một phiên chưa nói lên điều gì rõ ràng. Đáy có thể tạo ra trong một ngày, nhưng chỉ sau khi xác nhận mới có thể chắc chắn.
Chốt lại, thị trường có triển vọng phục hồi kỹ thuật sau hôm nay và không giành cho tất cả. Blue-chip có rủi ro thấp vì đang được dòng tiền chú ý. Áp lực tái cơ cấu của ETFs cũng là trở ngại lúc này.
Giao dịch:
Một ngày cực kỳ may mắn hôm nay. Tin SAB đêm qua đẩy giá hợp đồng tháng 12 tăng vọt ngay đầu phiên. Bắt đáy 900 hôm qua hóa lại lộc, chốt 914 mà giá còn lên tận 917.8.
Thị trường sau đó giao dịch rất chậm phản ánh sự bế tắc của thông tin không thể kích thích được dòng tiền. VN30 và hợp đồng tháng 12 liên tục tạo các đỉnh sau thấp hơn, Short thăm dò 904.1-904.4 tại hai đỉnh, stoploss 905.8 trên đỉnh gần nhất. Hợp đồng tháng 12 gãy trend cùng với chỉ số, đánh lớn ở 900 vì chắc chắn sẽ có lực cover điên cuồng của bên Long.
Tốc độ giao dịch quá nhanh khiến bảng điện không còn đúng nữa vì lệnh MP lớn vào nhanh hơn tốc độ hiển thị. Chỉ có thể căn trend giảm của VN30 tới các mốc hỗ trợ trading thấp hơn và cộng thêm quán tính lẫn basis để ước lượng giá futures. Chốt được 870 mà giá còn xuống tận 865.
Những phút điên rồ thật sự ở thị trường futures và người Short/Cover không còn quan tâm tới basis nữa mà chỉ quan tâm tới làm sao thoát ra được. Cầu bắt đáy rất ấn tượng và VN30 chạm tới vùng hỗ trợ 822-822.5, một loạt trụ chạm hỗ trợ tương tự. Long 870 ở đáy thứ hai với -18 điểm làm vùng đệm. VN30 có thể tiến tới 920 ngày mai.
* "Blog chứng khoán" mang tính chất cá nhân và không đại diện cho ý kiến của VnEconomy. Những quan điểm, đánh giá là của cá nhân nhà đầu tư và VnEconomy tôn trọng quan điểm cũng như văn phong của tác giả. VnEconomy và tác giả không chịu trách nhiệm về những vấn đề phát sinh liên quan đến các đánh giá và quan điểm đầu tư được đăng tải.
iTrader.
