Nhiều giấy phép con được bãi bỏ đã đem lại động lực cho doanh nghiệp.
Kiên quyết cắt bỏ.
Dư luận thời gian qua rất đồng thuận và đánh giá cao động thái của lãnh đạo Bộ Công thương trong việc kiên quyết cắt giảm trên 50% số điều kiện kinh doanh, giấy phép con trong lĩnh vực Bộ này quản lý.
Tuy nhiên, không ít ý kiến lo ngại rằng, liệu hành động kiên quyết của Bộ trưởng Bộ Công thương nói trên có nguy cơ quay trở lại với một hình thức nào đó.
Thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải cho khẳng định: Sẽ không có tình trạng mọc ra giấy phép con thay thế 675 các điều kiện kinh doanh mà thời gian vừa qua Thủ tướng Chính phủ đã chính thức cắt bỏ.
Theo Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải, việc bỏ hơn 50% điều kiện kinh doanh mà Bộ Công thương đang quản lý chắc chắn doanh nghiệp (DN) không phải đến để làm thủ tục tại Bộ Công thương nữa.
Việc bãi bỏ hàng trăm loại giấy phép con trong thời gian qua được đánh giá là đã mang lại điều kiện thuận lợi trong sản xuất, kinh doanh của DN. Đột phá trên thể hiện ý chí của lãnh đạo, từ Bộ trưởng đến từng đơn vị liên quan và quan điểm của Bộ Công thương là kiên quyết cắt giảm và kiên quyết cải cách hành chính - Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải nhấn mạnh.
Trước đó, tại Hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và triển khai nhiệm vụ năm 2018 của ngành Công thương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ký ban hành Nghị định 08 nhằm cắt giảm 675 điều kiện đầu tư kinh doanh mà Bộ Công thương đề xuất, tương đương 55% trong tổng số 1.216 điều kiện đầu tư kinh doanh do Bộ này quản lý.
Theo Nghị định này, 675 điều kiện đầu tư kinh doanh được cắt giảm theo thuộc 8 lĩnh vực: Xăng dầu, thuốc lá, điện lực, nhượng quyền thương mại, thương mại điện tử, hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp, lĩnh vực kinh doanh thực phẩm thuộc quản lý chuyên ngành cùa Bộ Công thương.
Sẽ đạt được mục tiêu 1 triệu doanh nghiệp.
Có thể khẳng định, Bộ Công thương là một trong những Bộ tiên phong thực hiện cắt giảm hàng trăm điều kiện kinh doanh, giấy phép con theo tinh thần chỉ đạo của Chính phủ.
Điều này cho thấy Chính phủ cũng như các bộ, ngành đang quyết tâm rất cao trong việc cải thiện môi trường kinh doanh, thúc đẩy DN sản xuất, phát triển, hướng tới mục tiêu năm 2020 cả nước có 1 triệu DN.
Mới đây nhất, tại buổi Họp báo thường kỳ Chính phủ diễn ra chiều 2-2, tinh thần này tiếp tục được khẳng định lại một lần nữa.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng nhấn mạnh: Năm 2018, Thủ tướng Chính phủ coi cải cách môi trường kinh doanh là nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu, trong đó cắt giảm chi phí, giấy phép con, phiền hà sách nhiễu đối với người dân là nhiệm vụ quan trọng nhất.
Cũng theo ông Dũng, ngay trong ngày 2/2, Thủ tướng cũng đã ký điều kiện kinh doanh an toàn thực phẩm, theo đó, tinh thần của Chính phủ là giảm với 90% sản phẩm hàng hóa phải công bố an toàn thực phẩm.
Quan điểm của Chính phủ yêu cầu phân cấp mạnh cho cơ quan quản lý địa phương, xử lý chồng chéo giữa các bộ ngành với nhau, ngay cả trong nội bộ của bộ. Thủ tướng yêu cầu loại bỏ ngay việc một chiếc kẹo chocolate phải chịu 13 giấy phép con - Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết.
Những hành động quyết liệt của Thủ tướng Chính phủ trong việc đưa ra những quyết định cắt giảm điều kiện kinh doanh, giấy phép con tồn tại ở các bộ, ngành, các lĩnh vực kinh tế đang thể hiện ý chí quyết tâm cao của người đứng đầu Chính phủ.
Từ những hành động quyết liệt này, chắc chắn cộng đồng DN sẽ có thêm động lực, thêm một luồng sinh khí mới để từ đó nỗ lực gia tăng sản xuất, nâng cao chất lượng sản phẩm, nâng sức cạnh tranh, hào hứng khởi nghiệp.
Và như vậy, giới chuyên gia kinh tế nhận định, mục tiêu đạt mức 1 triệu DN trong vòng 3 năm nữa (đến năm 2020) hoàn toàn trong tầm tay.
Nhật Minh.
