Chủ tịch Địa ốc Hòa Bình, Lê Viết Hải khẳng định công ty không có hợp đồng nào với Vũ "nhôm" - người đang bị truy nã vì tội tiết lộ bí mật quốc gia.
Thông tin trên báo VnExpress cho hay, ngày 2/1, bên lề buổi tọa đàm "Tiềm năng phát triển ngành xây dựng năm 2018", Chủ tịch tập đoàn Xây dựng Hòa Bình, Lê Viết Hải bất ngờ nhận được nhiều chất vấn về tin đồn công ty có quan hệ làm ăn với ông Phan Văn Anh Vũ (còn gọi là Vũ Nhôm), người đang bị truy nã về tội tiết lộ bí mật quốc gia.
Đây cũng chính là một trong những nguyên nhân chính kéo thị giá cổ phiếu của công ty Xây dựng Hòa Bình (mã CK: HBC) rớt từ mốc 65.000 đồng xuống chỉ còn 43.000 đồng một cổ phiếu.
Báo Thanh Niên đưa tin, theo ông Hải những tin đồn thất thiệt dồn dập gần đây là do những người nằm trong bóng tối, những nhà đầu cơ đưa ra. Đầu tiên là tin đồn HBC bị KhaiSilk xù nợ 2.500 tỉ đồng. Ngay sau tin đồn này HBC đã đính chính, sau đó cổ phiếu tăng giá. Sau đó lại có tin đồn HBC có quan hệ sâu sắc với Vũ nhôm nhưng thực tế ông Hải khẳng định: "HBC không có hợp đồng nào với Vũ nhôm cả".
"Hay tin đồn tôi bị bệnh hiểm nghèo, khó qua khỏi cộng với một số bài viết rất nóng trên mạng đã gây nên sự hoài nghi, hoang mang, làm cho cổ đông, nhà đầu tư lo sợ HBC sắp phá sản", ông Hải nói.
Việc cổ phiếu rớt giá hơn 30% và rơi vào bẫy giải chấp đã khiến nhiều nhà đầu tư thua lỗ nặng nề chỉ trong một thời gian ngắn. Điều này càng đẩy làn sóng bán tháo cổ phiếu diễn ra mạnh mẽ.
Chốt phiên giao dịch ngày 2/1/2017, cổ phiếu HBC của tập đoàn Xây dựng Hòa Bình được giao dịch ở mức 43.000 đồng/CP, giảm 34% sau hơn 2 tháng.
Hiểu Minh (t/h).
