Ông Võ Thanh Tùng, Chủ tịch UBND TP Sa Đéc cho biết, thời gian qua Sa Đéc tập trung nhiều giải pháp thực hiện nông thôn mới; trong đó huy động hơn 198 tỷ đồng đầu tư cho xây dựng nông thôn mới. Hạ tầng giao thông từng bước hoàn thiện, tạo điều kiện đi lại và vận chuyển hàng hóa thuận tiện ở các vùng nông thôn; phát triển 34 hợp tác xã và tổ hợp tác nhằm quy tụ nông dân vào sản xuất liên kết với các doanh nghiệp, đảm bảo đầu ra sản phẩm. Tăng cường triển khai các mô hình làm ăn có hiệu quả để nông dân ứng dụng, trong đó mô hình trồng hoa kiểng đạt doanh thu bình quân 1 tỷ đồng/ha (đây là thế mạnh của TP Sa Đéc), sản xuất bột kết hợp nuôi heo đạt doanh thu bình quân gần 400 triệu đồng/hộ; hỗ trợ đào tạo nghề, chuyển giao khoa học công nghệ, chuyển đổi cơ cấu lao động Nhờ đó, thu nhập bình quân của người dân nông thôn đạt khoảng 38 triệu đồng/người/năm, tăng 5,25 triệu đồng/người/năm so với năm 2015.
Trong giai đoạn từ nay đến năm 2020, TP Sa Đéc tiếp tục giữ vững và nâng cao chất lượng 19 tiêu chí xây dựng nông thôn; phấn đấu đến năm 2020 nâng thu nhập bình quân đầu người đạt 50 triệu đồng.
NGUYỄN THANH.
