Trong suốt 20 năm xây dựng và phát triển, Công ty CP Đường sắt Hà Thái đã đạt được những thành tựu lớn lao trong ngành đường sắt nói riêng và giao thông nói chung.
Phát biểu tại Lễ kỷ niệm ông Nguyễn Bá Thực - Chủ tịch HĐQT cho biết, ngày đầu thành lập với 647 cán bộ, công nhân viên - (CBCNV) với nhiệm vụ chủ yếu là quản lý, bảo trì kết cấu hạ tầng hệ thống cầu, cống, đường, hầm đường sắt đi qua 3 tỉnh, thành phố Hà Nội, Thái Nguyên và Bắc Giang.
Qua những năm tháng chiến tranh, kết cấu hạ tầng đường sắt của 3 tỉnh mà công ty phụ trách xuống cấp trầm trọng khiến sản lượng vận tải thấp, nguồn thu của ngành không đủ bù đắp chi phí vận tải. Trong khi đó, vốn cho cơ sở hạ tầng thấp, kinh phí hàng năm khi đó chỉ đảm bảo được khoảng 30% kinh phí duy tu, bảo dưỡng thường xuyên. Tình hình tư tưởng CBCNV khi sáp nhập có nhiều xáo trộn. Tài chính thì tồn đọng, cơ sở vật chất của công ty cũng thiếu thốn vô cùng. Các thiết bị thi công chủ yếu là thủ công, hoạt động sản xuất, kinh doanh ngoài sản xuất chính nhỏ lẻ, sản lượng thấp.
Ngoài ra, quá trình đô thị hóa của thành phố Hà Nội với tốc độ nhanh cộng với tình hình an ninh trật tự trên các tuyến đường sắt có nhiều diễn biến phức tạp, gây rất nhiều khó khăn cho công tác bảo vệ đường sắt và hành lang an toàn giao thông đường sắt.
Ông Nguyễn Bá Thực - Chủ tịch HĐQT Cty CP Đường sắt Hà Thái báo cáo kết quả hoạt động trong 20 năm qua.
Thế nhưng, nhờ sự quan tâm lãnh, chỉ đạo trực tiếp của lãnh đạo Bộ GTVT, Đảng ủy TCT Đường sắt Việt Nam, Hội đồng thành viên Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam trong suốt quá trình hình thành và phát triển. Công ty CP Đường sắt Hà Thái từng bước vượt qua khó khăn, thách thức. Tập trung ổn định công tác tổ chức, sắp xếp lại bộ máy doanh nghiệp, từng bước đổi mới cơ chế quản lý cho phù hợp với yêu cầu mới.
Trong suốt 20 năm hoạt động, Công ty CP Đường sắt Hà Thái đã đạt được những thành tựu lớn lao trong ngành đường sắt nói riêng và giao thông nói chung. Trong 20 năm qua, giá trị sản lượng của công ty đã tăng 16,55%, doanh thu tăng 15,6%, nộp ngân sách cũng tăng 22%.
Trong đó, gia đoạn (2013-2017) được xem là giai đoạn có nhiều đột phá nhất trong 20 năm qua. Chỉ tính riêng năm 2017 tổng sản lượng gấp 9,3 lần năm 1998; doanh thu gấp 7,63 lần; nộp ngân sách gấp 370 lần; sản lượng ngoài sản xuất chính năm 1999 là 100 triệu thì năm 2017 là 28,8 tỷ; đó là những con số đầy ấn tượng thể hiện sự cố gắng của các CBCNVC của Công ty CP đường sắt Hà Thái.
Cùng với đó, Công ty đã hoàn thành nhiều dự án và công trình điển hình như dự án nâng cấp đường sắt Đông Anh  Quán Triều; Hoàn thành dự án nâng cấp 15 Km đường sắt Hà Nội - Lào Cai; Hoàn thành các công trình điện, nước, kiến trúc phục vụ thi công và điều hành đảm bảo an toàn giao thông.
20 năm qua, CTy CP Đường sắt Hà Thái luôn cố gắng đảm bảo cho những chuyển tàu an toàn, thông suốt.
Bên cạnh đó, Công ty đã tham gia đấu thầu, thi công nhiều công trình khẩn cấp của Ngành và Chính phủ như: Công trình nâng cấp tuyến đường sắt Lào Cao Km 247+425 đến km 253+394; nâng cấp đường sắt tuyến Hà Nội - Hải Phòng Km87-89; Sửa chữa gia cố cầu Tam Bạc - Hải Phòng; Xây dựng 30 đường ngang theo QĐ1856/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ; Xây dựng đường ngang nút giao quốc lộ 32; công trình nâng cấp đường sắt Cao Sơn - Mông Dương (Quảng Ninh) sản lượng trên 98 tỷ đồng... Hiện Công ty đang thi công gói thầu 36 đường ngang trên các tuyến phía Bắc; giói thầu nâng cấp đường sắt km 51+800 đến km 53+00 tuyến đường sắt Yên Viên - Lào Cai, sản lượng trên 16 tỷ đồng.
Với quyết tâm cao, bằng công sức, trí tuệ sáng tạo sự đồng tâm hiệp lực của tập thể CBVNV qua 20 năm Công ty đã giải quyết được cơ bản những vấn đề kỹ thuật và cải thiện trạng thái công trình. Khắc phục tình trạng tà vẹt mục, thiếu đá, ray mòn, ghi yếu, nền đường túi đá, phụt bùn... nâng cao tốc độ chạy tầu, đảm bảo tải trọng đoàn tầu và giảm tai nạn giao thông đườn sắt do chủ quan. Ngoài ra, Công ty còn đạt được nhiều thành tự về khoa học  công nghệ; quản lý tài chính và hạch toán; thực hiện chế độ chính sách; Công tác an ninh trật tự; Công tác xây dựng Đảng.
Chủ tịch HĐTV Tổng Cty ĐSVN đã ghi nhận những đóng góp vượt bậc của Cty CP Đường Sắt Hà Thái trong quá trình xây dựng và phát triển.
Với những thành tích đạt được trong những năm qua Công ty đã vinh dự được Đảng, Nhà nước, các Bộ, ngành, và địa phương ghi nhận thành tích và khen tặng nhiều danh hiệu cho các tập thể, cá nhân trong Công ty. Trong đó, Công ty 2 lần được Tổng công ty Đường sắt Việt Nam tặng cờ Cơ dẫn đầu thi đua; 7 lần được TCT Đường sắt Việt Nam tặng Bằng khen về thành tích các loại; 11 lần được các bộ, ngành, địa phương tặng Bằng khen; 4 Lần được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tặng Bằng khen; 3 lần Tổng Liên đoàn LĐVN tặng Bằng khen. Đặc biệt là năm 2007 Công ty QLĐS Hà Thái đã được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc Hạng III và tặng Huân chương Lao động Hạng III năm 2009.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Vũ Anh Minh  Chủ tịch hội đồng thành viên Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam đã ghi nhận những đóng góp của tập thể lãnh đạo và người lao động Công ty CP Đường sắt Hà Thái trong quá trình xây dựng và phát triển.
CBCNV tràn đây nhiệt huyết bước vào chặng đường hội nhập và phát triển mới.
Chủ tịch HĐTV Tổng công ty ĐSVN cũng mong muốn và tin tưởng rằng với truyền thống đoàn kết của tập thể lãnh đạo, người lao động, Công ty CP Đường sắt Hà Thái sẽ có thêm nhiều động lực mới, xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo, người lao động có đủ trình độ đáp ứng yêu cầu hội nhập và cạnh tranh quốc tế, lấy phương châm: An toàn  Chất lượng  Hiệu quả làm mục tiêu chính sách chất lượng và Nâng cao hiệu quả - Mở rộng hợp tác  Tăng cường đồng thuận  Phát triển bền vững làm giá trị cốt lõi, từng bước hiện đại hóa công nghệ, chú trọng phát triển nguồn nhân lực; tích cực tham gia công tác từ thiện xã hội, đền ơn đáp nghĩa, uống nước nhớ nguồn; giữ vững và duy trì thương hiệu Công ty CP đường sắt Hà Thái, góp phần tích cực vào sự lớn mạnh của Ngành, đóng góp một cách tích cực vào sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng.
Vi Hoa - Lê Minh.
