Mặc dù 3 quý đầu năm 2017 có lãi và lỗ nhẹ, nhưng riêng trong quý 4 con số lỗ đội lên 325 tỷ đồng đã khiến Tổng CTCP Xây lắp Dầu khí Việt Nam (HNX: PVX) ghi nhận lỗ cả năm 358 tỷ đồng.
Điều đáng nói là báo cáo tài chính của PVX khiến nhiều người cảm thấy "hụt hẫng" khi mới giữa tháng 12 vừa qua, tức là chỉ còn hơn 2 tuần nữa là kết thúc năm tài chính 2017, công ty đã tổ chức đại hội cổ đông thường niên sau nhiều lần trì hoãn với nhiều loại lý do khác nhau. Tại đại hội này, công ty không hề cảnh báo cổ đông khả năng thua lỗ lớn bỏ ngỏ kế hoạch lợi nhuận năm 2017 mặc dù hồi cuối năm 2016 thì công ty mẹ đã lên kế hoạch lãi ròng 55 tỷ..
Năm 2017, PVX ghi nhận 3,671 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm tới 60% so mức 9,152 tỷ đồng của năm 2016. Giá vốn cũng ở mức rất cao với 3,608 tỷ đồng nên lãi gộp vỏn vẹn gần 63 tỷ đồng, bằng 18% so năm trước.
Thêm vào đó, nếu như năm trước hoạt động tài chính ghi lãi 15 tỷ đồng thì năm nay lỗ 29 tỷ đồng chủ yếu do chi phí lãi vay (158 tỷ đồng). Liên doanh liên kết tiếp tục lỗ 17,6 tỷ đồng. Đồng thời, chi phí bán hàng tăng 33% lên mức 12 tỷ đồng; chi phí bán hàng tăng 74% lên mức 388 tỷ đồng. Những điều này khiến PVX lỗ thuần 459 tỷ đồng, trong khi năm trước vẫn có lãi 106 tỷ đồng.
Ảnh minh họa.
Như vậy, lỗ lũy kế tại thời điểm cuối năm 2017 đã nâng lên 3,278 tỷ đồng, sắp "đuổi kịp" vốn góp của chủ sở hữu là 4,000 tỷ đồng. Riêng trong quý 4, PVX đã lỗ tới 325 tỷ đồng, nặng hơn mức lỗ 193 tỷ của cùng kỳ 2016.
Tại thời điểm cuối năm 2017, nợ phải trả của PVX đã tăng lên con số 10,022 tỷ đồng, trong đó vay nợ tài chính ngắn hạn chiếm 2,112 tỷ đồng, còn dài hạn 233 tỷ đồng, vẫn không thuyên giảm là bao so với đầu kỳ. Hàng tồn kho thì vẫn ghi nhận 5,011 tỷ đồng.
Theo giải trình của PVX, nguyên nhân công ty thua lỗ sâu quý 4 chủ yếu là do sụt giảm về doanh thu hoạt động sản xuất kinh doanh nên công ty tiếp tục phải trích lập dự phòng. PVX còn cho rằng, báo cáo tài chính hợp nhất của PVX được lập trên cơ sở hợp cộng báo cáo tài chính của các đơn vị nhưng trong quý 4/2017 vừa qua thì hầu hết các đơn vị đều gặp khó khăn, doanh thu và lợi nhuận đều sụt giảm.
Mặt khác, việc các cơ quan pháp luật thực hiện công tác điều tra, thanh tra, khởi tố một số cá nhân nguyên là lãnh đạo Tổng công ty làm ảnh hưởng đến tâm lý cán bộ công nhân viên toàn Tổng công ty.
Bên cạnh đó, báo cáo tài chính hợp nhất của PVX được lập trên cơ sở hợp cộng báo cáo tài chính của các đơn vị, trong quý 4/2017 hầu hết các đơn vị đều gặp khó khăn, doanh thu, lợi nhuận đều sụt giảm so với cùng kỳ năm trước.
Trong tổng số 9 đơn vị hợp nhất của PVX thì có 4 đơn vị dự kiến kết quả kinh doanh có lãi/ không thua lỗ trong năm 2017 là PVC-PT, PVC-MS, PVC-Bình Sơn và PVC-Petroland.
Trong 5 đơn vị có kết quả kinh doanh thua lỗ trong năm 2017 gồm PVC Đông Đô, PVC Thái Bình, PVC Mekong, PVC  IC và PVC - Land. Đáng chú ý là có 4 đơn vị hoàn thành kế hoạch sản lượng và doanh thu theo kế hoạch SXKD 2017 điều chỉnh nhưng vẫn thua lỗ do nhiều nguyên nhân khách quan như phải trả lãi vay ngân hàng, thu hồi công nợ kém hiệu quả từ giai đoạn trước...
Bên cạnh đó, một số các tồn tại của các năm trước như chi phí quản lý tại dự án nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2 từ đầu dự án chưa kết chuyển; chi phí một số hạng mục tại dự án này chưa có đầu thu, chi phí sản xuất kinh doanh dở dang tại dự án NMNĐ Quảng Trạch 1, công nợ phải thu được đánh giá khó có khả năng thu hồi...
Để khắc phục khó khăn và giảm lỗ lũy kế trong thời gian tới, Ban lãnh đạo PVX cho biết với sự ủng hộ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các đơn vị thành viên, PVX đã rà soát, xây dựng và triển khai các giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn, khôi phục và ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh.
Cụ thể một số giải pháp mà PVX đưa ra là quyết liệu trong điều hành thi công trên tất cả các công trình, dự án; tiếp thị, đấu thầu để tìm kiếm và bổ sung nguồn việc; tiếp tục tái cấu trúc theo hướng công ty mẹ trực tiếp tham gia hoạt động sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực xây lắp; thoái toàn bộ vốn tại các đơn vị không thuộc chuỗi ngành nghề hoạt động kinh doanh chính...; đối chiếu, thu hồi công nợ, giảm tối đa chi phí tài chính do bị chiếm dụng vốn; làm việc với ngân hàng để tái cơ cấu lại các khoản nợ và thu xếp đủ vốn phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh và giải tỏa các khoản bảo lãnh trong thời gian tới.
Mới đây, PVX đã quyết định rao bán thanh lý 3 xe ô tô với tổng mức giá khởi điểm gần 1 tỷ đồng. Với mục tiêu đó, trong năm 2018, PVX dự kiến giá trị sản xuất kinh doanh khoảng 3,100 tỷ đồng, tổng doanh thu toàn tổ hợp kế hoạch là 3,800 tỷ đồng.
Mai An (t/h).
