Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong.
Bức tranh kinh tế 2018 và hàng loạt nhiệm vụ quan trọng của Chính phủ.
Để thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2018 theo Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ đề ra phương châm hành động Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, hiệu quả cùng với đó đề ra 4 trọng tâm trong chỉ đạo điều hành và 9 nhóm nhiệm vụ, giải pháp.
Sang năm 2018, Chính phủ tiếp tục tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô, tạo chuyển biến rõ nét, thực chất trong thực hiện các đột phá chiến lược, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh; khuyến khích đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp, phát triển doanh nghiệp, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. (Xem thêm).
Ông Nguyễn Thành Phong: TP.HCM mỗi ngày phải thu 1.200 tỷ đồng.
Sáng 2/1, phát biểu bên lề Hội nghị triển khai kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách thành phố năm 2018, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh, nhiệm vụ quan trọng nhất trong những năm tới là tạo cơ chế để huy động nguồn lực từ các doanh nghiệp.
Nhận định cơ cấu thu ngân sách từ sự nghiệp kinh tế rất cao, ông Phong cho rằng điều này đòi hỏi chính quyền phải hoàn thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện kinh doanh thuận lợi cho doanh nghiệp.
Bài toán đặt ra là năm nay thành phố phải thu ngân sách đạt 376.780 tỷ đồng - tức một ngày (trừ chủ nhật) phải thu trên 1.200 tỷ. (Xem thêm).
Nói Bộ Giao thông lật kèo trong việc giảm phí BOT là không đúng.
Chiều 2/1, trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ, cho biết chưa nhận được ý kiến phản hồi của UBND tỉnh, Sở GTVT tỉnh Bình Định về mức giảm phí qua BOT Nam Bình Định (thị xã An Nhơn).
Nếu tỉnh Bình Định thấy mức giảm chưa hợp lý cần có văn bản về Bộ GTVT và Tổng cục. Chúng tôi sẽ trả lời. Còn có thông tin nói rằng Bộ GTVT lật kèo trong việc giảm phí, tôi khẳng định là không đúng, ông Huyện nói.
Cũng theo vị này, khi giảm phí, Bộ GTVT luôn lựa chọn phương án có lợi nhất cho người dân và doanh nghiệp vận tải. Nhưng phải cân đối với phương án tài chính của nhà đầu tư. (Xem thêm).
Nhiều người ở Sài Gòn bị làm giả thẻ ATM.
Ngày 2/1, Công an TP.HCM hoàn tất kết luận điều tra, chuyển Viện kiểm sát cùng cấp đề nghị truy tố Hồ Bảo Khải (38 tuổi, quê Khánh Hòa), Võ Xuân Vinh (34 tuổi, Bình Định) về tội Sử dụng thiết bị số, thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, bảo vệ chi nhánh ngân hàng trên đường Nguyễn Thị Thập (quận 7) nhận tin báo có người rút tiền tại cây ATM bằng thẻ giả, đêm 23/6/2017. Họ ra ngoài kiểm tra, phát hiện Vinh đang lúi húi rút xấp tiền từ máy với bộ dạng lén lút liền giữ lại. (Xem thêm).
Bác tin chi 1 triệu USD sơn lại tàu Cát Linh - Hà Đông.
Liên quan đến tàu đường sắt Cát Linh - Hà Đông bị vẽ trộm, Công an quận Đống Đa (Hà Nội) đang tích cực truy tìm người đột nhập trái phép vào công trường.
Hiện, trên một số trang mạng xã hội có thông tin tổng thầu EPC Trung Quốc đề nghị Ban quản lý dự án Đường sắt (Bộ GTVT) chi 1 triệu USD để sơn lại toa tàu. Theo đó, tổng thầu sẽ sơn lại toa tàu bị vẽ bậy từ ngày 5/1 đến 5/2 bằng loại sơn đặc biệt, cao cấp và chuyên dụng.
Sáng 2/12, trao đổi với PV, ông Vũ Hồng Phương, Phó ban quản lý dự án Đường sắt khẳng định chưa nhận được văn bản của tổng thầu về vấn đề này. (Xem thêm).
Tịch thu 24.000 ô tô già nua: Được không?
Cục Đăng kiểm thuộc Bộ GTVT vừa thông báo từ hôm qua (1/1/2018), cả nước sẽ có 24.439 ô tô không được phép hoạt động vì hết niên hạn sử dụng.
Các xe trên chủ yếu được sản xuất từ các năm 1992 và 1997, trong đó có 2.632 xe chở người và 21.807 xe chở hàng.
Trao đổi với PV, ông Trần Kỳ Hình, Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam, giải thích Luật Giao thông đường bộ quy định, đối với ô tô chở hàng (xe tải) và ô tô chở người (xe khách), xe chở người từ 10 chỗ trở lên được quy định niên hạn sử dụng là không quá 25 năm; ô tô chở hàng niên hạn sử dụng không quá 20 năm. (Xem thêm).
NGUYỄN NGA.
