Giá vàng trong nước ngày 5/2.
Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn hiện tại đang niêm yết vàng SJC ở mức: 36,66 triệu đồng/lượng mua vào và bán ra là 36,84 triệu đồng/lượng. Như vậy, chiều mua vào giảm 20.000 đồng và chiều bán ra giảm 10.000 đồng so với phiên giao dịch cuối tuần trước.
Giá vàng ngày 5/2 giảm nhẹ đầu tuần (Ảnh minh họa).
Mở cửa phiên giao dịch ngày 5/2, giá vàng miếng trong nước được Công ty Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết vàng miếng tại Hà Nội là 36,68 triệu đồng/lượng mua vào và bán ra 36,78 triệu đồng/lượng.
Giá vàng thế giới ngày 5/2.
Giá vàng thế giới phiên đầu tuần đang đứng ở mức 1333 USD/Ounce, tương đương 36,9 triệu đồng/lượng. Trên sàn Comex của New York Mercantile Exchange, hợp đồng vàng giao tháng 4 giảm 0,91% xuống còn 1.335,70 USD.
Đồng USD quay đầu tăng trở lại cùng với cổ tức trái phiếu tăng đã làm mặt hàng vàng kém hấp dẫn.
Ngoài ra, giá vàng thế giới giảm mạnh là do số liệu việc làm của Mỹ trong tháng 1 đã tăng 200.000 việc làm, so với mức dự báo là 181.000 việc làm và kỳ trước là 160.000 việc làm. Tỷ lệ thất nghiệp vẫn ổn định ở mức 4,1%.
Video: Bộ sofa gỗ Hương có giá bán ngang chiếc ô tô hạng sang.
