Diễn biến giá vàng SJC tại DOJI - Nguồn: DOJI.
Lúc gần 11h trưa nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng SJC cho thị trường Hà Nội ở mức 36,68 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,8 triệu đồng/lượng (bán ra). So với ngày Chủ nhật, giá vàng miếng SJC tại doanh nghiệp này hiện giảm tương ứng 20.000 đồng/lượng và 50.000 đồng/lượng.
Tại thị trường Tp.HCM cùng thời điểm trên, Công ty PNJ báo giá vàng miếng SJC ở mức 36,66 triệu đồng/lượng và 36,84 triệu đồng/lượng,
Tuần qua, giá vàng miếng trong nước lình xình quanh ngưỡng 36,8 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra, thể hiện rõ xu hướng ổn định hơn giá vàng thế giới cả khi giá vàng quốc tế tăng hay giảm.
Về cuối năm, các doanh nghiệp kim hoàn tại Hà Nội tỏ ra thận trọng hơn, nới rộng chênh lệch giá mua-bán vàng lên trên mức 100.000 đồng/lượng. Gần đây, giá mua-bán vàng miếng SJC tại thị trường Hà Nội thường chỉ chênh 70.000-80.000 đồng/lượng.
So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng miếng SJC bán lẻ sáng nay cao hơn 400.000 đồng/lượng. Tuần trước, có lúc giá vàng miếng rẻ hơn giá vàng thế giới.
Giá USD tự do tại Hà Nội sáng nay phổ biến ở mức 22.705 đồng (mua vào) và 22.725 đồng (bán ra), giảm 10 đồng so với ngày Chủ nhật. Ngân hàng Vietcombank vẫn giữ nguyên báo giá USD ở mức 22.675 đồng và 22.745 đồng, tương ứng gia mua và bán.
Hôm thứ Sáu tại thị trường New York, giá vàng giao ngay chốt phiên ở mức 1.332,9 USD/oz, giảm 16,4 USD/oz, tương đương giảm hơn 1,2%. Trong phiên châu Á sáng nay, lúc gần 11h theo giờ Việt Nam, giá vàng giảm thêm 2,8 USD/oz, còn 1.330,1 USD/oz.
Vàng sụt giá sau khi đồng USD tăng giá mạnh trong phiên giao dịch ngày thứ Sáu. Theo hãng tin Reuters, lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ tăng đã hỗ trợ cho tỷ giá đồng bạc xanh.
Hôm thứ Sáu, chỉ số Dollar Index đo sức mạnh đồng USD so với một rổ gồm 6 đồng tiền chủ chốt khác tăng 0,6%, mức tăng mạnh nhất trong 3 tháng. Sáng nay trong phiên châu Á, chỉ số này giảm nhẹ về 89,127 điểm.
Tỷ giá USD/Yên sáng nay giảm về mức 109,87 Yên/USD, sau khi có lúc lên 110,29 Yên/USD. Tỷ giá Euro/USD tăng lên mức 1,2460 USD/Euro, từ mức 1,2425 USD/Euro trước đó.
Trong bối cảnh thị trường vàng vật chất tại khu vực châu Á tương đối trầm lắng và nhu cầu đầu tư vàng trên toàn cầu không cao, giá vàng tiếp tục chịu sự chi phối chính của tỷ giá đồng USD.
Trong khi đó, xu hướng chính của đồng USD là giảm giá thời gian gần đây do các ngân hàng trung ương khác rục rịch thắt chặt chính sách. Nhờ sự giảm giá này của đồng USD, giá vàng thế giới gần đây có lúc lên mức cao nhất kể từ tháng 8/2016.
Diệp Vũ.
