Bs. Lê Ngọc Châu  Giám đốc Sở Y tế cho biết: Việc lập hồ sơ sức khỏe cá nhân là để mỗi người dân sẽ có một mã ID nhằm tra cứu lịch sử sức khỏe của mình và người thân trong gia đình. Mã ID sẽ cấp cho người dân và được gắn trong điện thoại của mỗi người để tiện tra cứu thông tin và nhận các chương trình chăm sóc sức khỏe chủ động của ngành Y tế. Người dân có thể truy cập vào Cổng sức khỏe người dân để nắm các thông tin về sức khỏe của mình mọi lúc, mọi nơi.
"Sở Y tế Hà Tĩnh đã triển khai trong toàn ngành; tham mưu UBND tỉnh đưa chỉ tiêu lập hồ sơ sức khỏe cá nhân vào một trong những tiêu chí về y tế trong xây dựng nông thôn mới; phát động toàn ngành, tập trung nỗ lực đến hết tháng 6/2018 sẽ hoàn thành việc lập hồ sơ sức khỏe cá nhân theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng chính phủ Vũ Đức Đam", Giám đốc Sở Y tế thông tin thêm.
Ngành Y tế đã phối hợp với Viettel hoàn thành tập huấn và cài đặt phần mềm cho các trạm y tế xã; triển khai xong việc đồng bộ dữ liệu thông tin hành chính của 1,3 triệu dân; thực hiện liên thông dữ liệu giữa các cơ sở khám chữa bệnh trong tỉnh; điều tra lấy thông tin người dân... Hiện Hương Sơn có 5.500 hồ sơ được khởi tạo; Cẩm Xuyên và Đức Thọ có khoảng 7.000 hồ sơ được khởi tạo.
Tại hội nghị tập huấn, các đại biểu đã được đại diện Viettel Hà Tĩnh giới thiệu về hệ thống quản lý hồ sơ sức khỏe cá nhân tại Hà Tĩnh; giới thiệu bản Demo trực tiếp các hệ thống, gồm: hồ sơ sức khỏe, cổng tra cứu sức khỏe người dân; cấp tài khoản đăng nhập hệ thống cho các đơn vị.
Các đại biểu cũng được hướng dẫn thu thập thông tin, triển khai lập hồ sơ sức khỏe người dân và giới thiệu Kế hoạch triển khai lập hồ sơ sức khỏe cá nhân của ngành trong năm 2018...
Lợi ích mang lại của hệ thống hồ sơ quản lý sức khỏe cá nhân:
- Đối với Sở Y tế: Nắm rõ thông tin sức khỏe của người dân trong địa bàn tỉnh gồm: Mô hình bệnh, phân bố dân cư. Phát huy vai trò của y tế cơ sở trong việc chăm sóc sức khỏe nhân dân.
- Đối với y tế cơ sở: Nắm rõ được thông tin sức khỏe của người dân trên địa bàn; chủ động lên kế hoạch và triển khai các chương trình chăm sóc sức khỏe, số hóa sổ sách tuyến cơ sở.
- Đối với người dân: Chủ động tra cứu, cập nhật thông tin sức khỏe, lịch sử khám chữa bệnh của bản thân và người thân; được chăm sóc sức khỏe chủ động từ tuyến cơ sở. Dữ liệu được bảo mật và liên thông trên toàn quốc để tăng hiệu quả việc khám chữa bệnh.
Thu Hòa  Tuấn Dũng.
