Cuối năm 2017, Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) có 7.117 nhân viên. So với số lượng nhân viên là 17.160 người vào cuối năm 2016 thì trong năm qua đã có hơn 10.000 nhân viên thôi việc hoặc chuyển sang hoạt động theo mô hình nhượng quyền thương mại.
Hơn 10.000 nhân viên Vinasun nghỉ việc trong năm 2017. Ảnh minh họa.
Trước đó trong những tháng đầu năm 2017, đã có hơn 4.000 lao động tại Vinasun thôi việc. Theo lý giải của ban lãnh đạo là do sự cạnh tranh khốc liệt với các hãng taxi công nghệ là Uber và Grab.
Điều này khiến doanh thu của Vinasun liên tục sụt giảm. Chẳng hạn trong quý 4/2017, doanh thu thuần đạt 486 tỉ đồng, giảm gần 55% so với cùng kỳ năm trước. Từ đó dẫn đến lợi nhuận sau thuế chỉ đạt 41,3 tỉ đồng, giảm gần 30% so với cùng kỳ năm trước.
Cơ cấu doanh thu của Vinasun chuyển biến rõ rệt khi tỷ trọng vận tải hành khách bằng taxi giảm mạnh, nhường chỗ cho sự trỗi dậy của hoạt động nhượng quyền thương mại và khai thác taxi.
Theo đó, vận tải hành khách bằng taxi vẫn là nguồn thu lớn nhất với hơn 2.067 tỷ đồng, nhưng tỷ trọng đóng góp đột ngột giảm từ 98% xuống xấp xỉ 70%. Hoạt động nhượng quyền thương mại mang về 566 tỷ đồng doanh thu, trong khi năm trước công ty không ghi nhận nguồn thu này.
Nhờ cắt giảm người lao động mà Vinasun đã tiết kiệm hơn 1.000 tỷ đồng chi phí nhân công, cộng thêm việc thắt lưng buộc bụng các khoản chi tiêu khác mà lợi nhuận trước thuế của công ty đạt gần 245 tỷ đồng, giảm 38% so với năm trước.
Trong khi chi phí tài chính và bán hàng chênh lệch không đáng kể thì chi phí quản lý doanh nghiệp lại tăng gấp đôi, từ 33 tỷ đồng lên xấp xỉ 65 tỷ đồng. Nhờ nguồn thu từ thanh lý tài sản cố định và quảng cáo trên taxi lên đến 96 tỷ đồng mà Vinasun thoát được khoản lỗ chục tỷ.
Tính chung trong cả năm 2017, tổng doanh thu của Vinasun đạt hơn 2.937 tỉ đồng, giảm 35% so với năm 2016. Lợi nhuận sau thuế đạt 189,6 tỉ đồng, giảm 39,4% so với năm trước.
Hiện giá cổ phiếu Vinasun trên sàn chứng khoán TP.HCM có mức 14.650 đồng/cổ phiếu, giảm nhẹ so với mức 15.450 đồng/cổ phiếu vào đầu năm.
Tính đến cuối năm, tổng nợ phải trả của Vinasun đã giảm 450 tỷ đồng, xuống còn 1.176 tỷ đồng nhờ tất toán nhiều khoản vay tài chính dài hạn từ các ngân hàng. Giá trị nợ vay đến hạn trả trong vòng một năm tới vào khoảng 365 tỷ đồng.
Không chỉ riêng Vinasun, trong 6 tháng đầu năm 2017 số lượng nhân viên của Mai Linh đã giảm khoảng 20%, tương đương 6.000 nhân viên. Cụ thể, tính đến hết quý II, tổng số nhân viên của Mai Linh chỉ còn 24.000 người, trong con số ở cuối năm 2016 là gần 30.000 người.
Tính đến hết quý II/2017, khoản lỗ lũy kế của Tập đoàn Mai Linh đã lên tới gần 800 tỷ đồng, xấp xỉ 80% vốn điều lệ. Khoản lỗ này là kết quả tồn đọng thua lỗ ở giai đoạn dài trước đó.
Nam Phong.
