Sự hiện diện của các nhà đầu tư ngoại sẽ đem tới thị trường những chuyên môn, kinh nghiệm phát triển ở tất cả các lĩnh vực và phân khúc. Như vậy, thị trường bất động sản Việt Nam sẽ tương thích hơn nữa với các nước phát triển trong khu vực. Đánh giá về sự tham gia của các nhà đầu tư ngoại, ông Khương cho rằng điều này sẽ khiến thị trường trở nên đa dạng về thành phần tham dự, hỗ trợ cho sự phát triển để trở thành một thị trường bền vững.
Ở một góc nhìn khác, sự tham gia của các nhà đầu tư nước ngoài được kỳ vọng sẽ làm tăng tính cạnh tranh ở cả lĩnh vực phân phối và phát triển, đem lại nhiều lợi ích hơn cho người sử dụng, người mua nhà. Bởi khi đó, các công ty luôn trong áp lực phát triển từ một thị trường lớn nên họ phải tích cực tìm kiếm cho mình những giải pháp mới; không ngừng cải tiến hoạt động kinh doanh cũng như sản phẩm bất động sản.
Mặt khác, việc hợp tác, liên kết với các nhà đầu tư nước ngoài sẽ giảm áp lực lệ thuộc ngân hàng của doanh nghiệp bất động sản. Hệ thống tài chính ngân hàng sẽ có thể sử dụng nguồn vốn cho các lĩnh vực khác như nông nghiệp, sản xuất, dịch vụ, thay vì tập trung vào khu vực phát triển bất động sản.
P.V.
