Hoa lạ ngày xuân.
Sau nhiều năm nghiên cứu, vườn hoa Ái Nhiệt Đới (huyện Củ Chi, TPHCM) đã trồng được những cây giống châu Âu như thiên nga, kim cương, thẻ bài, dendro phục vụ thị trường tết. Đại diện vườn hoa Ái Nhiệt Đới cho biết, nhiều năm trước khi qua khảo sát thị trường Trung Quốc và lãnh thổ Đài Loan, thấy nhiều người chơi tết chưng chậu cây thiên nga, phát tài, thẻ bài liền đặt hàng nhập về Việt Nam bán thử; tuy nhiên, do giá cao nên lượng tiêu thụ không nhiều.
Biết thị trường có nhu cầu, nhà vườn đã mua giống về rồi học hỏi cách trồng và Tết Mậu Tuất 2018 này, lần đầu tiên, sẽ cho ra thị trường cây kim cương made in Việt Nam có hoa rất đẹp, có thể chưng bình được hơn 2 tuần, chưng chậu gần 2 tháng. Hiện các đầu mối tiêu thụ đã đến đặt hàng với giá bán sỉ tại vườn khoảng 80.000 đồng/chậu, trong khi cây nhập khẩu (chưa thuế, phí) có giá 120.000 đồng.
Chăm sóc cây dứa Nam Mỹ và cây không khí.
Ông Lê Thành Tâm, chủ vườn kiểng Thành Tâm (huyện Hóc Môn, TPHCM), cho hay năm nay sẽ cho ra thị trường tết cây dứa Nam Mỹ, cây không khí. Những cây này có nhiều sắc màu khác nhau, tùy theo cách trồng, bón phân sẽ cho ra màu sắc phù hợp.
Những cây này rất dễ sống như cây dứa Nam Mỹ chỉ cần trồng với xơ dừa, cây không khí trồng ở môi trường nào cũng được... và nhu cầu sử dụng cũng rất đa dạng: có thể làm hoa nền trang trí tiểu cảnh, hồ cá hoặc trang trí tường rào, sân vườn Do đã trồng được trong nước nên giá rất mềm, giá bán sỉ tại vườn 80.000 đồng/chậu dứa Nam Mỹ, 20.000 đồng/chậu cây không khí.
Long đong theo thời tiết.
Thời tiết diễn biến thất thường, xuất hiện những cơn mưa trái mùa, kèm theo không khí lạnh, ít ánh nắng đã khiến nhiều loại kiểng, hoa tết có khả năng mất mùa.
Ghi nhận của chúng tôi những ngày cuối tháng 1, nhiều nhà vườn trồng lan trên địa bàn TPHCM đang lo lắng vì mưa nhiều khiến những vườn lan dendro, lan mokara ra nhiều hoa trước tết. Theo Hợp tác xã Huyền Thoại, thời tiết năm nay thất thường nên nhiều chậu lan đã nở trước mùa vụ; vì vậy, khả năng thị trường lan năm nay có thể hụt khoảng 50% nguồn cung ứng và giá lan mokara, lan dendro có thể tăng 20% - 30%. Tuy nhiên, thời tiết này lại rất thuận lợi với các loại lan khác như địa lan, lan hồ điệp phát triển, nên giá những loại này sẽ không tăng và phong phú.
Nông dân không vui trước những cây mai nở hoa sớm.
Tình hình cũng không khả quan ở một số nhà vườn trồng hoa nền tại quận 12. Do mưa quá nhiều nên khoảng 3.500 chậu hoa hướng dương (khu làng hoa phường An Phú Đông), hơn 1.000 chậu hoa dạ yến thảo (phường Thới An) đã gieo nhưng không lên kịp, phải phá bỏ. Tương tự, nhiều nhà vườn trồng quất ở huyện Củ Chi cũng gặp tình trạng cây bị rụng hoa, không ra kịp trái.
Nông dân Nguyễn Toại Nguyện (huyện Hóc Môn) tâm sự: Tôi có khoảng 800 cây mai kiểng cho thuê chưng dịp tết này nhưng nhiều chậu đã nở hoa sớm, chỉ có thể cứu được một số cây mai không nở hết, chỉ mới bung nụ khoảng 20%. Từ nay đến tết, nếu thời tiết còn mưa và lạnh hơn, giới trồng mai tết sẽ thua trắng. Dự báo, giá mai năm nay sẽ tăng khoảng 10%.
Thời tiết thất thường không chỉ làm nông dân điêu đứng mà ngay cả các cửa hàng kinh doanh hoa, kiểng cũng không dám mua hàng về dự trữ. Chị Liễu, chủ cửa hàng hoa trên đường Thành Thái (quận 10, TPHCM) cho biết, năm nay chắc phải sau 20 tháng Chạp mới dám ôm hoa về bán, chậm mà chắc chứ không dám liều.
THANH HẢI.
