Địa chỉ đào tạo nghề chất lượng cao.
Tiền thân là Trường trung học kỹ thuật Phong Dinh, trường Cao đẳng nghề Cần Thơ được thành lập theo Quyết định số 256/QĐ-BLĐTBXH của Bộ Trưởng Bộ LĐ-TB&XH;, ngày 15-2-2007. Hiện nay, trường đào tạo nghề theo các cấp trình độ cao đẳng nghề và trung cấp nghề. Bên cạnh đó, nhà trường còn bồi dưỡng nâng cao kỹ năng nghề cho người lao động theo yêu cầu, tham gia đào tạo phục vụ xuất khẩu lao động. Nghiên cứu, ứng dụng kỹ thuật công nghệ nâng cao chất lượng, hiệu quả đào tạo, tổ chức sản xuất, kinh doanh, dịch vụ theo qui định của pháp luật.
Đội ngũ giảng viên nhà trường luôn được đào tạo và bồi dưỡng nâng cao.
Các ngành nghề đào tạo cơ bản các cấp của nhà trường hiện nay như: Điện tử công nghiệp, Điện tử dân dụng, Cơ điện tử, Điện công nghiệp, Kỹ thuật máy lạnh và điều hòa không khí, Vận hành sửa chữa thiết bị lạnh, May thời trang, Công nghệ ô tô, Kế toán doanh nghiệp, Quản trị mạng máy tính, Hàn, Kỹ thuật xây dựng, Cắt gọt kim loại, CNTT (ứng dụng phần mềm).
Theo chia sẻ của lãnh đạo nhà trường, từ 1999 đến nay trường hợp tác với trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP. HCM nhằm quản lý đào tạo kỹ sư thực hành hệ tại chức khối A, gồm các ngành như: Kỹ Thuật Điện  Điện tử, Kỹ thuật công nghiệp, kỹ thuật Nữ Công, khối K học ban đêm dành cho các em vừa học vừa làm gồm các nghề: Điện công nghiệp, Cơ khí chế tạo máy, kỹ sư thực hành hệ vừa làm vừa học trình độ đại học liên thông từ cao đẳng nghề các nghề.
Thạc sĩ Nguyễn Trọng Sơn  Hiệu trưởng Trường CĐ Nghề Cần Thơ.
Với những kết quả chất lượng đào tạo nghề đạt được, hiện Trường Cao đẳng nghề Cần Thơ đang đứng thứ 13 trong 45 trường công lập để tập trung đầu tư thành trường nghề chất lượng cao đến năm 2020, và nằm trong danh sách 09 trường cao đẳng nghề tham gia chương trình hợp tác với Hội đồng Anh về xây dựng và phát triển hệ thống đảm bảo chất lượng tại một số trường CĐN được tập trung đầu tư thành trường chất lượng cao do Tổng cục dạy nghề phê duyệt.
Mới đây, trường cũng được Bộ Lao Động Thương Binh và Xã Hội chọn là 1 trong 9 trường hợp tác với các trường Vương quốc Anh về xây dựng hệ thống đảm bảo chất lượng dạy nghề và hợp tác với học viện Chisholm (Úc) đào tạo 2 nghề cấp độ quốc tế.
Đa dạng các hoạt động hỗ trợ việc làm cho sinh viên.
Theo thống kê của Trường Cao đẳng nghề Cần Thơ, hiện tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm sau khi ra trường hàng năm đạt bình quân trên 86%. Một số ít học sinh, sinh viên không tìm được việc làm do ngại làm việc xa, một số học thêm để nâng cao trình độ. Khảo sát mức độ hài lòng của doanh nghiệp đạt 85,70%.
Thạc sĩ Nguyễn Trọng Sơn  Hiệu trưởng Trường CĐ Nghề Cần Thơ cho biết: Hiện công tác giải quyết việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp được thực hiện rất hiệu quả, thông qua mối quan hệ giữa trường với các doanh nghiệp sử dụng lao động.
Học sinh, sinh viên tham gia Ngày hội việc làm do nhà trường tổ chức.
Sinh viên học năm cuối chúng tôi trang bị cho các em kiến thức hội nhập kinh tế quốc tế, kỹ năng tìm việc làm, và nhất là các em được đi thực tập tốt nghiệp tại các cơ sở sản xuất, các doanh nghiệp, qua đó các em được tuyển chọn và một số được doanh nghiệp đề nghị ký hợp đồng làm việc trước khi ra trường. Thạc sĩ Nguyễn Trọng Sơn chia sẻ thêm.
Nhằm kết nối liên kết giữa nhà trường và doanh nghiệp Trường CĐ Nghề Cần Thơ thường xuyên tổ chức các buổi Hội thảo đào tạo nghề theo nhu cầu của doanh nghiệp. Từ những đóng góp của doanh nghiệp tại những buổi hội thảo này, hội đồng trường đã chỉ đạo các khoa, tổ bộ môn điều chỉnh chương trình đào tạo phù hợp với yêu cầu của doanh nghiệp. Ngoài ra, nhà trường đã phối hợp với Cty TNHH Intel Products VN thỏa thuận tài trợ học bổng Nữ sinh kỹ thuật Heeap liên tục từ năm học 2012-2014 đến nay, mỗi suất học bổng trị giá 6,5 triệu đồng/nữ học sinh, sinh viên/năm.
Trong năm 2017, Trường CĐ Nghề Cần Thơ cũng đã phối hợp với Phòng Thương Mại và Công Nghiệp VN tổ chức Chương trình đào tạo Khởi sự Doanh nghiệp và Tăng cường khả năng kinh doanh cho sinh viên năm cuối tham gia nhằm giúp các em có thể tự tạo việc làm. Phối hợp với Hiệp hội Doanh nghiệp thành phố Cần Thơ (CBA) tổ chức Hội thảo giữa Nhà trường  Sinh viên  Doanh nghiệp với chủ đề Hành trang giúp sinh viên tiếp cận thành công nhà tuyển dụng.
Nhằm nâng cao chất lượng dạy và học, nhà trường đã áp dụng bộ tiêu chuẩn khung và công cụ đảm bảo chất lượng ở tất cả 9 khoa, tổ bộ môn với nhiều giáo viên tham gia. Hàng năm, nhà trường đã cử nhiều lượt giáo viên đi tập huấn bồi dưỡng về chuyên môn trong và ngoài nước (16 GV tham gia học tập tại Malaysia, 01 GV bồi dưỡng tại Hàn Quốc, 04 GV bồi dưỡng tại Úc, 3 GV bồi dưỡng tại Anh Quốc,), đào tạo Anh văn B1 chuẩn Quốc tế cho 20 giáo viên các nghề trọng điểm.
Với sự đầu tư bài bản và chất lượng đào tạo không ngừng được nâng lên, Trường CĐ Nghề Cần Thơ là địa chỉ tin cây cho học sinh, sinh viên và phụ huynh để trang bị hành trang nghề nghiệp cho con em mình, vững bước vào tương lai.
NGỌC THIỆN.
