Đáng chú ý trong tháng đầu tiên của năm 2018, nhà đầu tư nước ngoài đã đầu tư vào 19 ngành lĩnh vực. Trong đó, lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo thu hút được nhiều sự quan tâm của nhà đầu tư nước ngoài với khoảng 909 triệu USD, chiếm tới 72% tổng vốn đầu tư đăng ký. Xếp sau lần lượt là lĩnh vực bán buôn, bán lẻ và kinh doanh bất động sản.
Theo địa bàn đầu tư, trong tháng 1-2018 nhà đầu tư nước ngoài đã đầu tư vào 42 tỉnh, thành. Trong đó, TP.HCM là địa phương thu hút nhiều vốn đầu tư nước ngoài nhất với tổng số vốn đăng ký hơn 306 triệu USD, chiếm khoảng 24% tổng vốn đầu tư. Hải Dương đứng thứ hai với 181 triệu USD, chiếm 14%. Bình Dương đứng thứ ba với 168 triệu USD, chiếm 13%.
MINH LONG.
