Đây là con tàu lớn đầu tiên được hạ thủy trong năm 2018. Tàu dài 190 m, rộng 32,2 m, cao mạn 18,1 m, mớn nước tối đa 12,7 m, trọng tải toàn phần 56.200 tấn. Tàu có năm hầm hàng với tổng dung tích 71.800 m3, nắp hầm hàng vận hành bằng thủy lực và bốn cẩu có sức nâng 30 tấn.
Tàu được đóng mới cho Công ty CP Công nghiệp tàu thủy Đông Bắc theo thiết kế của IHI Marine United INC (Nhật Bản), do đăng kiểm VR (Việt Nam) và NK (Nhật Bản) giám sát thi công và phân cấp hoạt động.
Đây là nỗ lực của đội ngũ cán bộ, công nhân, lao động Công ty TNHH MTV đóng tàu Nam Triệu trong quá trình thực hiện tái cơ cấu, bảo đảm việc làm và đời sống ổn định cho người lao động.
Dự kiến, sau khi hạ thủy, tàu Trường Minh Sea tiếp tục được hoàn thiện và bàn giao cho khách hàng đưa vào khai thác sau ba tháng nữa.
NGÔ QUANG DŨNG.
