Tìm hiểu và sáng tạo xốt riêng.
Nhiều người sành ăn nhận định, món nướng ngon nằm ở cách tẩm ướp thịt và xốt ăn kèm. Xốt làm món nướng thêm đậm vị, tạo sự khác biệt vì mỗi quán sẽ có cách tẩm ướp gia vị khác nhau,làm nên hương vị món nướng đặc trưng.
Đôi khi thực khách quyết định chọn ăn ở quán này mà không phải quán khác chỉ vì nơi đó có loại xốt hợp khẩu vị của họ.Do đó, tìm hiêủcác loại xốt nướng giúp bạn nắm được bí quyết pha chế nước xốt đậm đà, phù hợp khẩu vị số đông.
Xốt là thành phần không thể thiếu làm nên vị ngon của thịt nướng.
Tại nhà hàng thịt nướng Hàn Quốc Meat Plus, thịt nướng được ăn cùng loại xốt đặc chế đậm vị Hàn, cùng loại tương gói đặc biệt làm từ tương lên men theo phương thức truyền thống của Hàn Quốc. Đây chính một trong những điểm mấu chốt tạo nên sự khác biệt, hấp dẫn của Meat Plus so với các quán nướng thông thường khác.
Xác định khách hàng mục tiêu.
Sau khi trang bị kỹ năng và kiến thức mở quán nướng, giai đoạn tiếp theo là xác định đối tượng khách hàng mục tiêu. Từ đó, các món ăn trong thực đơn, cách phục vụ, quảng bá mới được hình thành.
Thu hút khách hàng là mấu chốt tiên quyết cho thành bại của kinh doanh quán nướng.
Nếu là khách hàng trẻ tuổi, ngoài các món nướng đặc trưng, bạn đừng ngần ngại thêm vào thực đơn các món ăn vặt hoặc thức uống hấp dẫn phù hợp trào lưu giới trẻ.
Nếu mở quán dành cho khách hàng trung niên hoặc người đi làm, bạn nên làm nổi bật các món đặc sản của quán. Những khách hàng này thường chọn các quán quen, nổi tiếng bởi các món đặc sản. Chính vì thế, khi quán của bạn có một vài món nướng đinh sẽ dễ tạo ấn tượng hơn với phân khúc khách hàng này.
Món đinh làm nên sức hút của quán nướng.
Tại nhà hàng Meat Plus, thực khách được thưởng thức 4 loại thịt nướng đặc sản là sườn bò Mỹ bỏ xương, sườn bò hoàng đế, sườn bò Mỹ LA và thăn nội. Thịt có độ mềm, ngọt, được nướng trên than bijang cao cấp nên có độ dai vừa phải, phù hợp với cả khách hàng lớn tuổi lẫn trẻ nhỏ.
Ngoài món nướng đặc trưng, quán còn có quầy salad tự chọn với đa dạng món khai vị, rau hữu cơ được trồng tại trang trại thân thiện với môi trường. Cùng với kim chi Hàn Quốc, các loại salad tại Meat Plus đều có giá trị dinh dưỡng cao, bổ sung chất xơ và vitamin để cân bằng với lượng đạm từ thịt.
Rau hữu cơ tốt cho sức khỏe tại Meat Plus.
Lựa chọn nguồn nguyên liệu uy tín.
Chọn được nguồn cung nguyên liệu uy tín sẽ hỗ trợ rất nhiều trong việc kinh doanh quán nướng. Theo đó, bạn có thể đảm bảo được chất lượng nguyên vật liệu tươi sống, hợp vệ sinh và giá thành phù hợp. Chợ đầu mối hoặc các công ty nhập khẩu, kinh doanh thủy hải sản, các loại thịt tươi sống là hai gợi ý cho nguồn cung cấp nguyên vật liệu uy tín.
Tại Meat Plus, nguyên liệu thịt bò được nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ.Sở dĩ nhà hàng có thể chủ động được nguồn thịt cao cấp kèm chất lượng đồng nhất là nhờ kinh nghiệm 25 năm trong ngành xuất nhập khẩu, phân phối thịt bò Mỹ tại xứ kim chi.
Thịt bò nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ cùng rau hữu cơ cho chất lượng món ăn thơm ngon, đồng nhất.
Tại Hàn Quốc, Meat Plus thuộc Tập đoàn Laguna Beach là doanh nghiệp duy nhất có khả năng nhập khẩu thịt bò Mỹ chính thống.Tập đoàn Laguna Beach có văn phòng R&D; tại Hàn Quốc, chuyên nghiên cứu về hương vị, dinh dưỡng, chất lượng món ăn.
Laguna Beach dẫn đầu về văn hóa ẩm thực, chịu trách nhiệm về mức độ an toàn và vệ sinh của tất cả nguyên liệu tại nhà hàng Meat Plus.Thịt bò cao cấp phục vụ tại nhà hàng đều được gia công tại nhà máy đạt chuẩn HACCP.
Kinh doanh nhượng quyền.
Ngoài tự xây dựng thương hiệu quán nướng của riêng mình, bạn còn có thể kinh doanh theo hình thức nhượng quyền (franchise)để hưởng trọn các di sản từ thương hiệu: mức độ phổ biến, nguồn nguyên liệu sẵn có, nhóm đối tượng khách hàng ổn định.
Meat Plus nổi tiếng nhờ thường xuyên đón tiếp các ngôi sao. Trong ảnh là diễn viên Tuổi thanh xuân Kang Tae Oh.
Meat Plus thuộc Tập đoàn Laguna Beach, Hàn Quốc đang có nhu cầu nhượng quyền thương hiệu Meat Plus cho các đối tác tiềm năng tại Việt Nam. Tại Meat Plus, mọi công đoạn đều được hệ thống hóa nên không cần bếp trưởng. Các đối tác chỉ cần qua đào tạo giản đơn là có thể vận hành nhà hàng trơn tru.
Hợp tác với Meat Plus, các nhà hàng nhượng quyền đều được cung cấp tất cả nguyên vật liệu như các loại thịt cao cấp, xốt đặc chế, các loại rau gói hữu cơ đặc biệt. Bởi vậy tất cả nhà hàng nhượng quyền sẽ duy trì được hương vị và chất lượng đồng nhất, trở thành điểm mạnh giúp việc vận hành nhà hàng trở nên dễ dàng hơn.
Các set thịt nướng hấp dẫn tại Meat Plus.
Với chuỗi nhà hàng Meat Plus ở Việt Nam và Beef Plus tại Trung Quốc, Laguna Beach không ngừng nghiên cứu, đầu tư để duy trì chất lượng thịt bò cao cấp nhất, cùng hương vị phù hợp với thị trường bản địa.
Ngoài ra, hệ thống cũng coi trọng vấn đề vệ sinh làm trọng tâm để đảm bảo 2 yếu tố: hương vị và dinh dưỡng của món ăn.
Meat Plus sở hữu chuỗi nhà hàng thoáng rộng, đề cao yếu tố vệ sinh.
Nếu đang có ý định kinh doanh ngành hàng ăn uống nhưng chưa có kinh nghiệm hay đang tìm kiếm nơi đầu tư an toàn, bạn có thể bắt đầu kinh doanh nhượng quyền đầy tiềm năng với quy mô khác biệt, hệ thống hóa chỉ có tại Meat Plus. Cùng trở thành thành viên của Tập đoàn Laguna Beach với niềm tự hào là giám đốc nhà hàng chuyên thịt bò cao cấp.
Nhà hàng thịt nướng Hàn Quốc Meat Plus.
Cơ sở 1: Số B1 đường Nguyễn Thị Thập, KĐT Trung Hòa - Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội.
Cơ sở 2: Tầng 1 nhà CC2 đường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.
Facebook: Nhà Hàng Meat Plus 4+4.
Để được tư vấn nhượng quyền, các đối tác liên hệ Công ty TNHH Laguna Beach.
Địa chỉ: Tầng 4, nhà cc2, đường Mễ Trì, phường Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội, Việt Nam.
Tư vấn nhượng quyền: Giám đốc kinh doanh Lee Jun Yong.
ĐT: 093 642 3014 - Email: tis76@hanmail.net.
Như Loan.
