Tham dự buổi đối thoại gồm có lãnh đạo UBND tỉnh, các Ủy viên UBND tỉnh và người đứng đầu các đơn vị, địa phương trên địa bàn tỉnh cùng hơn 135 Doanh nghiệp đang hoạt động trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.
Phát biểu khai mạc, ông Hoàng Xuân Ánh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Cao Bằng đã ghi nhận thành tích đóng góp lớn lao của cộng đồng doanh nghiệp. Trong đó đáng kể nhất là đóng góp số thu ngân sách trên 1.000 tỉ đồng (trong tổng số 1.543,2 tỷ đồng), góp công to lớn trong mốc GRDP 7,02% của tỉnh.
Chủ tịch UBND tỉnh Cao Bằng nhấn mạnh, tại Hội nghị này, tinh thần đối thoại phải: Thực sự chân thành, thẳng thắn, Hội nghị cần những điều thẳng thật, từ tâm can các doanh nghiệp, các sở, ngành, địa phương,từ chính những người dân về trách nhiệm của cơ quan, chính quyền trong việc hỗ trợ doanh nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, người dân trong đầu tư, kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
Ông Hoàng Xuân Ánh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Cao Bằng phát iểu tại Hội nghị.
Sau Hội nghị đối thoại với doanh nghiệp ngày 14/4/2017, UBND tỉnh Cao Bằng đã chỉ đạo quyết liệt, ban hành nhiều văn bản tập trung vào việc thực hiện Nghị quyết số 19/2017/NQ-CP và Nghị quyết số 35/2016/NQ-CP về việc hỗ trợ doanh nghiệp, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Trong đó tập trung vào cải cách thủ tục hành chính, hỗ trợ doanh nghiệp, cải thiện cơ bản các chỉ số PCI, tạo dựng môi trường khởi nghiệp thật sự cho người dân và cộng đồng doanh nghiệp.
Kết quả lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt của Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh đã thu được những thành tựu to lớn, kết thúc năm 2017, Tốc độ tăng trưởng kinh tế (GRDP) của tỉnh đạt 7,02% (đây là năm đầu tiên đạt chỉ tiêu phấn đấu của tỉnh); GRDP bình quân đầu người/năm đạt 23,5 triệu đồng; cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực, giảm dần tỷ trọng nông, lâm, ngư nghiệp, tăng dần tỷ trọng công nghiệp - xây dựng và dịch vụ; tái cơ cấu ngành nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới đạt được một số kết quả bước đầu.
Hội nghị có sự tham dự của lãnh đạo UBND tỉnh, các Ủy viên UBND tỉnh cùng hơn 135 Doanh nghiệp.
Trong năm, tỉnh Cao Bằng thu hút được 38 dự án đăng ký đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn theo Nghị quyết 58/2016/NQ-HĐND ngày 05/8/2016 của HĐND tỉnh với tổng số vốn đăng ký trên 1.764 tỷ đồng. Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu qua địa bàn đạt trên 803 triệu USD; doanh thu từ du lịch đạt 189,2 tỷ đồng. Thu ngân sách nhà nước đạt 1.543,2 tỷ đồng, tăng 37,8% so với dự toán Trung ương giao, tăng 14,3% so với dự toán HĐND tỉnh giao (đây là mức thu ngân sách cao nhất từ trước đến nay).
Trong năm 2017, thành lập mới 144 doanh nghiệp với tổng vốn đăng ký hơn 1.825 tỷ đồng; thành lập mới 21 hợp tác xã với tổng vốn đăng ký 20 tỷ đồng; cấp giấy chứng nhận 32 dự án đầu tư với tổng vốn trên 9.238 tỷ đồng.
Kết quả cụ thể của việc cải thiện thủ tục hành chính đối việc đầu tư kinh doanh của doanh nghiệp: áp dụng cơ chế một cửa liên thông và cơ quan đăng ký kinh doanh đã giúp giảm thời gian thành lập mới doanh nghiệp xuống còn hai ngày, thay đổi thời gian đăng ký kinh doanh còn 2 ngày, bộ thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực kế hoạch đầu tư ban hành theo Quyết định số 1566/QĐ-UBND ngày 25/9/2017 đã kê rõ thủ tục và thành phần hồ sơ; công bố toàn bộ các thủ tục hành chính tại các trung tâm tiếp nhận và trả kết quả theo mô hình một cửa, một cửa liên thông giúp người dân và doanh nghiệp tiết kiệm chi phí và thời gian đi lại.
Thành phố Cao Bằng trên đường Hội nhập, phát triển.
Tăng cường tính năng động của lãnh đạo tỉnh trong việc xúc tiến mở rộng thị trường, kết nối thương nhân xuất nhập khẩu các mặt hàng nông, lâm, thủy hải sản qua các cửa khẩu; hoàn thiện hồ sơ trình UNESCO công nhận Công viên địa chất non nước Cao Bằng là công viên địa chất toàn cầu nhằm quảng bá, đầu tư vào du lịch.
Công khai đúng các quy định pháp luật tại các trụ sở và các trang web của các cơ quan, đơn vị, địa phương về quy hoạch sử dụng đất và các thông tin kèm theo; triển khai cung cấp 965 dịch vụ công trực tuyến, cập nhật liên tục thông tin trên cổng thông tin của tỉnh và các trang điện tử công, đã làm giảm thời gian thực hiện các quy định nhà nước, giảm chi phí không chính thức, nâng cao chất lượng đào tạo nguồn lao động.
Thác Bản Giốc, học ngọc quý của tỉnh Cao Bằng.
Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị, buổi đối thoại sẽ chỉ dừng lại khi hết ý kiến, và sẽ không dừng tại hội nghị này mà sẽ tiếp tục đối thoại, trao đổi, góp ý, hiến kế cho công tác chỉ đạo UBND tỉnh bằng nhiều hình thức, đơn lẻ, theo nhóm hoặc theo ngành..., UBND tỉnh sẽ liên tục lắng nghe để thực hiện hỗ trợ doanh nghiệp, xây dựng một môi trường đầu tư, kinh doanh ngày càng hấp dẫn.
Hưởng ứng chủ trương tăng cường đối thoại giữa doanh nghiệp và chính quyền của lãnh đạo UBND tỉnh Cao Bằng, Trước thời điểm diễn ra hội nghị, phía doanh nghiệp đã mang đến buổi đối thoại 85 ý kiến, kiến nghị, liên quan đến rất nhiều lĩnh vực, nhưng tập trung vào 4 chủ đề chính gồm: Cải cách hành chính, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp; Về cải tạo môi trường, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp đổi mới, sáng tạo; Về giảm chi phí kinh doanh cho doanh nghiệp; Bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của doanh nghiệp.
Xuân Thái.
