Hoạt động kinh doanh của Mai Linh Miền Trung năm 2017 không còn thuận lợi như trước (Ảnh minh họa).
Theo báo cáo tài chính quý IV.2017 vừa được Công ty cổ phần Mai Linh Miền Trung công bố, năm 2017 công ty ghi nhận doanh thu thuần 133 tỷ đồng, giảm hơn 18% so với con số doanh thu 162,4 tỷ đồng cùng kỳ năm 2016.
Trong 133 tỷ đồng doanh thu thuần, dịch vụ taxi tiếp tục chiếm tỷ trọng lớn nhất trong cơ cấu doanh thu với hơn 91 tỷ đồng, tương đương 68%. Phần còn lại đến từ hoạt động sửa chữa xe, cho thuê và quản lý xe thương quyền, dịch vụ khác.
Giai đoạn cuối năm, dù Mai Linh Miền Trung tiết giảm tối đa chi phí tài chính, bán hàng và quản lý doanh nghiệp nhưng vẫn không thoát khỏi tình trạng thua lỗ gấp đôi cùng kỳ năm trước.
Năm 2017, Mai Linh Miền Trung ghi nhận doanh thu thuần 133 tỷ đồng.
Lũy kế cả năm, dù doanh thu thuần bán hàng và cung cấp dịch vụ của Mai Linh Miền Trung năm 2017 đạt 693,9 tỷ đồng, tăng 4,2% so với năm 2016. Tuy nhiên, mục lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh của công ty lại ghi nhận khoản lỗ 10,717 tỷ đồng, trong đó riêng quý IV.2017 lỗ 5,025 tỷ đồng. Rất may mắn, nhờ khoản thu nhập khác từ thanh lý tài sản cố định lên tới 40 tỷ đồng (gấp 3 lần năm 2016) nên công ty thoát lỗ ngoạn mục, lợi nhuận trước thuế đạt 1,67 tỷ đồng.
Sau khi thực hiện khoản thuế TNDN hiện hành, lợi nhuận sau thuế của Mai Linh Miền Trung là 527,4 triệu đồng, giảm hơn 11 lần so với năm trước, là năm kết quả kinh doanh bết bát nhất tính từ khi thành lập đến nay.
Cả năm 2017, lợi nhuận sau thuế của Công ty cổ phần Mai Linh Miền Trung chỉ đạt 527,4 triệu đồng, giảm hơn 11 lần so với năm 2016.
Tính đến cuối năm 2017, tổng nguồn vốn của công ty vào khoảng 924 tỷ đồng. Tình hình tài chính vẫn chưa được cải thiện khi nợ phải trả chiếm gần 89% trong cơ cấu vốn.
Mai Linh Miền Trung là công ty con của Tập đoàn Mai Linh, đơn vị đang sở hữu 47,79% vốn điều lệ tại doanh nghiệp này. Ngoài ra, ông Hồ Huy cũng sở hữu 12,66% vốn điều lệ tại Mai Linh Miền Trung. Hiện nay, đơn vị này có 12 công ty con trực tiếp và gián tiếp kinh doanh chính trong ngành vận tải hành khách.
Cuối tháng 12.2017, công ty chính thức thông qua phương án hợp nhất ba pháp nhân là Công ty cổ phần Mai Linh Miền Bắc, Công ty cổ phần Mai Linh Miền Trung và Công ty cổ phần Tập đoàn Mai Linh. Theo lộ trình, các công ty sẽ gửi thông báo cho chủ nợ trong vòng nửa tháng từ khi phương án hợp nhất chính thức có hiệu lực. Đồng thời, hủy đăng ký niêm yết và lưu ký chứng khoán, nộp hồ sơ lên Ủy ban Chứng khoán Nhà nước xin giấy phép phát hành cổ phiếu hoán đổi.
Trong năm đầu tiên sau khi hợp nhất, Mai Linh đặt mục tiêu chiếm thị phần chi phối tại các địa phương và tăng cường doanh thu từ các giá trị gia tăng như dịch vụ cho thuê chỗ quảng cáo, hợp tác kinh doanh.
Năm 2018, kế hoạch doanh thu lợi nhuận sau thuế lần lượt là 6.163 tỷ đồng và 239 tỷ đồng. Con số này dự kiến tăng hơn ba lần vào năm 2020, ước tính khoảng 793 tỷ đồng.
Hoàng Thắng.
