Chứng khoán ACB bán giải chấp cổ phiếu HNG.
Từ ngày 21/12/2017, ACBS thực hiện bán giải chấp 5,3 triệu cổ phần HNG.
Theo thông tin từ Công ty chứng khoán ACB (ACBS), công ty này thực hiện bán giải chấp 5,3 triệu cổ phần CTCP Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (mã HNG) của CTCP Hoàng Anh Gia Lai (mã HAG). ..(Xem tiếp).
HDBank chính thức được chấp thuận niêm yết trên HoSE.
Ngân hàng hiện có vốn điều lệ 9.810 tỷ đồng, số lượng cổ phiếu niêm yết là gần 981 triệu cổ phiếu, tổng giá trị niêm yết theo mệnh giá là gần 9.810 tỷ đồng.
Sở giao dịch chứng khoán Tp. Hồ Chí Minh (HoSE) vừa có quyết định chấp thuận niêm yết cổ phiếu cho Ngân hàng TMCP Phát triển Tp. Hồ Chí Minh (HDBank). ..(Xem tiếp).
BCG: Phát hành thành công 113 tỷ trái phiếu cho 3 doanh nghiệp Hàn Quốc.
CTCP Bamboo Capital (mã BCG) đã công bố thông tin về việc phát hành thành công trái phiếu doanh nghiệp với tổng trị giá gần 113 tỷ đồng cho 3 đối tác Hàn Quốc là Chosun Refractories, Daewon và Woomi Construction.
Việc BCG hút vốn ngoại nhằm tập trung phát triển các dự án bất động sản tại TP.HCM, Quảng Nam và Đà Nẵng với chi phí nguồn vốn cạnh tranh. ..(Xem tiếp).
Dệt may Thành Công đã thoái sạch vốn tại Thành Chí.
CTCP Dệt may Đầu tư Thương mại Thành Công (mã TCM) vừa công bố thông tin bất thường về việc chuyển nhượng cổ phần tại công ty liên kết.
Cụ thể, TCM thông báo kể từ ngày 26/12/2017, CTCP Thành Chí không còn là công ty liên kết của Thành Công vì công ty đã thực hiện chuyển nhượng toàn bộ số lượng cổ phần chiếm 47,43% tổng vốn điều lệ của Thành Chí. Giao dịch này căn cứ theo Nghị quyết số 26 ngày 3/8/2010 của của HĐQT công ty. ..(Xem tiếp).
Hòa Bình không được mua 3,5 triệu cổ phiếu quỹ.
Lý do Hòa Bình vừa kết thúc đợt phát hành 1 triệu cổ phiếu ESOP nên không thuộc trường hợp được mua lại cổ phiếu làm cổ phiếu quỹ.
Công ty cổ phần Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình (HBC) vừa thông báo nhận được công văn phản hồi của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) về việc HBC mua lại 3,5 triệu cổ phiếu quỹ. Theo đó, HBC vừa mới kết thúc đợt phát hành 1 triệu cổ phiếu ESOP vào ngày 9/11 nên không thuộc trường hợp được mua lại cổ phiếu làm cổ phiếu quỹ theo khoản 12 Điều 1 Nghị định 60.
Thị giá tăng liền 6 phiên, GAS đăng ký bán toàn bộ cổ phiếu quỹ.
Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (GAS) vừa đăng ký bán toàn bộ 601.930 cổ phiếu quỹ. Đây là số cổ phiếu đã được GAS mua vào từ quý I/2015 với giá trung bình 65.632 đồng/cổ phiếu.
Thời gian dự kiến giao dịch từ 5/1 đến 3/2/2018. Số lượng đặt bán hàng ngày theo phương thức khớp lệnh trong mỗi ngày giao dịch tối thiểu là 3% và tối đa 10% khối lượng giao dịch đã đăng ký với Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Chứng khoán châu Á.
Chỉ số Nikkei của Nhật Bản đã tăng nhẹ trở lại, nhờ vào các cổ phiếu liên quan đến dầu mỏ khi giá dầu thô bật tăng. Chốt phiên, chỉ số Nikkei 255 tăng 0,08% lên 22.911,21 điểm.
Chứng khoán Trung Quốc giảm điểm mạnh nhất trong 2 tuần, trong bối cảnh có các dấu hiệu co thấy tăng trưởng kinh tế chậm lại và tình trạng thanh khoản giảm thời điểm cuối năm.
Đóng cửa, Shanghai Composite giảm 0,93% xuốnh 3.275,40 điểm. Chỉ số CSI300 blue-chip giảm 1,54%.
Chứng khoán chiều 22/12: HBC giảm gần 6% trong ngày VN-Index vượt đỉnh thất bại.
Chỉ mình các cổ phiếu dầu khí hoặc ngân hàng tăng giá chưa đủ tạo nên sự yên tâm cho nhà đầu tư trong những ngày cuối năm 2017. Vì vậy, trong phiên chiều, áp lực bán đã lan rộng lên, sắc đỏ chuyển sang chiếm ưu thế.
Cổ phiếu HBC đã giảm mạnh từ phiên sáng nay và tiếp tục giữ trạng thái này đến cuối phiên. Tổng cộng đã có 235 tỷ đồng được bên bán xả ra tại HBC, qua đó đưa mã này trở thành cổ phiếu có mức giao dịch lớn thứ 3 tại HOSE trong phiên hôm nay... (Xem tiếp).
Năm 2018 sẽ trình Quốc hội Luật Chứng khoán sửa đổi.
Tại hội nghị tổng kết công tác năm 2017, triển khai nhiệm vụ năm 2018 của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCK) vừa qua, một trong những nhiệm vụ lớn mà Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Xuân Hà yêu cầu UBCK phải tập trung triển khai là xây dựng Luật Chứng khoán sửa đổi; hoàn thiện hồ sơ dự án luật này để trình Chính phủ, trình Quốc hội xem xét, cho ý kiến tại kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIV diễn ra vào tháng 10/2018.
Ông Nguyễn Đức Tài được đề cử làm Chủ tịch của Trần Anh.
CTCP Thế giới số Trần Anh (TAG) vừa công bố tài liệu lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản về việc miễn nhiệm và bổ nhiệm các chức danh sách chủ chốt tại công ty.
Theo đó, TAG muốn lấy ý kiến về việc miễn nhiệm chức danh Chủ tịch HĐQT đối với ông Trần Xuân Kiên và miễn nhiệm 7 thành viên HĐQT hiện tại bao gồm bà Đỗ Thị Thu Hường, ông Okawa Yoshiteru, ông Noguchi Atsushi, ông Nghiêm Xuân Thắng, bà Đỗ Thị Kim Liên, ông Hoàng Anh Tuấn và ông Bùi Xuân Hùng.
MAI HƯƠNG.
