Cụ thể số lượng tàu cá của cả nước đã có hơn 109,5 nghìn chiếc. Trong đó, tàu lớn từ 12 đến trên 15m chiếm hơn 60%. Bên cạnh đó, cơ sở hậu cần nghề cá, cả nước đã xây dựng 82 cảng cá, hoạt động tại 27 tỉnh, thành phố ven biển, với khả năng tiếp nhận mỗi ngày được hơn 9 nghìn lượt tàu.
Tuy nhiên, thuyền to, sóng lớn! Sự phát triển nhanh chóng dẫn đến hiện trạng nghề đánh bắt, nuôi trồng hải sản đang trở nên phức tạp và đối diện nhiều thách thức. Trước mắt là chiếc thẻ vàng từ các nước EU- khu vực khách hàng nhập khẩu hải sản lớn nhất hiện nay của Việt Nam, đã cảnh báo nghiêm khắc sự thiếu kiểm soát các hoạt động khai thác và kinh doanh hải sản của ngư dân ta. Trong đó cả hành vi bất hợp pháp làm tổn hại đến nguồn lợi hải sản trên vùng biển thuộc quyền và cả ở các nước khác.
Từ hiện trạng trên, năm 2018 Bộ NNPTNT yêu cầu các địa phương và ngành liên quan tập trung quản lý khai thác xa bờ, gắn với bảo vệ nguồn lợi hải sản; thực hiện nghiêm quy định về đánh bắt và truy xuất nguồn gốc Mục tiêu chính phải kiểm soát việc đóng mới, đăng ký, đăng kiểm tàu cá và cấp giấy phép khai thác; xử lý vi phạm tàu cá đánh bắt hải sản trái phép; xác nhận và chứng nhận nguyên liệu hải sản khai thác.
Mục tiêu chính của ngành ngư nghiệp và các địa phương năm nay là không chú trọng sản lượng mà tập trung vào chất lượng. Trong đó sản lượng khai thác chỉ đặt ra ở mức 3 triệu tấn, giảm 13,3% so năm 2017; duy trì số lượng tàu đánh cá như hiện nay. Một công tác trọng tâm nữa là điều tra đánh giá hiện trạng nguồn lợi trên các vùng biển Việt Nam. Từ đó, Tổng cục Thủy sản ban hành Quy hoạch phát triển khai thác hải sản xa bờ toàn quốc đến năm 2020, định hướng năm 2030. Những việc này hoàn chỉnh cơ bản trong năm 2017. Vấn đề còn lại là tổ chức thực hiện quản lý hoạt động của hàng chục vạn tàu cá ra sao? tốc độ khai thác, nghề khai thác, mùa vụ khai thác, ngư trường phù hợp khả năng cho phép khai thác của nguồn lợi hải sản. Nếu thực hiện trọn vẹn các mục tiêu nêu trên, thì nghề cá Việt Nam mới mong thoát khỏi cái thẻ đỏ tương lai, mà các nước EU đã đưa ra cảnh báo nghiêm khắc.
NGUYỄN TRUNG HIẾU.
