Không chỉ ở Việt Nam, nhiều nước xuất khẩu trên thế giới thời gian qua tình hình mua bán cũng rất chậm, một chuyên gia ngành hàng cho biết. Giá trên hai sàn kỳ hạn xuống liên tục, chỉ tính từ một năm nay đến đầu tuần này, giá kỳ hạn robusta London mất 24% và arabica New York giảm 29%, ông cho biết.
Do còn thói quen mua bán dựa trên giá kỳ hạn, cả hai nước lớn Brazil và Việt Nam đều phụ thuộc vào giá của nhà nhập khẩu đưa ra. Điều đáng nói là khi giá thấp, người mua đòi theo giá thị trường nhưng bên bán không thể vì giá nội địa chưa chịu giá mới. Chính vì vậy, hai bên mua và bán không gặp nhau, làm cho thị trường không sôi động, không chỉ trên giá mà hàng hóa ít di chuyển từ tay người bán sang người mua.
Hiện tượng ứ hàng, ế hàng cần được cảnh báo cho bà con nhà vườn một cách nghiêm túc để giúp họ có chọn lựa và hướng đi đúng. Không nên để như năm 2017, khối lượng xuất khẩu giảm nhưng không nhiều bà con được giải thích rõ ràng, nên họ thực sự bị động trong việc giải phóng hàng, anh Bảo, chủ một doanh nghiệp thu mua đóng tại huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng nêu ý kiến.
Ngay như tại Ấn độ, một nước có truyền thống mua bán cà phê cũng đang tính đến chuyện đổi cách chơi. Để khắc phục tình hình khó khăn về thị trường và cạnh tranh gắt gao, mới đây, Ấn độ đang tìm một lối ra mới cho hột cà phê của họ.
Tại một lễ hội cà phê quốc tế được tổ chức tại Bangalore, vùng trọng điểm cà phê của Ấn độ bắt đầu từ ngày 16-1 và dự kiến kết thúc hôm nay 19-1-2018, một quan chức ngành cà phê nước này, ông Anil Kumar Bhandari, lo lắng trước sản lượng cà phê thế giới ngày càng tăng. Ông cho rằng bốn nước sản xuất hàng đầu như Brazil, Colombia, Việt Nam và Indonesia được mùa đã làm giá thị trường cà phê giảm một mạch 30%.
Theo ông, Ấn độ chỉ còn một hướng duy nhất là chọn con đường riêng cho ngành cà phê của mình bằng cách kêu gọi mọi thành phần trong ngành tìm cho hột cà phê nước họ có hướng đi đặc thù, tạo nên một thương hiệu độc đáo, đồng thời tăng cường quảng bá cà phê nước nhà tại thị trường nội địa và nước ngoài. Ông này cũng đề nghị chính phủ Ấn độ cần lập ra một nguồn quỹ chuyên tập trung vào nâng cao và quảng bá thương hiệu cà phê.
Thật ra, từ lâu, Ấn độ đã rất nghiêm túc xây dựng thương hiệu cà phê của mình bằng cách quản lý chặt chẽ chất lượng cà phê xuất khẩu. Nhưng trước tình hình mới, vị quan chức cho rằng cần nâng cao chất lượng hơn nữa, không nên bằng lòng với cái hiện có. Đã đến lúc phải nghiêm túc đặt hết tâm sức, thì giờ vào xây dựng cà phê thật ngon của Ấn độ để bán ra thế giới, giảm bán loại trung bình, trung tính, ông nói.
Nguyễn Quang Bình.
