Một người dân đang phơi cà phê. Ảnh: NH.
Chỉ trong giai đoạn ngắn ấy, giá robusta London có lúc giao dịch lên 1.794 đô la Mỹ/tấn nhưng cũng có khi chìm sâu xuống 1.672 đô la, tức cách biệt giữa đỉnh và đáy đến 122 đô la/tấn.
Trên thị trường nội địa, giá cà phê nguyên liệu có đã chạm 36 triệu đồng/tấn, mức sâu nhất trong vòng hai năm trở lại và có đỉnh trong kỳ chừng 38 triệu đồng/tấn. Về cuối tháng giá nội địa ở nhiều nơi trên Tây Nguyên, vùng cà phê trọng điểm của cả nước, xoay quanh mức từ 36,5 đến 37,5 triệu đồng/tấn.
Nhờ nhu cầu mua hàng của các nhà nhập khẩu tăng dần trong thời gian cận Tết Nguyên đán vì họ lo ngại không mua được hàng khi nhiều nhà máy và công ty xuất khẩu tại Việt Nam nghỉ lễ, giá cà phê nguyên liệu mới được giữ vững như thế, lãnh đạo một công ty xuất khẩu đóng trên địa bàn TPHCM nói.
Tuy vậy, mua bán không dễ dàng vì người mua là các nhà rang xay và nhập khẩu có kho trên lãnh thổ Việt Nam gồm kho ngoại quan và nội quan siết chất lượng đầu vào của họ rất gắt, chủ một doanh nghiệp đóng tại huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng cho biết.
Một số chuyên gia ngành hàng ước đoán rằng khối lượng cà phê niên vụ mới vừa thu hoạch xong đến nay bán ra được chừng 40-45%, so với nhiều năm trước là 55-60%.
Dù chất lượng cà phê năm nay rất tốt, người mua vẫn muốn chọn hàng một cách cẩn thận. Lượng bán ra ít, họ càng ngại người bán lấy cà phê xấu năm ngoái trộn với hàng tốt hiện nay, một chuyên gia cho biết. Họ nói rằng một lượng tồn kho hàng chất lượng kém còn lưu lại trong các kho nội và ngoại quan từ đầu năm 2017 đến nay còn rất lớn.
Đó là hậu quả do các trận mưa liên miên tại Tây Nguyên khi thu hoạch rộ vào đầu niên vụ cũ 2016-2017. Dù vậy, lượng xuất khẩu trong tháng 1-2018 của Việt Nam ước đạt 173.000 tấn, tăng 25% so với cùng kỳ năm 2017, Tổng cục Thống kê nói trong báo cáo mới đây.
Lượng xuất khẩu tháng đầu năm 2018 tăng đã tạo thêm sức ép giảm giá trên sàn kỳ hạn. Giá kỳ hạn robusta London, nơi các nhà kinh doanh cà phê Việt Nam thường sử dụng làm tham chiếu, đóng cửa phiên 30-1-2018 chốt tại 1.728 đô la Mỹ/tấn. Giá cà phê nội địa nhiều nơi tại Tây Nguyên giao dịch quanh mức 36,5 triệu đồng/tấn trong những ngày cuối tháng trước.
Nguyễn Quang Bình.
