Trong bối cảnh các vụ trộm tiền ảo như vụ việc tại sàn Coincheck của Nhật Bản đang thu hút sự chú ý của các nhà điều hành, chuyên gia nói rằng cơn sốt tiền mật mã "Teflon" hiện trở thành một phần của hoạt động kinh tế. Ông Stephen Innes, người đứng đầu thị trường ngoại hối OANDA khu vực châu Á - Thái Bình Dương, nói rằng tiền ảo đã "sụt giá nhiều lần, song luôn có thể khởi sắc".
Đồng tiền đầy rẫy những rủi ro.
Tiền ảo đã trải qua một vài cú sốc mạnh thời gian gần đây. Vụ trộm tiền ảo trị giá 530 triệu USD ở sàn giao dịch Coincheck ở Nhật Bản đã khiến giá Bitcoin sụt giảm đột ngột và đặt ra quan ngại về tính chất không ổn định và rủi ro của tiền ảo. Sự việc xảy ra hôm 26/1 này dường như là vụ trộm tiền ảo lớn nhất từ trước đến nay, vượt qua vụ trộm 480 triệu USD tiền ảo ở sàn MtGox hồi năm 2014.
Chủ tịch Coincheck Koichiro Wada xin lỗi về sự cố các hacker (tin tặc) lấy mất một lượng lớn tiền điện tử trị giá khoảng 58 tỷ Yen (534 triệu USD), trong cuộc họp báo tại Tokyo, ngày 27/1. (Nguồn: AFP).
Vào thời điểm đó, Chính phủ Nhật Bản đã đưa ra những quy định yêu cầu các sàn giao dịch tiền ảo phải có giấy phép hoạt động do chính phủ cấp. Một lần nữa, vụ việc tại Coincheck đã làm phiền lòng giới chức Nhật Bản khi Bộ trưởng Tài chính Taro Aso tuần này thừa nhận rằng chính phủ "cần tăng cường công tác giám sát". Các nhà chức trách ở Hàn Quốc, Trung Quốc và thậm chí ở Nga đã thực hiện các biện pháp khẩn cấp với việc đưa ra một dự thảo luật hồi tuần trước nhằm kiểm soát quá trình sinh sôi tiền ảo.
Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Arun Jaitley ngày 2/2 cho biết, chính phủ nước này không coi tiền ảo là đồng tiền giao dịch hợp pháp và sẽ "thực hiện mọi biện pháp để xóa bỏ" việc sử dụng tiền ảo trong hệ thống thanh toán cũng như trong các hoạt động bất hợp pháp liên quan cấp vốn.
Những thách thức gia tăng.
Tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới 2018, giới lãnh đạo toàn cầu cũng rất quan tâm đến việc áp đặt các quy định đối với tiền ảo khi Bộ trưởng Tài chính Anh Philip Hammond kêu gọi các chính phủ cần "thận trọng". Trả lời Bloomberg , ông Hammond nói: "Có thể, chúng ta cần đánh giá lại cách thức chúng ta điều hành môi trường tiền ảo này trước khi một lượng tiền ảo sinh sôi đủ lớn để giữ vai trò quan trọng một cách có hệ thống trong nền kinh tế toàn cầu".
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images).
Tập đoàn công nghệ khổng lồ Facebook đã "ra tay" bằng việc cấm tất cả hoạt động quảng cáo liên quan tiền ảo trong một nỗ lực nhằm ngăn chặn những âm mưu lừa đảo. Tất cả những điều này đã tác động đến giá trị của đồng Bitcoin vốn từng đạt mức kỷ lục gần 20.000 USD trước khi đảo chiều rớt xuống dưới 10.000 USD kèm theo đó là giá trị Bitcoin luôn giao động biến đổi theo từng ngày. Thế nhưng, bất chấp những thông tin tiêu cực được công bố rộng rãi về tiền ảo và chính phủ các nước ngày càng áp đặt thêm quy định quản lý tiền ảo, niềm đam mê đối với tiền ảo dường như không hề thuyên giảm.
BitFlyer, một sàn giao dịch Bitcoin lớn ở Nhật Bản, cho biết mối quan tâm đối với đồng tiền này vẫn gia tăng ngay cả sau khi thông tin về vụ trộm ở Coincheck được công bố. Giám đốc điều hành BitFlyer, bà Midori Kanemitsu xác nhận: "Số lượng hồ sơ đăng ký chủ tài khoản mới gia tăng".
Cân nhắc đưa tiền ảo vào khuôn khổ.
Giới chuyên gia trong lĩnh vực giao dịch tiền ảo cho rằng công nghệ liên quan tiền ảo không ngừng phát triển, và mặc dù một số loại tiền ảo có thể biến mất song có thể được thế chỗ bởi các loại tiền ảo khác. Theo luật sư Ken Kawai, chuyên gia trong lĩnh vực kiểm soát tài chính và công nghệ truyền tải dữ liệu an toàn dựa vào hệ thống mã hóa phức tạp trong giao dịch tiền ảo, nhiều ý tưởng mới đang nhen nhóm. Ông nói: "Các vụ trộm vẫn xảy ra. Người sử dụng công nghệ này phải hiểu rõ mối nguy hiểm liên quan công nghệ này. Vì vậy, người sử dụng cần chọn lọc khi lựa chọn sàn giao dịch".
Có thể, các biện pháp kiểm tra an ninh mạng sẽ được áp dụng để ngăn ngừa những lỗ hổng an ninh trong giao dịch tiền ảo. (Nguồn: Coin5s).
Ông Kawai khuyến nghị để đảm bảo an toàn cho người sử dụng và đảm bảo việc sử dụng công nghệ được cải thiện thì các sàn giao dịch tiền ảo cần áp dụng các quy định chặt chẽ như trong lĩnh vực ngân hàng và môi giới. Ngoài ra, ông cho rằng ngân hàng và công ty thương mại điện tử có thể sử dụng những loại tiền ảo ổn định nhất, còn những loại tiền ảo khác có thể được giao dịch như những loại tài sản thay thế.
Với mối quan tâm ngày càng tăng của giới đầu tư, các nhà điều hành có thể áp dụng nhiều biện pháp kiểm soát gắt gao hơn, trong đó yêu cầu các sàn giao dịch phải xác minh được danh tính các khách hàng của mình. Họ cũng có thể áp dụng biện pháp kiểm tra an ninh mạng đối với các yếu tố bên ngoài để ngăn ngừa những lỗ hổng an ninh vốn dường như gây ra vụ trộm Coincheck vừa qua.
Giới chuyên gia cho rằng giao dịch tiền ảo cũng có thể chịu sự kiểm soát của giới chức ngành thuế, điều có thể làm nguội lạnh "cơn thèm khát" tiền ảo của giới đầu tư nếu áp dụng mức thuế cao đối với loại hình giao dịch này.
(theo AFP/TTXVN).
