Doanh thu "èo uột" vẫn lãi lớn.
Báo cáo tài chính quý 4/2017 hợp nhất tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc  CTCP (mã chứng khoán: KBC) vừa công bố cho thấy bức tranh về tình hình kinh doanh không mấy sáng sủa. Cụ thể, quý 4 KBC ghi nhận doanh thu thuần đạt 250 tỷ đồng, giảm 38,3% so với cùng kỳ năm trước.
Trong kỳ, doanh thu hoạt động tài chính tăng nhưng không bù lại được phần tăng mạnh của chi phí tài chính cũng như chi phí quản lý doanh nghiệp. Điều đó dẫn đến lợi nhuận sau thuế chỉ đạt 46 tỷ đồng, giảm tới 45% so với cùng kỳ năm 2016.
Lý giải về sự sụt giảm này, KBC cho biết lợi nhuận quý 4 giảm do trong năm công ty vẫn đàm phán các hợp đồng thuê đất khu công nghiệp, tập trung giới thiệu cơ hội đầu tư dự án khu đô thị Phúc Ninh và đang trong quá trình hoàn thiện xây dựng cơ sở hạ tầng, dự kiến sẽ bàn giao bất động sản cho khách hàng trong năm 2018. Lũy kế năm 2017, doanh thu thuần của KBC chỉ vỏn vẹn 1.260 tỷ đồng, giảm 26% so với năm 2016.
Tuy nhiên, lợi nhuận sau thuế lại tăng 13% đạt 619 tỷ đồng. "Kỳ tích" này do là trong năm KBC ghi nhận doanh thu tài chính tăng đột biến đạt 431 tỷ đồng đến từ việc chuyển nhượng cổ phần ở công ty TNHH MTV Phát triển Khách sạn Hoa Sen với giá trị lên tới 1.854 tỷ đồng.
Giấc mơ Tháp bông lúa một thời của Chủ tịch HĐQT KBC - ông Đặng Thành Tâm.
Như vậy, so với nhiệm vụ các cổ đông đã giao phó về kế hoạch tổng doanh thu hợp nhất đạt 2.800 tỷ đồng, tổng lợi nhuận sau thuế hợp nhất 850 tỷ đồng, tương ứng với mức tăng trưởng lần lượt 38,7% và 19,5%, công ty mới chỉ thực hiện được 45% kế hoạch doanh thu và gần 70% kế hoạch lợi nhuận sau thuế.
Đặc biệt, dù không hoàn thành kế hoạch nhưng năm 2017, lương và thưởng của các thành viên HĐQT và ban Giám đốc KBC lại tăng mạnh. Cụ thể, KBC đã mạnh tay chi hơn 9,5 tỷ đồng để trả lương, thưởng cho các nhân sự cấp cao này, tăng tới 67% so với con số 5,7 tỷ đồng của năm 2016.
"Đoạn tuyệt" giấc mơ Tháp bông lúa.
Nhìn lại tổng thể bức tranh tình hình kinh doanh năm 2017, KBC khiến không ít nhà đầu tư thất vọng khi khoản doanh thu tài chính cứu vớt lợi nhuận cả năm lại đến từ việc bán đi giấc mơ Tháp bông lúa.
Được biết, tháng 6/2016, KBC thành lập công ty Khách sạn Hoa Sen nhằm thực hiện dự án Diamond Rice Flower (tên cũ là Lotus Hotel - khách sạn Hoa Sen) nằm trên khu đất rộng khoảng 4,2ha ngay cạnh trung tâm Hội nghị Quốc gia. Dự án khách sạn Hoa Sen nằm trên khu đất có vị trí đắc địa này trước đây do tập đoàn Riviera (Nhật Bản) làm chủ đầu tư, dự kiến có số vốn 500 triệu USD, cao 15 tầng. Song, do tài chính khó khăn, tập đoàn này đã xin rút khỏi dự án, khu đất này được giao cho KBC làm chủ đầu tư.
Giai đoạn những năm 2009-2010, khi thị trường bất động sản còn nóng", KBC từng tham vọng phát triển một dự án mang tầm cỡ quốc tế, biểu tượng không chỉ của công ty mà còn là của cả nước trên khu đất vàng này. Vì thế, khi tiếp quản lại dự án, doanh nghiệp đã đưa ra 24 phương án thiết kế mang tính biểu tượng như chùa Một Cột, bông sen, bông lúa...
Khi ấy, Chủ tịch Hội đồng quản trị - ông Đặng Thành Tâm đã tâm đắc nhất với hình ảnh Tháp bông lúa. Bởi vậy mà phương án tổ hợp đa chức năng Tháp bông lúa - Diamond Rice Flower cao chọc trời đã được lựa chọn với tổng mức đầu tư dự kiến lên tới 1 tỷ USD.
Tuy nhiên, có lẽ khó khăn ập đến với KBC những năm qua đã khiến doanh nhân Đặng Thành Tâm phải "đoạn tuyệt" với giấc mơ xây dựng tòa tháp đôi cao chọc trời. Tháng 5/2017, KBC quyết định tăng nóng vốn điều lệ tại khách sạn Hoa Sen từ mức hơn 145 tỷ đồng lên tới 1.500 tỷ đồng với mục đích tái khởi động lại dự án.
Song, chỉ sau đó khoảng 1 tháng, KBC đã bán khách sạn Hoa Sen cho công ty cổ phần Đầu tư Mặt Trời Mọc (Growing Sun., JSC). Hoa Sen không còn là công ty con của KBC, đồng nghĩa với việc, KBC không còn là chủ dự án khu đất vàng này.
Hiện trạng tại khu đất vàng đã cứu vớt lợi nhuận cả năm của KBC.
Theo tra cứu trên cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, CTCP Đầu tư Mặt Trời Mọc được thành lập ngày 2/11/2006. Công ty có người đại diện pháp luật đồng thời giữ chức vụ giám đốc là bà Bùi Thị Mai. Mặt Trời Mọc đăng ký tới gần 30 ngành nghề kinh doanh, trong đó tập trung chủ yếu vào các lĩnh vực bất động sản; môi giới, đấu giá; điều hành tour du lịch...
Theo tìm hiểu của PV, trước khi thâu tóm dự án Tháp bông lúa từ KBC, Mặt Trời Mọc chưa có một dự án bất động sản nào đang triển khai hoặc đã đi vào sử dụng trên thị trường. Ghi nhận thực tế tại khu đất vàng trên, dù công tác đền bù đất đã được thực hiện từ năm 2010 nhưng đến nay, sau nhiều năm vẫn chưa có siêu công trình nào mọc lên.
Hiện trên khu đất rộng 4,2 ha này là cỏ mọc hoang và một số loại hoa màu do các hộ dân là chủ ruộng trước đây trồng. Ngoài ra, một phần diện tích đất hiện được sử dụng làm bãi gửi xe ô tô và nơi tập kết vật liệu xây dựng.
Năm 2018, KBC "lại" kỳ vọng một năm kinh doanh sáng sủa hơn. Theo ban lãnh đạo công ty, năm 2018, dự báo GDP, FDI của Việt Nam tiếp tục tăng trưởng cũng như một loạt hiệp định thương mại đa phương được thực hiện hoặc ký kết sẽ đem lại nhiều thuận lợi cho hoạt động sản xuất kinh doanh của KBC. Bên cạnh đó, KBC cũng phát triển mở rộng các sản phẩm khu công nghiệp như kinh doanh nhà xưởng, đất khu công nghiệp và bất động sản đô thị. Tuy nhiên, nhìn vào những gì đã kỳ vọng và thực tế đạt được năm 2017, các nhà đầu tư khó lòng đặt trọn niềm tin vào doanh nghiệp này.
