Tuy nhiên, giới chuyên gia phân tích vẫn tin tưởng vào triển vọng tăng giá của kim loại quý trong ngắn hạn. Theo các chuyên gia, việc trái phiếu tăng giá cũng như đồng USD mạnh lên đều là những yếu tố gây bất lợi cho giá vàng, nhưng điều đó không có nghĩa giá vàng sẽ sụp đổ. Maxwell Gold - giám đốc ban chiến lược đầu tư của ETF Securities cho rằng dù lợi suất trái phiếu đang cao hơn nhưng lạm phát tăng sẽ hỗ trợ cho giá vàng.
Hơn nữa, càng về cuối năm (Tết Nguyên đán) nhu cầu vàng vật chất của một số nước châu Á, đặc biệt là Trung Quốc - một trong những quốc gia tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới, tăng mạnh cũng góp phần thúc đẩy thị trường vàng giao dịch kỳ hạn ấm lên, chưa kể là thời điểm lễ tình yêu sắp đến.
Bên cạnh đó, thị trường cũng sẽ đón nhận một số thông tin kinh tế đáng chú ý từ Mỹ được cho là ảnh hưởng tới giá cả, bao gồm chỉ số sản xuất phi nông nghiệp, khai báo thất nghiệp ban đầu.
Đi cùng giá vàng thế giới, giá vàng miếng SJC tại TP.HCM giảm 10.000 - 20.000 đồng/lượng so với cuối tuần qua, mua - bán ở mức 36,66 - 36,84 triệu đồng/lượng. Tương tự, tại Hà Nội, tập đoàn Doji niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 36,68 - 36,81 triệu đồng/lượng, giảm 20.000 - 40.000 đồng/lượng.
Trên thị trường ngoại tệ, sáng nay, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tăng mạnh tỷ giá trung tâm 18 đồng, lên mức 22.444 đồng/USD. Trong khi đó, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại vẫn trong trạng thái ổn định. Cụ thể Eximbank ở mức 22.650 - 22.740 đồng/USD; Vietcombank, BIDV 22.675 - 22.745 đồng/USD...
Lê Trần.
