Công ty Cổ phần Ánh Dương Việt Nam  Vinasun (VNS) vừa công bố báo cáo tài chính quý IV/2017, theo đó hoạt động kinh doanh bị thu hẹp rất mạnh, phải cắt giảm lượng lớn nhân viên.
Cụ thể, doanh thu từ bán hàng và cung cấp dịch vụ trong quý 4 đạt 486,3 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế là 41,3 tỷ, lần lượt sụt giảm 55% và 41% so với cùng kỳ.
Tính chung cả năm 2017, Vinasun chỉ đạt doanh thu gần 3.000 tỷ đồng, lợi nhuận 245 tỷ đồng. Kết quả kinh doanh lao dốc mạnh, thấp nhất kể từ 2013, Vinasun đang lâm vào suy thoái.
Vinasun đã nộp đơn khởi kiện Grab hơn một năm qua. Ảnh: Người lao động.
Đặc biệt, trong năm Vinasun sa thải lượng lớn nhân viên, thay đổi chiến lược kinh doanh. Cụ thể, Vinasun chuyển đổi từ mô hình phân chia phí taxi sang mô hình cho thuê xe, nhượng quyền thương hiệu.
Cụ thể, doanh thu vận tải hành khách bằng taxi vẫn là nguồn thu lớn nhất đạt 2.067 tỷ đồng nhưng chỉ còn chiếm 70% tổng nguồn thu trong năm qua. Trong khi hoạt động nhượng quyền thương mại lần đầu tiên đã mang về cho Vinasun thêm 566 tỷ đồng doanh thu.
Trong khi hoạt động chính của doanh nghiệp lại chỉ mang lại cho Vinasun vỏn vẹn 36 tỷ đồng lợi nhuận năm qua thì hoạt động thanh lý tài sản trở thành cứu cánh của Vinasun khi mang lại khoản lợi nhuận gần 209 tỷ đồng. Kết quả, Vinasun báo lãi ròng sau thuế 190 tỷ đồng, giảm 40%.
Số lượng nhân viên của công ty đã giảm từ 17.160 người hồi đầu năm xuống còn 7.292 người. Chi phí nhân công năm 2017 của Vinasun cũng cắt giảm tới 1.000 tỷ đồng.
Tính đến cuối năm 2017, Vinasun có tổng cộng 1.177 tỷ đồng nợ phải trả, trong đó hơn 789 tỷ là nợ vay tài chính, giảm mạnh so với năm 2016 do công ty đã tiến hành tất toán nhiều khoản nợ. Trong năm 2018, Vinasun sẽ phải chịu áp lực trả nợ vay tài chính thêm 397 tỷ đồng.
Dù kinh doanh gặp khó khăn song Vinasun vẫn miệt mài kiện các đối thủ như Uber, Grab.
Mới đây, TAND TP.HCM có quyết định ngày 6/2 tới sẽ đưa ra xử sơ thẩm vụ tranh chấp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa nguyên đơn là Vinasun và bị đơn là Công ty TNHH GrabTaxi Việt Nam.
Vinasun đã cung cấp khoảng 20 video cho tòa kèm theo đơn kiện để làm bằng chứng cho thấy Grab vi phạm pháp luật tại Việt Nam. Một trong những quy định pháp luật Vinasun dẫn chứng trong hồ sơ khởi kiện đó là Nghị định 37/2006 về việc khuyến mãi không quá 90 ngày/năm.
Cũng trong hồ sơ khởi kiện, doanh nghiệp taxi muốn khuyến mãi phải đăng ký Sở Công thương, trong khi đó Grab đã tổ chức khuyến mãi tràn lan, vượt quá quy định.
Minh Thái (Tổng hợp).
