Việc dòng vốn này mang đến những lợi thế gì cho thị trường Việt Nam, cũng như mục tiêu của nhà đầu tư (NĐT) nước ngoài, luôn là mối quan tâm lớn của các cơ quan quản lý.
Tăng nguồn lực, tạo bền vững.
Theo TS. Sử Ngọc Khương, Giám đốc đầu tư Savills Việt Nam, dòng vốn ngoại đổ vào thị trường Việt Nam đem lại rất nhiều lợi ích, bổ sung nguồn vốn đáng kể, giúp đẩy nhanh hơn quá trình tăng trưởng. Sự hiện diện của NĐT ngoại còn cung cấp cho thị trường về chuyên môn, kinh nghiệm phát triển ở tất cả lĩnh vực và phân khúc, góp phần đưa thị trường BĐS Việt Nam đến gần hơn với các nước phát triển trong khu vực.
Khi thị trường BĐS trở nên đa dạng về thành phần tham dự sẽ hỗ trợ sự phát triển bền vững. Các ý kiến và quan điểm cũng như chiến lược ngắn và dài hạn khác nhau từ NĐT trong và ngoài nước, là yếu tố quan trọng đem lại sự cân bằng trong đầu tư, sản phẩm và thanh khoản tốt, tạo ra các thương vụ M&A;, hợp tác phát triển, từ đó thị trường BĐS có thể tăng trưởng khỏe mạnh và bền vững.
Nếu trước đây NĐT nước ngoài chỉ tham gia ở nhóm BĐS thương mại (trung tâm thương mại, căn hộ dịch vụ, cao ốc văn phòng), thì hiện tại sự hoạt động đã diễn ra rất sôi nổi tại phân khúc nhà ở, thông qua việc kết hợp với các nhà phát triển trong nước. Bởi một thị trường BĐS gần 100 triệu dân với cơ cấu dân số trẻ là cơ hội vô cùng hấp dẫn.
TS. Sử Ngọc Khương.
Bên cạnh đó, việc tham gia của NĐT nước ngoài cũng làm tăng tính cạnh tranh, cả lĩnh vực phân phối và phát triển, đem lại nhiều lợi ích hơn cho người sử dụng, người mua nhà. Theo đó, áp lực cạnh tranh trong một thị trường đa dạng sẽ khiến các công ty BĐS trong nước phải tích cực tìm kiếm cho mình các giải pháp mới, không ngừng cải tiến hoạt động kinh doanh, với mục tiêu đưa ra những sản phẩm phù hợp với mọi đối tượng người tiêu dùng.
Đồng thời, việc hợp tác, liên kết với NĐT nước ngoài sẽ giảm áp lực lệ thuộc vốn vay ngân hàng của doanh nghiệp BĐS, gián tiếp giúp hệ thống tài chính ngân hàng sử dụng nguồn vốn vào các lĩnh vực khác cho nền kinh tế.
Hiện nay hoạt động đầu tư, M&A; đang được triển khai bởi các NĐT châu Á và có phần sôi nổi hơn các đại diện đến từ châu Âu hay châu Mỹ. Thế nhưng, trên thực tế có khá nhiều yếu tố để tạo nên sự khác biệt giữa mục tiêu cũng như phương thức đầu tư của NĐT nước ngoài. Nhìn lại năm 2017, TS. Sử Ngọc Khương cho rằng đây là năm khá thành công của lĩnh vực địa ốc trong nước lẫn quốc tế tại thị trường Việt Nam.
NĐT ngoại tại sàn giao dịch BĐS. Ảnh: P. LONG.
Cơ hội đầu tư.
Những cơ hội đầu tư của các nhà phát triển nước ngoài hướng tới được phân loại theo cấp độ đầu tư, theo công ty hoặc dự án, hoặc cấp độ kinh doanh trên thị trường chứng khoán hóa. Trong 3 năm trở lại đây, có thể chứng kiến sự tham gia mạnh mẽ của các NĐT đến từ Singapore, Hồng Công, Nhật Bản, Hàn Quốc.
Trong khi ở thời điểm trước đó, mục tiêu chỉ xoay quanh việc thăm dò, tìm kiếm cơ hội phát triển tại nước ta. Cũng dễ hiểu, tại các đô thị lớn như Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng, Nha Trang ngày càng có nhiều người trẻ với xu hướng ra ở riêng sau khi lập gia đình hoặc vừa đi làm, đã thúc đẩy sự gia tăng nhu cầu về nhà ở tại các đô thị trên cả nước.
Nhận định về hoạt động của NĐT châu Âu, châu Mỹ tại Việt Nam thời gian qua có vẻ khiêm tốn hơn các NĐT châu Á, TS. Sử Ngọc Khương cho rằng do ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố, như sự khác biệt văn hóa dẫn đến khác biệt thị trường, cũng như vấn đề địa lý. Hơn nữa, bản chất đầu tư BĐS liên quan rất nhiều đến luật lệ địa phương, nhất là vấn đề pháp lý sở tại. Đây có thể là những hạn chế của NĐT châu Âu, châu Mỹ, nhưng điều này không có nghĩa họ bỏ qua thị trường Việt Nam. Hiện tại kênh đầu tư tập trung nhiều doanh nghiệp châu Âu, châu Mỹ là tài chính chứng khoán, với việc niêm yết trên sàn giao dịch ở danh mục BĐS.
Tính thanh khoản là điều NĐT châu Âu, châu Mỹ quan tâm và họ ít tham gia với cấp độ dự án hay công ty mà chọn lựa công ty niêm yết với tư cách NĐT tài chính. Có thể nhận thấy số lượng công ty châu Âu, châu Mỹ tham gia chứng khoán BĐS không ít hơn NĐT châu Á, thông qua các quỹ đầu tư, tổ chức định chế tài chính.
Dù không tham gia đầu tư xây dựng dự án, nhưng NĐT châu Âu, châu Mỹ lại tập trung cung cấp các dịch vụ liên quan đến BĐS. Những thương hiệu quản lý vận hành văn phòng, resort, khách sạn, căn hộ dịch vụ, trung tâm thương mại, tư vấn đầu tư, nghiên cứu thị trường, kết nối khu công nghiệp đều là những công ty lớn đến từ châu Âu, châu Mỹ. Có thể nói, bằng những hình thái khác nhau họ vẫn tham gia thị trường BĐS Việt Nam, và thế giới tài phiệt ở những lục địa này với mũi nhọn về tài chính, ngân hàng, BĐS đều không thể để một thị trường hấp dẫn và đầy tiềm năng như Việt Nam ra khỏi bản đồ đầu tư của họ.
Thanh Vy.
