Cụ thể, trong quý IV, VHG không có hoạt động kinh doanh được ghi nhận vào doanh thu. Trong khi đó, chi phí hoạt động tài chính là 841,9 tỷ đồng, bao gồm chi phí lãi vay 17,4 tỷ đồng.
Công ty chỉ có lãi từ các công ty liên doanh, liên kết 25,4 tỷ đồng, còn lợi nhuận khác lỗ 2,8 tỷ đồng. Sau khi cộng cả Chi phí thuế TNDN được hoãn lại là 58,5 tỷ đồng, VHG lỗ sau thuế 878 tỷ đồng, trong đó lỗ của công ty mẹ là 868 tỷ đồng.
Lũy kế cả năm 2017, doanh thu của VHG đạt 16 tỷ đồng, lỗ sau thuế 1.164 tỷ đồng.
Tại ngày 31/12/2017, tổng tài sản của VHG là 669,65 tỷ đồng, giảm 61% so với đầu kỳ; Nợ phải trả 132 tỷ đồng, gấp 12 lần so với đầu kỳ; Vốn chủ sở hữu 537 tỷ đồng, giảm 68% so với đầu kỳ.
Tại phần thuyết minh tài chính, VHG giải thích khoản Chi phí hoạt động tài chính gồm lỗ do thanh lý các khoản đầu tư ngắn hạn, dài hạn là 847,2 tỷ đồng, trong khi Chi phí lãi vay chỉ ghi nhận 316 triệu đồng, vênh so với số liệu tại báo cáo kết quả kinh doanh. Lũy kế cả năm 2017, lỗ do thanh lý các khoản đầu tư của VHG là 950,5 tỷ đồng.
So sánh khoản lỗ 847,2 tỷ đồng trên với mục Đầu tư vào Công ty liên doanh, liên kết trong báo cáo tài chính quý III và quý IV, có thể thấy VHG gần như mất toàn bộ vốn khi thực hiện thoái vốn tại các công ty này. Mặc dù vậy, VHG vẫn có khoản đầu tư mới vào CTCP sản xuất ứng dụng công nghệ cao Thái Sơn trong quý IV với giá trị 108,5 tỷ đồng.
Mục Đầu tư vào Công ty liên doanh, liên kết tại Báo cáo tài chính quý III của VHG.
Mục Đầu tư vào Công ty liên doanh, liên kết tại Báo cáo tài chính quý IV của VHG.
Giải trình về khoản lỗ khủng này, VHG cho biết, quý IV/2017 nằm trong khoảng thời gian công ty đang tập trung thực hiện tái cơ cấu hệ thống một cách mạnh mẽ, thoái vốn một số công ty có hoạt động kinh doanh không tốt, một số khoản đầu tư không hiệu quả như kỳ vọng.
Kỳ Thành.
