Đoàn viên dọn dẹp vệ sinh, tu sửa nhà cho gia đình ông Lê Lóc.
Thiết thực chào mừng xuân Mậu Tuất, ngày 27/1, Chi đoàn Văn phòng, Phòng Nghiệp vụ, Đoàn cơ sở Cục Hải quan Quảng Bình phối hợp với Chi đoàn Cục thống kê, Bảo hiểm xã hội tỉnh Quảng Bình và Đoàn xã Duy Ninh đã tổ chức dọn dẹp vệ sinh, tu sửa nhà cửa và tặng quà cho 3 gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại xã Duy Ninh, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình gồm gia đình ông Lê Lóc (thôn Phú Ninh); gia đình ôngTrần Văn Hiếu (thôn Trung Quán); gia đình bà Nguyễn Thị Minh (thôn Hiển Lộc).
Các đoàn viên đến thăm và tăng quà gia định cụ Trần Văn Hiếu.
Tại đây, các đoàn viên thăm hỏi, động viên, tu sửa, dọn dẹp lại nhà cửa và tặng quà Tết, áo quần. Đây là hoạt động ý nghĩa, thể hiện ý thức, trách nhiệm của Đoàn viên thanh niên, góp phần động viên kịp thời, tiếp thêm niềm tin, nghị lực để các gia đình vượt qua khó khăn trong cuộc sống và đón Tết Mậu Tuất trong ấm áp và tình yêu thương.
Q.Hùng.
