Rộ phong trào lì xì bằng đồng xu Bitcoin mạ vàng.
Săn lùng đồng xu Bitcoin mạ vàng để lì xì Tết.
Ăn theo cơn sốt bùng nổ tiền ảo Bitcoin trong năm qua, giới chuyên săn hàng độc mùa cuối năm đã giới thiệu những đồng xu mạ vàng Bitcoin nhằm hướng đến tâm lý thích mẫu mã độc lạ trong dịp Tết 2018.
Theo tìm hiểu của PV, đồng tiền Bitcoin lưu niệm đang được săn lùng để lì xì dịp Tết được làm bằng kim loại, đường kính 40mm, dày 3mm, và nặng khoảng 28g. Đồng xu có màu vàng khá bắt mắt và được in dập biểu tượng của loại tiền ảo Bitcoin.
Tuy nhiên, đây chỉ là đồng Bitcoin mô hình nên không có giá trị trên các sàn giao dịch. Mỗi đồng xu được bỏ vào một hộp nhựa trong để chống trầy xước.
Đồng xu có màu vàng khá bắt mắt và được in dập biểu tượng của loại tiền ảo Bitcoin.
Được biết, ý nghĩa của đồng tiền Bitcoin có hình tròn này sẽ mang lại sự trọn vẹn, màu vàng mang đến sự an khang và Bitcoin chính là ý nghĩa thịnh vượng. Ngoài ra, đồng xu Bitcoin cũng có thể để làm kỷ niệm, làm vật trưng bày.
Hiện giá mỗi đồng bitcoin lưu niệm trên thị trường dao động từ 80.000  150.000 đồng. Tuy nhiên, nếu mua bộ 3 đồng sẽ có giá 200.000  300.000 đồng. Đối với những người mua sỉ và bán trên facebook thì giá bán có thể thấp hơn.
Lì xì Tết bằng vé số Vietlott.
Từ dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, phong trào lì xì bằng xổ số tự chọn Vietlott đã bắt đầu nở rộ. Những tờ vé số chọn ngẫu nhiên hoặc theo ngày tháng năm sinh, con số may mắn được kỳ vọng sẽ mang đến lộc đầu Xuân cho khách hàng.
Tượng trưng cho điềm may mắn, vé số Vietlott lại là sự lựa chọn nhiều cho dịp Tết năm nay. Việc bỏ ra 10.000 đồng/một tờ vé số để lì xì được cho là thú vị hơn nhiều so với việc nhận tờ tiền giá trị tương đương.
Trong số các sản phẩm xổ số của Vietlott, Power 6/55 được nhiều khách hàng chú ý nhất.
Phong trào lì xì bằng xổ số tự chọn Vietlott trong dịp Tết 2018.
Từ đầu năm 2018, giải Jackpot 2 của xổ số tự chọn Power 6/55 có bảy người trúng thưởng. Trong tháng một, trung bình cách hai kỳ quay số mở thưởng có người trúng Jackpot 2.
Tính đến thời điểm hiện tại, giá trị giải thưởng lớn nhất của sản phẩm vé số tự chọn Vietlott đã lên đến 300 tỷ đồng, thuộc giải Jackpot 1 của sản phẩm Power 6/55. Còn lại, những giải thưởng khác của Mega 6/45 và Max 4D cũng đang có giá trị dao động từ hàng chục triệu lên đến hàng chục tỷ đồng.
Hiện nay, người chơi có thể mua Power 6/55 hay bất cứ loại vé số tự chọn nào của Vietlott tại điểm bán hàng. Trong tương lai, khi Vietlott triển khai phương thức phân phối qua điện thoại và Internet thì người chơi có thể gọi điện, nhắn tin đến tổng đài hoặc truy cập vào website của Vietlott để mua vé.
Lệ Chi.
