PV: Nhìn lại năm 2017, điều gì khiến ông hài lòng nhất?
Ông Phạm Anh Minh: Điều tâm đắc nhất, có lẽ chính là năm 2017, là năm được Tổng LĐLĐ VN chọn là năm "Vì lợi ích đoàn viên". Vẫn biết tất cả vì lợi ích đoàn viên và NLĐ là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của tổ chức Công đoàn, nhưng đối với năm 2017, hoạt động chăm lo đã được Công đoàn ngành Công Thương Hà Nội quan tâm chỉ đạo xuyên suốt cả năm.
Ngay trong dịp tết Đinh Dậu, từ CĐCS đến CĐ ngành đã chăm lo tốt cho đến đời sống vật chất và tinh thần cho CNVCLĐ; đảm bảo tiền lương, tiền thưởng, quà, trợ cấp... để ai cũng có một cái tết đủ đầy. Bên cạnh đó các CĐCS đã cấp hỗ trợ vé tàu xe và tổ chức xe đưa hàng trăm CNLĐ về quê ăn tết.
Một việc nữa tôi cũng thấy rất tâm đắc. Đó là việc thực hiện Nghị quyết của Tổng LĐLĐ VN về "Chất lượng bữa ăn giữa ca của người lao động". Với đặc thù của ngành Công Thương, nhiều đơn vị có đông lao động ở xa trung tâm thành phố, yêu cầu đảm bảo sức khỏe cho người lao động qua bữa ăn giữa ca là rất quan trọng.
Xác định được như vậy, CĐ ngành đã chỉ đạo các CĐCS tùy theo đặc thù và quy mô của mỗi đơn vị mà chọn các loại hình tổ chức bữa ăn giữa ca. Đặc biệt là bố trí nhà ăn trong đơn vị; hoặc ký hợp đồng với cơ sở ngoài nấu ăn tại khu vực đơn vị hoặc chi trả tiền bữa ăn ca vào tiền lương hằng tháng. CĐCS có trách nhiệm thực hiện kiểm tra, giám sát chặt chất lượng bữa ăn đảm bảo đủ dinh dưỡng và an toàn thực phẩm.
PV: Nói về việc chăm lo đời sống cho CNVCLĐ của CĐ ngành có lẽ cả ngày không hết. Được biết CĐ ngành Công Thương Hà Nội có nhiều hoạt động mang tính tiên phong.Trước đây là việc sân khấu hóa các hội thi, giờ đã được nhân rộng hầu hết ở các cấp CĐ Thủ đô. Mấy năm gần đây, CĐ ngành lại có sáng kiến tổ chức giao lưu hằng năm với các doanh nghiệp, doanh nhân của ngành, nhân ngày truyền thống Doanh nhân Việt Nam 13/10. Là người được tham dự các buổi giao lưu này, tôi thấy các doanh nhân rất phấn khởi, họ đã "cởi lòng" với Công đoàn về những trăn trở, khó khăn của doanh nghiệp trong "cuộc chiến" tồn tại và phát triển. Ông có thể cho biết đôi điều suy nghĩ về hoạt động này?
Ông Phạm Anh Minh: CĐ ngành Công Thương HN hiện có trên 70 doanh nghiệp đang hoạt động, từng ấy DN đã tạo ra bao nhiêu việc làm cho người lao động, đóng góp rất nhiều cho sự phát triển của ngành và giải quyết an sinh xã hội...Vì vậy chúng tôi nghĩ rất cần có một hoạt động gì đó để tôn vinh đội ngũ doanh nhân. Và thế là ý tưởng tổ chức cuộc giao lưu giữa Công đoàn và các doanh nhân, nhân kỷ niệm Ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10 hằng năm ra đời.
Chúng tôi nghĩ rằng, bên cạnh việc chăm lo cho CNVCLĐ cũng rất cần quan tâm đến đội ngũ doanh nhân đang lao động sáng tạo hết mình cho sự phát triển của doanh nghiệp, trong đó có việc làm, đời sống của người lao động. Qua 4 năm tổ chức giao lưu với các doanh nhân, chúng tôi mới biết rõ hơn những khó khăn trăn trở của các doanh nhân để làm sao đưa doanh nghiệp phát triển, đồng thời không ngừng nâng cao đời sống cho người lao động. Trong những khó khan đó, ngoài việc thích ứng với cơ chế thị trường, hội nhập quốc tế, dưới sức ép của sự cạnh tranh gây gắt, còn cả những vướng mắc về cơ chế chính sách.
Bởi vậy, tại mỗi buổi giao lưu chúng tôi đều chọn những vấn đề "nóng", "vướng"... mà các doanh nhân quan tâm làm nội dung chính để trao đổi. Tại các buổi giao lưu, chúng tôi đều mời lãnh đạo Sở Công Thương, lãnh đạo LĐLĐ TP Hà Nội và Công đoàn Công Thương Việt Nam tham dự. Có những trăn trở, thắc mắc được các đồng chí lãnh đạo trả lời ngay, cũng có những kiến nghị của doanh nhân sẽ được chuyển lên cấp có thẩm quyền hoạch định chính sách; làm sao để quyền lợi người lao động được đảm bảo trên cơ sở ổn định và phát triển doanh nghiệp.
Hoạt động này cũng nhằm tri ân các doanh nhân, doanh nghiệp trong ngành đã luôn quan tâm, tạo điều kiện cho tổ chức Công đoàn, từ cơ sở đến ngành hoạt động hiệu quả, góp phần quan trọng vào sự tăng trưởng kinh tế, ổn định xã hội của ngành và Thủ đô.
PV: Là một Chủ tịch Công đoàn ngành mới được tín nhiệm bầu tại Đại hội Công đoàn ngành lần thứ XI, nhiệm kỳ 2018 - 2023, ông có dự định gì cho hoạt động của Công đoàn ngành trong năm 2018?
Ông Phạm Anh Minh: Tiếp tục phát huy những thành quả Công đoàn ngành Công Thương đã đạt được trong nhiều năm qua; kế tục và phát huy những kinh nghiệm của người tiền nhiệm, năm 2018, CĐ ngành Công Thương HN đã đặt ra cho mình những mục tiêu cụ thể, trước hết làm tốt vai trò chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của CNLĐ và đoàn viên CĐ.
Tăng cường đi sâu, đi sát cơ sở, nắm bắt tình hình, kịp thời phát hiện những khó khăn, vướng mắc, phối hợp cùng đơn vị giải quyết những nguyện vọng, nhu cầu chính đáng của CNVCLĐ phù hợp với chế độ chính sách, pháp luật của Nhà nước; xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa nhằm ổn định xản xuất, kinh doanh, đồng hành cùng sự phát triển của cộng đồng doanh nghiệp.
Ngay từ những ngày đầu năm, áp tết Mậu Tuất, tất cả cán bộ công đoàn của ngành đã cùng cơ sở chăm lo tết cho CNVCLĐ; lo từ chuyến xe về quê, đến tiền thưởng, tiền trợ cấp và những gói quà nghĩa tình. Chắc chắn, đối với mỗi người lao động việc làm này thật nhiều ý nghĩa, mang nặng tình nghĩa của mỗi cán bộ Công đoàn. Tôi nghĩ đó chính là niềm vui, niềm hạnh phúc của mỗi cán bộ Công đoàn.
PV: Cảm ơn ông, chúc phong trào CNVC và hoạt động công đoàn của Công đoàn ngành Công Thương Hà Nội sẽ tiếp tục gặt hái được những thành quả mới, xứng đáng là chỗ dựa tin cậy của người lao động, người bạn thân thiết của các doanh nghiệp. Chúc ông và các cán bộ CĐ ngành một năm mới dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và nhiều thành công mới.
Nguyễn Mẫn (thực hiện).
