IFC hỗ trợ các tổ chức tài chính vi mô tại Việt Nam giải quyết các vấn đề chung về quản trị. Ảnh: Việt Anh.
Nghiên cứu của IFC cũng chỉ ra rằng, những nhà cho vay tài chính vi mô đóng vai trò quan trọng trong việc cung cấp dịch vụ tài chính cho đối tượng dân số có thu nhập thấp, ước tính khoảng 10 triệu người, chủ yếu là phụ nữ và người nghèo.
Trong bối cảnh đó, việc hỗ trợ các tổ chức tài chính vi mô củng cố năng lực quản trị doanh nghiệp được đánh giá sẽ giúp nâng cao khả năng cung cấp các dịch vụ tài chính tốt hơn và cùng với đó là sự mở rộng cho vay.
Theo ông Kyle Kelhofer, Giám đốc IFC phụ trách Việt Nam, Lào, Campuchia, việc nâng cao năng lực trên sẽ đảm bảo sự tăng trưởng bền vững cho các tổ chức và đem lại lợi ích cho chính khách hàng của họ, bao gồm hàng triệu phụ nữ và các hộ gia đình có thu nhập thấp, góp phần tích cực vào công cuộc giảm nghèo.
Bà Nguyễn Thị Tuyết Mai, Giám đốc điều hành nhóm công tác tài chính vi mô tại Việt Nam của IFC cho biết, hiện khu vực tài chính vi mô của Việt Nam đang phát triển với nhiều nhà khai thác nhỏ và phi lợi nhuận đang muốn chuyển đổi và phát triển thành các doanh nghiệp lớn hơn.
Một trong những điều tối quan trọng ảnh hưởng đến thành công của sự chuyển đổi kia chính là thực hiện cải cách quản trị doanh nghiệp nhằm nâng cao tính hiệu quả, minh bạch và khả năng quản lý rủi ro.
Không chỉ tại Việt Nam mà trên khắp thế giới, các nhà quản lý cũng như các nhà đầu tư đang hỗ trợ doanh nghiệp trong nỗ lực tiến tới một nền quản trị tốt hơn, với một hội đồng quản trị mạnh, quản lý cấp cao có trách nhiệm cũng như kiểm sát nội bộ và quản lý rủi ro có hiệu quả.
Đức Anh.
