Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ trao quà tết cho công nhân Hậu Giang.
Phát biểu tại đây, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, năm 2017, trong điều kiện đất nước gặp không ít khó khăn nhưng các chỉ số về tăng trưởng kinh tế, giảm nghèo vẫn đạt cao nhất trong 10 năm trở lại đây. Để đạt được kết quả trên, có sự đóng góp, lao động cần cù, sáng tạo của công nhân, viên chức và người lao động.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá, thời gian qua, công đoàn các cấp trên địa bàn tỉnh Hậu Giang đã có nhiều cách làm sáng tạo nhằm giúp đỡ công nhân và người lao động; đồng thời nhấn mạnh thời gian tới, lãnh đạo tỉnh, các đoàn thể, doanh nghiệp cần tiếp tục quan tâm tạo thêm việc làm, tăng thu nhập, hỗ trợ về vật chất lẫn tinh thần cho công nhân, người lao động trong tỉnh.
Phó Thủ tướng cho rằng, hiện nay, mức lương tối thiểu vẫn chưa đáp ứng được mức sống của người lao động. Do đó, từ nay đến năm 2020, Trung ương sẽ tiếp tục thực hiện cải cách tiền lương, bảo hiểm xã hội nhằm đảm bảo mức sống tối thiểu cho công nhân, viên chức, công chức, người lao động.
Nhân dịp Tết đến xuân về, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã trao 50 phần quà Tết tặng các công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn.
Theo Liên đoàn Lao động tỉnh Hậu Giang, trong dịp Tết Nguyên đán năm 2018, các công đoàn cơ sở phối hợp với các cơ quan, đơn vị, người sử dụng lao động, chủ doanh nghiệp tặng trên 40.350 phần quà Tết cho công nhân, viên chức, người lao động có hoàn cảnh khó khăn với trị giá trên 9,1 tỷ đồng.
Các cấp công đoàn phối hợp với người sử dụng lao động hỗ trợ trên 200 vé tàu, xe cho công nhân, người lao động về quê ăn Tết với trị giá trên 75 triệu đồng. Tám căn nhà Mái ấm công đoàn đã được trao tặng cho đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn. Các công đoàn cơ sở đã tổ chức chương trình "Tết sum vầy" cho trên 19.180 công nhân, người lao động với tổng kinh phí trên 2,1 tỷ đồng.
Ngoài ra, các cấp công đoàn còn phối hợp với các ngành chuyên môn tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục - thể thao cho công nhân, viên chức, người lao động vui chơi trong dịp Tết Nguyên đán với tinh thần vui tươi, tiết kiệm và hiệu quả.
Trên địa bàn tỉnh Hậu Giang có trên 890 công đoàn cơ sở với trên 52.590 công nhân, viên chức, người lao động, trong đó có trên 43.250 đoàn viên công đoàn. Hai khu công nghiệp và 4 cụm công nghiệp tập trung có trên 20.300 công nhân lao động, trong đó có 13.190 đoàn viên công đoàn.
Tin, ảnh: Hồng Thái (TTXVN).
