Tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPP) do ông Johnathan Hạnh Nguyễn làm Chủ tịch được tôn vinh nộp thuế nhập khẩu năm 2017 đạt hơn 1.900 tỷ đồng. Cùng với IPP, 25 doanh nghiệp khác cũng ghi nhận số nộp thuế rất lớn được Cục Hải quan TP.HCM tặng bằng khen hôm 31/1.
Theo ông Johnathan Hạnh Nguyễn, số tiền thuế của doanh nghiệp tăng theo từng năm. Thuế nhập khẩu năm 2017 của doanh nghiệp này tăng hơn 100 tỷ đồng so với năm 2016. Việc giảm thời gian làm thủ tục thông quan, thay đổi phong cách làm việc của cán bộ, công chức hải quan là một trong những nhân tố tạo nên kết quả kinh doanh tăng đột biến của các doanh nghiệp.
Doanh nghiệp ông Hạnh Nguyễn đóng góp thuế nhập khẩu gần 2.000 tỷ đồng trong năm 2017. Ảnh: Hải An.
Tuy nhiên, ông Hạnh Nguyễn cũng chia sẻ lo ngại việc Mỹ giảm thuế thu nhập doanh nghiệp từ 35% xuống còn 21%, các khoản đầu tư nước ngoài của các nhà đầu tư Mỹ chuyển về nước cũng chỉ bị đánh thuế 10,5% trong thời gian tới sẽ gây khó khăn cho nguồn thu ngân sách.
Ông giải thích điều này dẫn đến các doanh nghiệp của Mỹ lâu nay hoạt động ở nước ngoài, trong đó có Việt Nam, sẽ chuyển tiền về nước thay vì lâu nay họ giữ lại để tái đầu tư tại Việt Nam. Khi đó lượng hàng hóa nhập khẩu vào Việt Nam sẽ giảm mạnh, nguồn thu ngân sách từ thuế nhập khẩu giảm.
Điều quan trọng là hàng xách tay và hàng nhái phải được các nhà chức trách xử lý nghiêm. Nếu có biện pháp ngăn chặn được hàng núp bóng xách tay trốn thuế thì doanh nghiệp có thể tăng doanh thu lên gấp đôi. Lúc đó, số thuế nhập khẩu của riêng IPP có thể nộp về ngân sách tăng thêm khoảng 900 tỷ đồng mỗi năm, ông Hạnh Nguyễn chia sẻ.
Danh sách doanh nghiệp được tôn vinh năm nay cũng có sự góp mặt của nhiều ông lớn như Thaco Group, Heineken, Hennessy, FPT, Toyota, Ford, Đô Thành...
Ông Đinh Ngọc Thắng, Phó cục trưởng Cục Hải quan TP.HCM, cho biết 26 doanh nghiệp tiêu biểu được tôn vinh dịp này không chỉ vì số thuế nộp về ngân sách chiếm tới 45% tổng thu của Cục Hải quan TP.HCM, mà còn được tôn vinh vì những đóng góp kiến nghị tích cực và phối hợp chặt chẽ với cơ quan hải quan.
Thừa nhận năm 2018 sẽ là năm khó khăn khi nguồn thu thuế nhập khẩu về ôtô, dầu khí, sắt thép giảm, ông Thắng cho hay Cục sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất cho doanh nghiệp, nhất là những doanh nghiệp uy tín, làm ăn chân chính, làm tốt trong nhiều năm qua.
Cục cũng sẽ có những giải pháp nuôi dưỡng nguồn thu, như tăng cường đối thoại, tháo gỡ khó khăn kịp thời cho doanh nghiệp; tôn vinh kịp thời những doanh nghiệp đóng góp tốt cho ngân sách; triển khai tốt hệ thống hải quan điện tử, giảm các thủ tục, tiêu cực trong hoạt động hải quan. Đặc biệt, việc phối hợp với các đơn vị liên quan ngăn chặn hành vi gian lận thương mại, kiểm tra xử phạt nặng những trường hợp trốn thuế, làm ăn bất chính sẽ làm mạnh hơn", ông Thắng nói.
Bình Nguyên.
