Công tác giáo dục và chăm sóc trẻ mầm non luôn được quan tâm từ các cấp, các ngành.
Cần thực hiện thí điểm.
Hiện nay Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội đã rất quan tâm có những chính sách ưu việt đối với phụ nữ và bảo vệ trẻ em nên đã thống nhất chế độ thai sản cho phụ nữ từ 4 tháng lên 6 tháng. Quy định này đã đảm bảo tạo điều kiện cho trẻ em được bú sữa mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu.
Quy định này đã hỗ trợ cho các bà mẹ nghỉ ngơi, tĩnh dưỡng, có điều kiện chăm sóc con và nuôi con bằng sữa mẹ. Đảm bảo điều kiện chăm sóc và nuôi con bằng sữa mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới.
Tuy nhiên, trong thực tế có một số ít bà mẹ lao động tại các khu công nghiệp, chế xuất, doanh nghiệp hoặc phụ nữ ở khu vực nông thôn lại muốn đi làm sớm vì điều kiện kinh tế không cho phép họ nghỉ nhiều hoặc một lí do bất khả kháng nào đó.
Song, để bảo vệ quyền lợi của phụ nữ và trẻ em, Hội Phụ nữ luôn đẩy mạnh công tác tuyên truyền để các bà mẹ hiểu được quyền lợi của mình, quyền lợi của trẻ để yên tâm nghỉ ngơi trong 6 tháng.
Với những trường hợp bất khả kháng, người mẹ phải đi làm sớm thì nên khắc phục bằng cách vắt sữa mẹ trữ lại, sau đó gửi người chăm sóc (cô, bà, người giúp việc) cho con ăn để con được đảm bảo quyền lợi chăm sóc, được bú sữa mẹ trong 6 tháng đầu đời.
Hơn nữa khi đem con đi gửi sớm, các bà mẹ phải rất quan tâm và cân nhắc việc lựa chọn các nhóm lớp để đảm bảo an toàn cho con mình, bởi vì độ tuổi 3 tháng có nhiều nguy cơ nếu không được chăm sóc chu đáo.
Đối với những trường hợp như vậy nếu Nhà nước có cơ chế và quy định các trường MN, các nhóm lớp MN nhận trẻ từ 3 tháng tuổi đến 6 tuổi thì đó là điều mong muốn của nhiều người.
Khi đưa ra quy định này đề nghị ngành Giáo dục cần cân nhắc đến điều kiện cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên để đảm nhận trông trẻ từ 3 tháng tuổi. Do vậy cần thực hiện thí điểm hoặc theo lộ trình thực hiện ở những nơi có điều kiện (những thành phố lớn, khu công nghiệp, chế xuất).
Chỉ ý chí là chưa đủ.
Hiện nay Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đang thực hiện đề án Hỗ trợ phát triển nhóm trẻ độc lập tư thục khu công nghiệp, khu chế xuất đến năm 2020 (Đề án 404). Chúng tôi đã tuyên truyền cho các bà mẹ - những nữ công nhân lao động làm việc tại khu công nghiệp, khu chế xuất có con dưới 36 tháng tuổi gửi con ở những nhóm trẻ do Hội Phụ nữ đứng ra chủ trì, tổ chức thực hiện, hoặc gửi ở những nhóm lớp đảm bảo đủ điều kiện an toàn cho trẻ.
Khi Trung ương Hội xây dựng Đề án 404, chúng tôi đã phối hợp với ngành Giáo dục khảo sát tình hình trông giữ trẻ dưới 36 tháng tuổi và thực tế cho thấy theo số liệu năm 2014 trẻ dưới 36 tháng tuổi đến lớp, đến trường MN công lập chỉ chiếm 22%, số cháu còn lại ở nhà với ông bà, anh chị, người giúp việc hoặc đi đến các nhóm trẻ gia đình (nhóm trẻ độc lập tư thục). Trong số các nhóm trẻ ấy có những nhóm được cấp phép nhưng cũng có nhóm chưa được cấp phép hoặc không thể cấp phép.
Trong lĩnh vực giáo dục chúng ta cần thiết phải quan tâm chăm sóc phát triển toàn diện nhất là 1.000 ngày đầu đời quan trọng của trẻ để góp phần thực hiện chiến lược phát triển toàn diện nguồn nhân lực của đất nước. Trẻ cần được nuôi dưỡng, phát triển trong một môi trường giáo dục an toàn, chuẩn chỉnh từ dinh dưỡng đến phát triển trí lực, ngôn ngữ, nhân cách ngày từ khi còn nhỏ.
Hiện vẫn còn trên 70% trẻ dưới 36 tháng tuổi chưa được đến các nhóm lớp công lập đảm bảo đang là những vấn đề đặt ra trong công tác chăm sóc bảo vệ trẻ em.
Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam - tổ chức đại diện chăm lo, bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của phụ nữ và trẻ em, rất quan tâm đến các bà mẹ, người phát triển nguồn nhân lực của đất nước đồng thời quan tâm đến công tác chăm sóc phát triển trẻ thơ toàn diện.
Tuy nhiên, chúng ta cũng nhìn thẳng vào thực tế cơ sở vật chất và các điều kiện khác của giáo dục mầm non mới chỉ đáp ứng được các lứa tuổi trên 36 tháng tuổi mà thôi. Còn lại chưa đáp ứng được cho các con ở lứa tuổi nhỏ dưới 36 tháng tuổi bởi còn liên quan đến nhiều vấn đề như quy định số cô/trẻ điều kiện nuôi, dạy... Điều này rất khó khăn cho các cơ sở giáo dục mầm non khi thực hiện có cả các lớp mầm non và nhà trẻ nhỏ từ 3 - 6 tháng tuổi.
Hiện nay, các trường cũng đã nhận các cháu dưới 36 tháng tuổi, nhưng chưa đáp ứng hết nhu cầu của cha mẹ học sinh. Tại các trường mầm non các thầy cô giáo cũng muốn nhận hết các con nhưng cơ sở vật chất chưa đáp ứng việc nhận trông giữ trẻ đặc biệt là độ tuổi của các cháu còn quá nhỏ. Vậy thì giữa cái muốn và cái thực tế chưa gặp được nhau.
Bởi vậy, phải có cơ chế chính sách cho các bà mẹ có con dưới 36 tháng tuổi; nâng cao đời sống của công nhân để họ có đủ điều kiện nghỉ 6 tháng để nuôi con, chăm con.
Với Đề án 404, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đã làm thí điểm giai đoạn 1 tại 10 tỉnh thành có đông khu công nghiệp: Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Hải Phòng, Bình Dương, Cần Thơ, Đà Nẵng, TPHCM, Long An, Đồng Nai, Hà Nội Với 283 nhóm trẻ được hỗ trợ/ kiện toàn/ phát triển (trong đó có 38 nhóm trẻ mới thành lập). Giai đoạn 2 chúng tôi phấn đấu thêm 10 tỉnh nữa.
Từ nay đến năm 2020 sẽ có 500 nhóm lớp trông giữ trẻ tư thục do Hội đứng ra hỗ trợ, kiện toàn. Mỗi tỉnh này chúng tôi chọn đều là những khu công nghiệp, chế xuất - nơi có ít nhất 5 khu công nghiệp, chế xuất trở lên. Các chị em rất yên tâm đem gửi con ở đây và giá cả cũng rất ưu đãi. Hơn nữa các nhóm lớp này cũng rất linh hoạt về thời gian trả trẻ. Công nhân nếu như cần làm ca kíp đi sớm về muộn thì các nhóm lớp này có thể trông ngoài giờ, các mẹ không phải xin nghỉ về sớm hay các ông chồng không phải nghỉ trông con nữa.
Bà Nguyễn Thị Tuyết Mai.
Nhật Duyên.
