Phó Thủ tướng Thường trực phát biểu với cử tri huyện Đức Hòa. Ảnh: VGP/Mạnh Hùng.
Trong các buổi tiếp xúc, nhiều tồn tại trên địa bàn các địa phương thuộc các huyện Đức Hòa, Thủ Thừa, Bến Lức cũng như những vấn đề gây bức xúc dư luận trong nước đã được cử tri nêu ra và kiến nghị Quốc hội quan tâm giải quyết.
Nhiều cử tri phản ánh công tác quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai trên địa bàn hiện còn nhiều bất cập. Ở một số nơi, nhà máy sản xuất công nghiệp đặt cạnh, thậm chí xen giữa các khu dân cư nên gây ô nhiễm, ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân.
Cử tri cũng kiến nghị chính quyền cần làm rõ quy hoạch sử dụng đất và thông tin để người dân biết được đâu là quy hoạch đất sản xuất nông nghiệp, đâu là đất dành cho phát triển công nghiệp, đất hoang hóa... Cùng với đó, cần tăng cường giám sát việc quản lý và sử dụng đất đai.
Một vấn đề khác cũng được nhiều cử tri Long An phản ánh là tình trạng thu hồi đất để giao cho các doanh nghiệp với giá rẻ, nguyên nhân của nhiều "điểm nóng" hiện nay. Ngoài ra, cử tri cũng đề cập đến những vấn đề như tham nhũng lãng phí, quy hoạch sản xuất và chăn nuôi, bảo đảm đầu ra cho nông sản, chống hàng giả, nhất là hàng hóa đầu vào cho sản xuất nông nghiệp...
Phát biểu tại các buổi tiếp xúc, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình thông báo tóm tắt tình hình kinh tế-xã hội của đất nước trong những tháng đầu năm.
Phó Thủ tướng Thường trực cho biết mặc dù còn nhiều khó khăn, nhất là do hậu quả của hạn hán, xâm nhập mặn và giá dầu thô giảm trong thời gian dài nên tăng trưởng quý đầu năm 2017 không như dự kiến, tuy nhiên, một số chỉ tiêu kinh tế quan trọng đã đạt được những kết quả hết sức tích cực.
Cụ thể, số du khách, thu hút đầu tư nước ngoài tiếp tục có sự tăng trưởng ấn tượng, lao động việc làm, an sinh xã hội tiếp tục được quan tâm... Để hoàn thành mục tiêu năm 2017, Chính phủ sẽ tập trung chỉ đạo các bộ, ngành và địa phương tiếp tục nỗ lực cao nhất để đạt kế hoạch tăng trưởng.
Về vấn đề ô nhiễm do hoạt động sản xuất của các nhà máy gần khu dân cư, Phó Thủ tướng nói có một giai đoạn, do kinh tế khó khăn, không chỉ Long An mà nhiều địa phương trong nước đã tập trung thu hút đầu tư nhưng đặt nhẹ yêu cầu về công nghệ, về môi trường.
Phó Thủ tướng Thường trực nhấn mạnh mặc dù chúng ta vẫn coi trọng nguồn lực đầu tư nước ngoài nhưng hiện hầu hết các địa phương đều có chủ trương không chấp nhận thu hút đầu tư bằng mọi giá, không thu hút dự án có công nghệ lạc hậu, nguy cơ gây ô nhiễm môi trường.
Theo Phó Thủ tướng, với những dự án cũ, cần xắp xếp, quy hoạch lại, khuyến khích chủ đầu tư thay đổi công nghệ, cùng với đó, các cơ quan chức năng cũng cần kiểm soát chặt chẽ vấn đề môi trường tại các khu sản xuất.
Với những ý kiến lo ngại về nguy cơ ô nhiễm môi trường nếu dự án Trung tâm Nhiệt điện Long An được thực hiện, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho rằng hiện nay, nhu cầu điện cho phát triển kinh tế là rất lớn, trong khi đó, nguồn điện năng như thủy điện thì gần như không còn để khai thác, còn phát triển thêm điện gió, điện mặt trời lại cần mức đầu tư rất lớn, giá thành cao. Do đó, nhiệt điện vẫn là một lựa chọn trong giai đoạn hiện nay.
Tuy nhiên, quan điểm của Chính phủ là không đánh đổi môi trường lấy sự phát triển, nhưng nếu nhà đầu tư cam kết sử dụng công nghệ hiện đại, kiểm soát an toàn tuyệt đối về môi trường thì cũng cần xem xét cho phép đầu tư.
Đối với vấn đề quy hoạch sử dụng đất đai, Phó Thủ tướng cho biết tới đây Chính phủ sẽ trình Quốc hội phê duyệt Luật Xây dựng. Hiện nhu cầu phát triển công nghiệp là rất lớn nhưng với từng tỉnh cần phải có quy hoạch đất phát triển công nghiệp. Nông nghiệp cũng vậy, xu thế là phát triển nông nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp sạch, do đó rất cần phải có quy hoạch.
Về triển khai dự án phát triển kinh tế, Phó Thủ tướng yêu cầu tỉnh Long An quan tâm đến công tác thu hồi đất đai của bà con, cần bồi thường cho người dân nhanh, thỏa đáng, đúng theo quy định của pháp luật. Ngoài ra, không chỉ bồi thường, cần chú ý quan tâm vấn đề đến an sinh xã hội, đến đời sống của người dân sau khi thu hồi đất và các dịch vụ như y tế, giáo dục... đi kèm.
Ảnh: VGP/Mạnh Hùng.
* Cũng trong ngày 28/4, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã trao tặng 80 xe đạp cho học sinh nghèo hiếu học các huyệnThủ Thừa, Bến Lức, Đức Hòa.
Mạnh Hùng.
