Tàu container HS Baffin có chiều dài hơn 255 m và sức chở 5.000 TEUs đã cập cảng nước sâu container quốc tế Cái Lân. Đến hiện tại, ở khu vực miền Bắc, Cảng container quốc tế Cái Lân là cảng duy nhất có mớn nước sâu -13m và hệ thống trang thiết bị hiện đại đủ khả năng tiếp nhận tàu vào làm hàng.
Được biết, chuyến tàu này của HS Baffin là chuyến tàu mở đầu cho tuyến hàng hải mới nối liền các cảng quan trọng trong khu vực châu Á.  Tuyến hàng hải với lịch trình Ấn Độ - Malaysia  Singapore  Cái Lân - Hàn Quốc  Trung Quốc sẽ có tần suất 1 tuần/chuyến. Cảng container quốc tế Cái Lân sẽ là một trong những điểm đến trong tuyến hàng hải mới này, ông Patrick Avice, Tổng giám đốc Cảng container quốc tế Cái Lân cho biết.
Tàu HS Baffin cập Cảng container quốc tế Cái Lân chiều 31.5.2017.
Ông Patrick cũng cho biết thêm, tuyến hàng hải này được hình thành là kết quả liên minh giữa HMM và GSL - hai hãng tàu lớn với các tuyến dịch vụ có mặt khắp nơi trên thế giới.
Việc đưa tàu 5.000 TEU vào khai thác tại Cảng container quốc tế Cái Lân sẽ giúp khách hàng và hãng tàu tiết kiệm phần lớn chi phí vận tải và thời gian vận chuyển, khi tàu không phải thực hiện việc chuyển tải để vận chuyển hàng hóa đến cảng đích. Sắp tới, bằng các dịch vụ vận tải trọn gói và quy trình làm việc chuyên nghiệp và minh bạch tuân theo tiêu chuẩn của tập đoàn mẹ SSA tại Hoa Kỳ, Cảng container quốc tế Cái Lân sẽ là lựa chọn hàng đầu cho các tuyến trung chuyển quốc tế nói chung và các khách hàng trong nước nói riêng, ông Patrick bày tỏ mong muốn.
Cảng container quốc tế Cái Lân do liên doanh giữa CTCP đầu tư cảng Cái Lân-CPI (Tổng công ty Hàng hải Việt Nam - Vinalines nắm 51%) và Công ty TNHH SSA (Hoa Kỳ) cùng một số đối tác khác đầu tư với tổng là 155,3 triệu USD. Cảng sở hữu hệ thống thiết bị hiện đại với 4 cẩu bờ STS, 12 cẩu RTG, có năng lực khai thác đạt 520.000 TEU/năm.
Thu Lê.
