Chị Thủy giới thiệu sản phẩm thực phẩm Ngọc Phụng.
Quê Thanh Thủy ở vùng biên giới huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp. Tốt nghiệp Đại học và nhận được Bằng Cử nhân kinh tế, Thanh Thủy công tác tại Công ty Lương thực Đồng Tháp đến nay đã được trên-dưới 20 năm. Sinh sống và làm việc ở tỉnh Đồng Tháp, bên cạnh thế mạnh là ruộng lúa phì nhiêu, hoa màu tươi tốt và nghề nuôi trồng thủy sản, còn có các vườn cây ăn trái thơm ngọt nổi tiếng cả nước như: Quýt Lai Vung, Bưởi Phong Hòa, Cam Xoàn Đồng Tháp nên chị Thủy rất tự hào mình là người con của mảnh đất Đồng Tháp - Thuần khiết như hồn Sen.
Trong một lần đi công tác, chị Thủy tình cờ phát hiện một sản phẩm vỏ bưởi sấy theo đúng ý tưởng của mình đã ấp ủ từ nhiều năm nên chị Thủy về quyết định đầu tư vốn mua một số máy móc, trang thiết bị chuyên dụng để thực hiện Dự án khởi nghiệp từ sản phẩm Mứt vỏ bưởi sấy.
Chị Bùi Thị Thanh Thủy bày tỏ: Trong nhà thường xuyên sử dụng vỏ trái bưởi để nấu nước uống, nấu chè bưởi ăn hay chế biến bất cứ món gì ăn, uống được để phòng ngừa bệnh, đảm bảo sức khỏe, nâng cao chất lượng cuộc sống. Tuy chế biến nhiều loại từ vỏ bưởi, nhưng không bảo quản và sử dụng lâu dài được. Tình cờ, tôi phát hiện một túi vỏ bưởi sấy bán trên thị trường, nhưng đây là sản phẩm ăn chơi nên tôi mua về dùng thử. Ăn thấy cũng ngon, nhưng vị rất ngọt và không phù hợp với khẩu vị của gia đình tôi.
Qua tìm hiểu người tiêu dùng hiện nay có xu thế ăn giảm vị ngọt, quan tâm đến sức khỏe nhiều hơn Từ đó, tôi nghĩ, vỏ trái cây này không chỉ chế biến ra để ăn chơi mà còn dùng để hỗ trợ một số bệnh như giảm mỡ máu, gan nhiễm mỡ, giảm cholesterol, thông cổ, hỗ trợ tiêu hóa Sau đó, tôi bắt tay vào sản xuất ra mứt vỏ bưởi sấy theo dòng sản phẩm khác thị trường là một sản phẩm thực phẩm ăn để hỗ trợ sức khỏe.
Nó có một hương vị khác là giữ được độ lạc, thơm, nồng, the tự nhiên Người tiêu dùng ăn cảm thấy rất dễ chịu. Và khi đưa ra thị trường thì người tiêu dùng chấp nhận mua về sử dụng. Tôi thấy, chất lượng vỏ bưởi tốt như vậy thì các loại vỏ trái cây có múi như: chanh, cam, quýt, hạnh cũng có công dụng hỗ trợ sức khỏe cho người tiêu dùng, phòng ngừa một số chứng bệnh; trong đó có bệnh ung thư vú.
Từ đó, tôi nghiên cứu chế biến ra các loại vỏ chanh, cam, quýt, chanh như sản phẩm mứt vỏ bưởi sấy mang thương hiệu Ngọc Phụng. Đặc biệt, đối với trái bưởi, tôi sản xuất ra các dòng sản phẩm là: mứt vỏ bưởi sấy dành cho người ăn kiêng, vỏ bưởi sấy dẻo, nước màu bưởi, nước bưởi lên men và cùi bưởi dành để nấu chè; còn trái chanh thì cho ra các dòng sản phẩm: vỏ chanh sấy, nước cốt chanh lên men, muối ớt từ vỏ chanh.
Lúc đầu, các sản phẩm trên còn phụ thuộc vào Công ty TNHH TM NIWA Nano Đồng Tháp của chồng. Khi sản phẩm được chứng nhận thương hiệu độc quyền, thì tháng 7/2017, tôi mới thành lập Cty TNHH Thực phẩm Ngọc Phụng chuyên sản xuất các loại mứt vỏ bưởi sấy, vỏ bưởi sấy dẻo. vỏ chanh sấy, vỏ cam sấy, vỏ quýt sấy, vỏ hạnh (tắc hay quất) sấy (gọi chung là mứt vỏ trái cây có múi sấy) và chế biến nước màu bưởi, nước bưởi lên men, nước quýt lên men, muối ớt, muối ớt chanh do chính chị làm Giám đốc!.
Chị Thủy tại gian hàng trưng bày sản phẩm.
Cty TNHH Thực phẩm Ngọc Phụng hiện có 5 lao động làm việc xuyên suốt và nhiều lao động là sinh viên Trường Đại học Đồng Tháp làm việc bán thời gian. Thời điểm này, Cty Ngọc Phụng đang tăng nhịp độ sản xuất các sản phẩm mứt vỏ trái cây có múi sấy để phục vụ thị trường Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018. Trung bình, Cty làm ra hàng ngày từ 10 - 20kg mứt vỏ trái cây có múi sấy thành phẩm các loại. Hai tháng đầu mới thành lập, trung bình mỗi tháng Cty cung cấp ra thị trường trong và ngoài tỉnh Đồng Tháp trên 100 kg thành phẩm, doanh thu trên 30 triệu đồng. Từ tháng thứ 3 trở đi, sản phẩm Mứt vỏ bưởi sấy Ngọc Phụng, Mứt vỏ cam, quýt, chanh, hạnh sấy Ngọc Phụng các loại được khách hàng ưa chuộng nên Công ty đã bán ra từ 200 - 300kg sản phẩm các loại, doanh thu đạt hơn 100 triệu đồng. Lúc cao điểm như hiện nay, Cty đang có đơn đặt hàng ở các tỉnh Quảng Trị, Đồng Nai, thành phố Đà Nẵng, TP Hồ Chí Minh và Hà Nội với 350kg đến trên 400 kg vỏ trái cây có múi các loại. Chị Thanh Thủy cho biết: Nguồn nguyên liệu trái cây như: Bưởi da xanh, bưởi năm roi, cam, quýt, chanh, tắc được Cty liên kết thu mua ổn định với các nhà vườn đang canh tác theo tiêu chuẩn VietGAP ở trong tỉnh gồm các huyện Cao Lãnh, Châu Thành, Lai Vung, Lấp Vò.
Có được nguyên liệu sạch, an toàn đem về tách lấy vỏ, xắt sợi và tẩm ướp đường, nước cốt chanh chế biến ra mứt vỏ trái cây có múi sấy Ngọc Phụng. Sau đó, sản phẩm được đưa vào bao bì đóng gói, hút chân không cẩn thận, không chất phẩm màu, không chất bảo quản, đảm bảo tiêu chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm. Trung bình 10 kg trái cây tươi nguyên liệu, chế biến ra từ 500gram đến 900gram vỏ trái cây có múi sấy thành phẩm. Nhờ công dụng tuyệt vời của sản phẩm là giảm mỡ trong máu, gan nhiễm mỡ, đốt cháy calo rất thích hợp cho người bệnh tiểu đường, người ăn kiêng nên sản phẩm hiện làm ra không đủ bán. Tại các phiên chợ Nông nghiệp xanh, hội chợ Hàng Việt Nam chất lượng cao, Hội chợ Công nghiệp, Thương mại Đồng bằng sông Cửu Long - Đồng Tháp 2017, mứt vỏ trái cây có múi sấy Ngọc Phụng, nước Bưởi lên men, nước quýt lên men Ngọc Phụng thu hút được nhiều người tiêu dùng chọn mua dùng nhiều.
Nhiều người tiêu dùng khi sử dụng thương hiệu sản phẩm mứt vỏ trái cây có múi sấy Ngọc Phụng đều có chung nhận xét: đây là các loại sản phẩm dinh dưỡng thật tuyệt vời, cung cấp năng lượng, cải thiện sức khỏe con người Chị Nguyễn Thị Lan Hương ở thị trấn Thanh Bình, huyện Thanh Bình thường xuyên mua đặc sản Mứt vỏ bưởi sấy Ngọc Phụng và nước bưởi lên men, nước quýt lên men Ngọc Phụng về nhà dùng mỗi ngày cho biết: Mứt vỏ bưởi sấy Ngọc Phụng ăn rất thơm ngon và bổ dưỡng; không chỉ tốt cho người bị tiểu đường và ăn kiêng mà còn hỗ trợ nhu cầu giảm cân, làm đẹp và hỗ trợ cải thiện bộ máy tiêu hóa, làm giảm mỡ trong máu, gan nhiễm mỡ, thông cổ họng, giảm ho Còn uống nước bưởi lên men, nước quýt lên men Ngọc Phụng nguyên chất giúp thanh nhiệt và sảng khoái tinh thần, kích thích tiêu hóa tốt cho sức khỏe người tiêu dùng.
Chị Bùi Thị Thanh Thủy chia sẻ: Cty cũng đang có đơn đặt hàng của các đối tác từ những quốc gia: Bỉ, Đức về các dòng sản phẩm trên và đặt thêm dòng sản phẩm bột Cam nữa. Tôi đang tiếp tục đầu tư thêm vốn khoảng 7 - 8 trăm triệu đồng để xây dựng mở rộng cơ sở sản xuất, mua sắm thêm trang thiết bị hiện đại, khép kín đảm bảo chất lượng an toàn vệ sinh thực phẩm đúng tiêu chuẩn quy định của Bộ Y tế để đáp ứng nhu cầu của khách hàng với các sản phẩm thực phẩm mang thương hiệu Ngọc Phụng.
Cty TNHH Thực phẩm Ngọc Phụng chỉ mới đi vào hoạt động vài tháng nay mà đã được Ban tổ chức Triển lãm Quốc tế Công nghiệp thực phẩm Việt Nam 2017 trao Giấy chứng nhận về thành tích đóng góp tích cực vào thành công của Viet Nam Foodexpo 2017; đạt giải A cuộc thi thiết kế nhãn hiệu, Logo và giải Khuyến khích về bao bì, sản phẩm công nghiệp, nông thôn tỉnh Đồng Tháp năm 2017.
Trần Trọng Trung.
