Từ thời điểm tháng 2/2016, Công ty Điện lực Hưng Yên bắt đầu triển khai thực hiện mô hình 5S. Tuy nhiên, thời gian đầu thực hiện mô hình này, công ty gặp không ít khó khăn.
Thực trạng trên xuất phát từ việc thói quen của cán bộ, công nhân viên trong công ty chưa thể thay đổi ngay tức thì nên việc sắp xếp nơi làm việc, bố trí dụng cụ, thiết bị chưa thực sự khoa học, thuận tiện, ý thức giữ gìn vệ sinh nơi làm việc, giữ gìn trang thiết bị lao động chưa cao. Thêm vào đó, đơn vị chưa có kinh nghiệm trong việc thực hiện 5S.
Để khắc phục những khó khăn đó, Ban Giám đốc công ty đã thành lập Ban chỉ đạo thực hiện chương trình 5S, Ban chỉ đạo thực hiện chương trình 5S cùng với đơn vị tư vấn, dựa trên điều kiện công việc, chuyên môn thực tế của từng bộ phận, xây dựng kế hoạch và tiêu chí cho từng đơn vị để đánh giá kết quả thực hiện.
Đối với khối văn phòng, việc đầu tiên cần làm là sàng lọc hồ sơ, các tài liệu không còn giá trị không được để tại nơi làm việc; hồ sơ, tài liệu đều có cách thức quy định phù hợp để tìm kiếm nhanh chóng, dễ lấy và dễ trả lại vào đúng vị trí ban đầu; trên bàn làm việc chỉ để các tài liệu, hồ sơ đang được xử lý; sàn nhà sạch sẽ; các thiết bị điện, công tắc điện đều có nhãn nhận biết hướng dẫn tắt, bật.
Các khu vực chung như Hội trường, phòng họp bảo đảm vệ sinh, các thiết bị phải được vận hành tốt, bài trí hợp lý. Hành lang, cầu thang đạt yêu cầu sạch sẽ, thông thoáng, có đủ số lượng thùng rác đặt tại các khu vực này, cây cảnh được sắp xếp hợp lý và được chăm sóc định kỳTại các phòng, ban góc 5S được xây dựng bằng những bảng biểu sinh động, vừa là nơi trưng bày những gì đã đạt và chưa đạt trong thực hiện mô hình 5S.
Các khu làm việc tại Công ty điện lực Hưng Yên trở nên ngăn nắp, gọn gàng nhờ áp dụng mô hình 5S. Ảnh: PC Hưng Yên.
Song song với các hoạt động thực tế, công ty đẩy mạnh tuyên truyền trên mạng nội bộ của công ty, trong các cuộc họp để toàn thể cán bộ, công nhân viên hiểu về 5S, từ đó thay đổi nhận thức, thay đổi hành vi và thay đổi thói quen để việc thực hiện 5S diễn ra thường xuyên, có hiệu quả.
Nhờ quyết tâm cao, sự đồng lòng của cán bộ, nhân viên trong công ty mà việc áp dụng 5S đã tạo nên nhiều hiệu quả. Các đơn vị đã hoàn thành việc sàng lọc tài liệu, sắp xếp lại công cụ sản xuất, trang bị văn phòng, những thứ không cần thiết được loại bỏ khỏi nơi làm việc, vật dụng cần thiết được xếp ngăn nắp, gọn gàng tại vị trí thuận tiện cho người sử dụng. Máy móc, thiết bị sạch sẽ hơn tạo điều kiện cho công nhân có thể phát hiện những bất thường của thiết bị để kịp thời bảo dưỡng và sửa chữa.
Các hoạt động 5S góp phần nâng cao tinh thần tập thể, khuyến khích sự hòa đồng của mọi người ở nơi làm việc, qua đó nâng cao tính hợp tác, trách nhiệm cũng như ý thức của người lao động với công việc. Hơn nữa, 5S còn giúp Công ty Điện lực Hưng Yên thay đổi hình ảnh trong mắt khách hàng.
Theo ông Ngô Mạnh Tiến, Phó Trưởng phòng Tổ chức và nhân sự, Thường trực Ban chỉ đạo thực hiện 5S của Công ty Điện lực Hưng Yên, mô hình 5S đã phát huy hiệu quả tích cực góp phần thay đổi suy nghĩ, thái độ và những thói quen làm việc theo chiều hướng tích cực của cán bộ, công nhân, người lao động.
Đồng thời, mô hình 5S đã giúp cán bộ, công nhân, người lao động phát huy sáng kiến, lao động kỷ luật hơn, tạo điều kiện để làm việc tốt hơn, năng suất, chất lượng lao động được nâng lên. Các khách hàng khi đến giao dịch cũng cảm nhận được môi trường làm việc sạch sẽ, ngăn nắp, khoa học tại công ty.
Trong thời gian tới, Công ty Điện lực Hưng Yên tiếp tục duy trì và nâng cao chất lượng thực hiện chương trình 5S. Đồng thời, coi việc thực hiện 5S là nhiệm vụ trong sản xuất, kinh doanh để đưa vào quy chế trả lương và là tiêu chí để xét hoàn thành nhiệm vụ, xét thi đua hàng tháng, hàng quý của các tập thể, cá nhân.
Phong Lâm.
