Theo kết quả biểu quyết tại Đại hội, có 53,65% cổ đông biểu quyết không tán thành đề nghị nới room lên 100%.
Như vậy, NTP sẽ tiếp tục kinh doanh 2 ngành nghề có điều kiện gắn với tỷ lệ sở hữu của cổ đông nước ngoài là kinh doanh bất động sản và vận tải hàng hóa bằng đường bộ.
Nhờ đó, nội dung thứ 3 được HĐQT trình tại đại hội là thực hiện triển khai các hạng mục của Dự án khu tổ hợp thương mại, văn phòng cho thuê và chung cư cao cấp tại số 2 An Đà, Hải Phòng tiếp tục được biểu quyết để thông qua.
Với tỷ lệ 97,5% cổ đông có quyền biểu quyết tham dự đã đồng ý thực hiện việc đầu tư dự án bất động sản này và thực hiện đầu tư vào các công ty cấp thoát nước, các công ty cung cấp nguyên liệu đầu vào, thiết bị cho NTP.
Tại Đại hội, các cổ đông cũng đã thông qua việc miễn nhiệm ông Sakchai Patiparnpreechavud, thành viên HĐQT và ông Praween Wirotpan, thành viên Ban kiểm soát. Đồng thời, bầu bổ 1 thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2015 - 2020 là ông Noboru Kobayashi, Tổng giám đốc của Công ty TNHH Sekisui Việt Nam.
Công ty Sekisui Việt Nam cũng chính là cổ đông lớn mới của Nhựa Tiền Phong sau khi The Nawaplastic Industries (Saraburi) Co.,Ltd bán toàn bộ 23,84% vốn NTP mà công ty này sở hữu.
Hiện Sekisui Việt Nam đang sở hữu 15% vốn của Nhựa Tiền Phong và 25% vốn của Công ty cổ phần Nhựa Thiếu niên Tiền Phong phía Nam.
Thu Lê.
