Theo đó, các địa điểm được quy hoạch đều thuộc huyện Hòa Vang. Cụ thể, có 2 vùng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao trồng rau, hoa, cây dược liệu tại xã Hòa Ninh (40 ha) và tại xã Hòa Phú (50 ha); 2 vùng chăn nuôi khép kín áp dụng công nghệ cao tại xã Hòa Khương (30 ha) và thôn Lộc Mỹ, xã Hòa Bắc (230 ha); 2 vùng sản xuất rau an toàn tại xã Hòa Khương (20 ha) và xã Hòa Phong - Hòa Khương (20 ha); vùng nuôi trồng thủy sản nước lợ, tôm, cua tại xã Hòa Liên (50 ha).
UBND Thành phố giao Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Xúc tiến và Hỗ trợ đầu tư thực hiện kêu gọi đầu tư; đồng thời giao Sở Xây dựng triển khai các thủ tục liên quan đến quy hoạch sử dụng đất.
Hiện nay, tại Đà Nẵng, các dự án phát triển nông nghiệp chủ yếu tập trung tại huyện Hòa Vang. Trên địa bàn đã có một số dự án sản xuất nông sản sạch, ứng dụng công nghệ cao như dự án sản xuất rau an toàn tại thôn Nam Thành (xã Hòa Thanh) của Công ty CP Hapras với diện tích 7,5 ha; dự án trồng nghệ vàng, đinh lăng trên diện tích 10 ha của Công ty CP Dược Danapha tại thôn Đồng Lăng (xã Hòa Phú); dự án trồng bưởi da xanh của Công ty Bách Phương tại xã Hòa Ninh.
Sắp tới, UBND TP. Đà Nẵng sẽ tổ chức Hội nghị Thu hút đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao TP. Đà Nẵng gắn kết với các tỉnh vùng kinh tế trọng điểm miền Trung nhằm phân tích, đánh giá tiềm năng, lợi thế và thách thức trong việc phát triển nông nghiệp công nghệ cao tại Đà Nẵng và các tỉnh lân cận.
Hội nghị này cũng sẽ quảng bá, thu hút các doanh nghiệp, nhà đầu tư trong và ngoài nước, các tổ chức quốc tế quan tâm lựa chọn, quyết định đầu tư sản xuất, chế biến và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp công nghệ cao tại địa phương.
Minh Trang.
