Nguồn ảnh: Chinhphu.vn.
Theo tin từ cổng thông tin điện tử của Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự lễ khởi công nhà máy sản xuất linh kiện điện tử Egde Glass tại Yên Bái vào ngày 3.2.
Dự án có tổng vốn đầu tư gần 5.000 tỷ đồng do Công ty cổ phần Edge Glass, Hàn Quốc làm chủ đầu tư. Dự kiến vào cuối tháng 10/2018, nhà máy sẽ đi vào vận hành thử nghiệm. Công suất đạt khoảng 54 triệu sản phẩm/năm. Bên cạnh sản xuất mặt kính điện thoại thông minh (chủ yếu là cho các sản phẩm điện thoại của Samsung), công ty cũng hướng tới sản xuất kính ô tô trong tương lai.
Theo số liệu của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Hàn Quốc hiện là nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam trong tháng 1 với tổng vốn đầu tư 355,6 triệu USD, hơn rất xa nước thứ 2 là Singapore với 199 triệu USD.
Hiện tại, các công ty sản xuất của Hàn Quốc như Samsung, LG...đang tăng cường đầu tư vào Việt Nam với hàng loạt dự án có vốn đầu tư lớn.
Riêng với Samsung, số vốn mà công ty đăng kí đầu tư tại Việt Nam lên đến 17 tỷ USD, và số tiền thực giải ngân là hơn 10 tỷ USD sau 10 năm.
Chỉ trong vòng 6 năm, từ năm 2010 tới năm 2016, doanh thu của tổ hợp Samsung tại Việt Nam đã tăng từ 1,5 tỷ USD vào năm 2010 lên 46,3 tỷ USD vào năm 2016. Như vậy, doanh thu Samsung ở Việt Nam trong 9 tháng đầu năm 2017 đã gần bằng cả năm 2016.
Tính tổng cộng từ năm 2010 tới nay, các công ty Samsung tại Việt Nam đã làm ra khoảng 19 tỷ USD lợi nhuận, cao hơn hẳn vốn mà tập đoàn này đã đầu tư vào Việt Nam. Điều này một phần đến từ các ưu đãi về thuế. Trong khi ở Hàn Quốc, các doanh nghiệp phải chịu mức thuế thu nhập doanh nghiệp là 22%, thì ở Việt Nam, các Công ty của Samsung được miễn thuế trong 4 năm đầu.
Nguồn Báo Chính phủ.
Như Mai.
