Dẫn chúng tôi tham quan những phòng học mới, cô Nguyễn Thị Hằng, Hiệu trưởng Trường Mầm non Như Quỳnh B xúc động nói: Nhờ cán bộ, chiến sĩ Bộ CHQS tỉnh Hưng Yên mà các cháu học sinh được học tập trong điều kiện tốt hơn. Công trình Trường Mầm non Như Quỳnh B chỉ là một trong số hàng trăm công trình mà cán bộ, chiến sĩ LLVT tỉnh Hưng Yên tham gia hỗ trợ kinh phí và ngày công xây dựng.
Cán bộ, chiến sĩ LLVT huyện Khoái Châu lợp mái nhà Trường Mầm non thôn Vân Trì, xã Việt Hòa. Ảnh: LÊ CƯỜNG.
Trao đổi với chúng tôi về công tác tham gia giúp dân xây dựng nông thôn mới của LLVT tỉnh, Đại tá Nguyễn Anh Lộc, Chính ủy Bộ CHQS tỉnh Hưng Yên, cho biết: Hưởng ứng Phong trào "Quân đội chung sức xây dựng nông thôn mới", trong những năm qua, Đảng ủy, Bộ CHQS tỉnh Hưng Yên đã lãnh đạo, chỉ đạo các cơ quan, đơn vị xây dựng kế hoạch, tổ chức phát động, giáo dục quán triệt, tuyên truyền sâu rộng trong toàn LLVT và nhân dân địa phương. LLVT tỉnh chủ động phối hợp với các ban, ngành, đoàn thể địa phương khảo sát, xác định nội dung công việc, lực lượng tham gia xây dựng cơ sở hạ tầng kinh tế-xã hội. Trong đó, LLVT cùng với cấp ủy, chính quyền địa phương tham gia xây dựng hệ thống chính trị cơ sở; đóng góp xây dựng tiêu chí thứ 20 về quân sự, quốc phòng về xây dựng nông thôn mới; hỗ trợ kinh phí, vật tư, ngày công xây dựng các công trình đoàn kết quân-dân, tập trung chủ yếu vào các trường học, nhà văn hóa, trạm y tế; khám chữa bệnh, cấp thuốc miễn phí; đỡ đầu những học sinh nghèo vượt khó. Qua phong trào, LLVT tỉnh Hưng Yên đã vận động quyên góp và xã hội hóa được gần 6 tỷ đồng; huy động hàng nghìn ngày công, hàng trăm lượt phương tiện, công cụ cùng với địa phương làm mới 30,5km và tu sửa 15,7km đường giao thông nông thôn; tham gia củng cố và nạo vét hơn 30km kênh mương nội đồng; giúp đỡ xây dựng mới, tu sửa, nâng cấp hơn 100 điểm trường mầm non, nhà văn hóa thôn và trạm y tế. Bên cạnh đó, LLVT tỉnh phối hợp tổ chức khám bệnh, cấp thuốc miễn phí cho hơn 3.000 lượt người; tổ chức dạy nghề miễn phí cho hơn 1.000 quân nhân xuất ngũ.
Những công trình thắm tình quân dân mà LLVT tỉnh tham gia xây dựng trong những năm qua đã góp phần phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao đời sống của nhân dân, tăng cường sự đoàn kết gắn bó giữa cán bộ, chiến sĩ với nhân dân địa phương. Kết quả trên không chỉ góp phần giúp tỉnh Hưng Yên sớm "cán đích" trong chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, mà còn xây dựng, củng cố thế trận lòng dân vững chắc.
THU TRANG.
