Hơn 374 triệu cổ phần của Tập đoàn cao su Việt Nam bị ế - Ảnh: Ngọc Dương.
Theo thông tin từ Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM trước đó, trong 498 nhà đầu tư đăng ký mua CP của VRG gồm các nhà đầu tư cá nhân trong nước muốn mua 34,2 triệu CP, cá nhân nước ngoài đăng ký mua 507.200 CP, tổ chức trong nước sẽ gom 39,4 triệu CP và tổ chức nước ngoài mua 26,66 triệu CP.
Điều này hoàn toàn trái ngược với việc đấu giá cổ phần của các doanh nghiệp Nhà nước từ đầu năm đến nay như Công ty lọc hóa dầu Bình Sơn, Tổng công ty dầu Việt Nam (PV Oil) đều có số lượng CP đăng ký mua cao hơn nhiều so với số CP đưa ra chào bán.
Số CP của VRG được bán với giá khởi điểm 13.000 đồng/CP. Kết quả giá bán thành công bình quân hôm nay là 13.011 đồng/CP. Tổng số tiền nhà nước thu về là 1.311 tỉ đồng. Như vậy gần 80% số CP chưa bán được.
Theo phương án cổ phần hóa đã được duyệt, vốn điều lệ của VRG sau cổ phần hóa dự kiến là 40.000 tỉ đồng, tương đương 4 tỉ cổ phần. Nhà nước sẽ bán ra hơn 475 triệu cổ phần ra công chúng với mức giá khởi điểm 13.000 đồng/CP. Tính theo mức giá khởi điểm, VRG đang được định giá 52.000 tỉ đồng và cổ đông nhà nước dự kiến thu về gần 6.200 tỉ đồng từ IPO. VRG cũng sẽ chính thức trở thành DNNN lớn nhất từ trước đến nay tại thời điểm cổ phần hóa.
