Cụ thể, cả hai bộ sẽ lập website chung liên quan Hiệp định Thương mại tự do VN - Hàn Quốc (VKFTA) nhằm xử lý mọi khó khăn cho doanh nghiệp 2 nước liên quan các lĩnh vực công nghiệp, thương mại và năng lượng.
Trong đó bao gồm các dự án xây dựng nhà máy điện BOT, dầu khí, năng lượng tái tạo, quản lý an toàn năng lượng, phát triển nền công nghiệp hỗ trợ... Mục đích thúc đẩy thương mại 2 nước phát triển xuất khẩu các nhóm hàng nông sản, hàng chế biến. Dự kiến đến 2020, thương mại 2 nước phải đạt con số 100 tỉ USD.
Năm 2017, số liệu từ Tổng cục Hải quan, kim ngạch song phương Việt - Hàn đạt 61,5 tỉ USD, tăng hơn 41%, trong đó xuất khẩu từ Hàn sang VN đạt 47 tỉ USD, tăng hơn 45%. Ở chiều ngược lại, VN xuất sang Hàn đạt 14,8 tỉ USD, tăng 30% so năm trước. Hàn Quốc hiện là quốc gia có vốn đầu tư nước ngoài vào VN cao nhất, tính đến cuối năm 2017 đạt 58 tỉ USD.
