Vì Uber, Grab hơn 10.000 nhân viên Vinasun bị nghỉ việc.
Vinasun cho biết, cuối năm 2017, Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) có 7.117 nhân viên. So với số lượng nhân viên là 17.160 người vào cuối năm 2016 thì trong năm qua đã có hơn 10.000 nhân viên thôi việc hoặc chuyển sang hoạt động theo mô hình nhượng quyền thương mại.
Đây là một con số thôi việc kỷ lục tại DN Việt Nam. Theo lý giải của ban lãnh đạo là do sự cạnh tranh khốc liệt với các hãng taxi công nghệ là Uber và Grab.
Trong 3 tháng đầu năm 2017, Vinasun ghi nhận 4.239 người lao động thôi việc mà nguyên nhân chính theo lý giải ban lãnh đạo công ty là chịu ảnh hưởng từ cạnh tranh của Uber và Grab. Đến cuối quý III, số lượng nhân viên tiếp tục giảm thêm gần 2.000 người.
Việc thay đổi mô hình hoạt động không chỉ ảnh hưởng đến nhân sự mà còn khiến kết quả kinh doanh của Vinasun biến động mạnh. Báo cáo tài chính quý IV vừa được công bố ghi nhận 486 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm gần 55% (tương đương khoảng 590 tỷ đồng) so với cùng kỳ năm trước.
Trong khi chi phí tài chính và bán hàng chênh lệch không đáng kể thì chi phí quản lý DN lại tăng gấp đôi, từ 33 tỷ đồng lên xấp xỉ 65 tỷ đồng. Nhờ nguồn thu từ thanh lý tài sản cố định và quảng cáo trên taxi lên đến 96 tỷ đồng mà Vinasun thoát được khoản lỗ chục tỷ.
Tính chung cả năm qua, doanh thu vận tải hành khách bằng taxi giảm mạnh, đạt hơn 2.067 tỷ đồng, giảm hơn 50% so với năm 2016. Thay vào đó, hoạt động nhượng quyền thương mại mang về 566 tỷ đồng doanh thu, trong khi năm trước công ty không ghi nhận nguồn thu này.
Bên cạnh đó, doanh thu từ quảng cáo trên taxi cũng tăng mạnh đạt 39 tỷ đồng so với mức hơn 15,4 tỉ đồng của năm trước.
Tính chung trong cả năm 2017, tổng doanh thu của Vinasun đạt hơn 2.937 tỉ đồng, giảm 35% so với năm 2016. Lợi nhuận sau thuế đạt 189,6 tỉ đồng, giảm 39,4% so với năm trước.
Hiện giá cổ phiếu Vinasun trên sàn chứng khoán TP Hồ Chí Minh có mức 14.650 đồng/cổ phiếu, giảm nhẹ so với mức 15.450 đồng/cổ phiếu vào đầu năm.
Hà Thanh.
