Công ty Cổ phần Kinh doanh Dịch vụ cao cấp Dầu khí Việt Nam được thành lập với tên ban đầu là Công ty Cổ phần Dầu khí Tản Viên, được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh lần đầu ngày 17/11/2006.
Đến tháng 02/2008, Công ty cổ phần Dầu khí Tản Viên đổi tên thành Kinh doanh Dịch vụ cao cấp Dầu khí Việt Nam (PVR), với Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số 0103034347 do Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hà Tây cấp.
Tuy nhiên không hiểu vì sao đến nay nhận diện tên của công ty vẫn là Kinh doanh Dịch vụ cao cấp Dầu khí Việt Nam. PVR có kết quả kinh doanh hết sức lẹt đẹt mấy năm gần đây, cổ phiếu PVR đã bị hủy niêm yết từ 26/5/2017 do kiểm toán từ chối đưa ra ý kiến trên BCTC kiểm toán năm 2016. Hiện PVR đang giao dịch trên sàn UpCOM.
Năm 2017, doanh thu thuần của PVR đạt mức 48 tỷ đồng, tăng trưởng 37% so với năm 2017. Tuy nhiên, chi phí giá vốn trong năm tăng từ 38 tỷ lên mức 45.5 tỷ đồng kéo biên lợi nhuận gộp của PVR giảm so với năm 2016, chỉ đạt 5%. Chi phí tài chính và quản lý doanh nghiệp của PVR giảm so với cùng kỳ năm trước ở mức gần 4 tỷ đồng. Kết quả cả năm, PVR ghi nhận lỗ ròng hơn 6.7 tỷ đồng. Trong khi đó, năm 2016 PVR lỗ ròng tới gần 12 tỷ đồng.
PVR cho hay, do chuẩn mực kế toán số 14, trong giai đoạn này Công ty chưa được ghi nhận doanh thu từ các dự án CT10  11 Văn Phú. Ngoài ra trong năm 2017, PVR chuyển nhượng quyền sử dụng đất tại Khu đô thị mới Việt Hưng với số tiền 51 tỷ đồng và thu được lợi nhuận gộp của Dự án là 2.53 tỷ đồng. Nhưng trong năm Công ty đã trích lập dự phòng cho các khoản đầu tư vào CTCP Đầu tư Tài chính Giáo dục (EFI), Tổng CTCP Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVX), CTCP Khách sạn Dầu khí Lam Kinh, CTCP Đầu tư Thương mại Dầu khí  IDICO (PXL), CTCP Đầu tư PV2, CTCP Đầu tư Phát triển An Bình với giá trị là 4.33 tỷ đồng. Đồng thời, chi phí quản lý doanh nghiệp lên tới gần 4 tỷ đồng, vượt quá mức lợi nhuận gộp khiến PVR phải tiếp tục ghi nhận kết quả lỗ.
Như vậy, đây là năm thứ ba liên tiếp PVR ghi nhận kết quả kinh doanh lỗ. Năm 2015 và 2016, PVR ghi nhận lỗ ròng lần lượt là 27 tỷ đồng và gần 12 tỷ đồng. Như vậy, lỗ lũy kế của PVR đã lên tới trên 66 tỷ đồng.
Mai An (t/h).
