Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, các thành viên Chính phủ đánh giá cao tinh thần chủ động của các Bộ, địa phương trong việc tập trung những nhiệm vụ chủ yếu. Những ngày cuối năm 2017 và đầu năm 2018, cả nước liên tiếp được đón những tin vui, trong đó đáng chú ý là đội tuyển bóng đá nam U23 Việt Nam đã giành vị trí Á quân châu Á.
Thành tích của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam cho thấy sự tuân thủ trong chỉ đạo, tính kỷ luật cao với ý chí sắt đá, chúng ta có thể làm nên những điều kỳ diệu nếu chúng ta tin nhau, đây không phải là may mắn mà là niềm tin, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói.
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, mặc dù kết quả KT-XH năm 2017 và tháng 1/2018 rất đáng khích lệ, nhưng chúng ta không chủ quan. Bộ trưởng cho biết Thủ tướng đã nhắc các cơ quan, bộ ngành không được lơ là mất cảnh giác trước những diễn biến mới của khu vực và trên thế giới, đặc biệt quan tâm đến vấn đề môi trường đầu tư, cải cách, sáng tạo.
Thủ tướng chỉ đạo tăng cường triển khai giám sát thực hiện với tinh thần tích cực nhất, tránh tình trạng đầu năm thong thả, cuối năm vội vàng.
Thủ tướng yêu cầu các Bộ, ngành và địa phương thực hiện ngay nhiệm vụ từ khi hết thời gian nghỉ Tết. Từ đó yêu cầu các Bộ, ngành địa phương có kế hoạch thực hiện Nghị quyết 01 của Chính phủ, tạo đà cho các năm tiếp theo để cắt giảm các thủ tục, giấy phép con, rào cản.
Cũng tại phiên họp, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng thông báo trong ngày hôm nay, 02/02, Thủ tướng Chính phủ đã ký Nghị định số 15 thay thế Nghị định 38 về điều kiện kinh doanh an toàn thực phẩm, giảm 95% sản phẩm hàng hóa phải công bố, giao cho địa phương và DN tự công bố, thời gian giải quyết thủ tục hành chính từ 15 ngày xuống 7 ngày, giảm từ 30 ngày xuống 21 ngày đối với sản phẩm bảo vệ sức khỏe. Điều này thể hiện được nỗ lực của Chính phủ trong việc xây dựng thể chế, cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh.
Thủ tướng cũng khơi dậy tinh thần chủ động sản xuất kinh doanh ngay từ tháng đầu năm và ngay sau khi hết thời gian nghỉ Tết Nguyên đán. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng cho biết, Thủ tướng khẳng định tinh thần dự án BOT là chủ trương đúng của Đảng và Nhà nước, từ đó Thủ tướng đã giao Bộ GTVT rà soát đánh giá lại tất cả các trạm BOT, kể cả việc tính toán đầu vào, giao Bộ Công an và chính quyền địa phương kiên quyết xử lý nghiêm những kẻ lợi dụng gây rối.
Ngay cả vấn đề liên quan đến bán cổ phần tại 2 doanh nghiệp Vinamilk và Sabeco, Thủ tướng yêu cầu công khai minh bạch ngay cả vấn đề kỹ thuật khớp lệnh trên sàn, đảm bảo không có lợi ích nhóm, mang lại lợi ích cao nhất cho nhà nước.
Nguyễn Tuân.
