Mặc dù còn khó khăn, nhưng đến thời điểm này, nhiều nơi đang quan tâm đến vấn đề thưởng Tết đối với nhà giáo và lao động trong ngành giáo dục, tuy mức thưởng vẫn ở mức thấp so với nhiều khối ngành nghề khác nhưng đây là nỗ lực của của nhiều đơn vị...
Công đoàn ngành giáo dục TPHCM năm nay đã công bố kế hoạch chăm lo Tết cho giáo viên, người lao động từ khá sớm. Điểm mới của kế hoạch là tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chế độ, chính sách cho cán bộ, giáo viên, người lao động. Trong đó, chú ý cả chế độ tiền lương, tiền thưởng thi đua, tiết kiệm tăng thu nhập cuối năm đối với giáo viên, người lao động ở các đơn vị công lập và tiền lương, tiền thưởng thi đua, thưởng Tết đối với giáo viên ở các đơn vị ngoài công lập. Riêng đối với cơ sở ngoài công lập, nếu hoạt động của đơn vị gặp khó khăn, ban chấp hành công đoàn cơ sở được giao nhiệm vụ trao đổi với người sử dụng lao động để có giải pháp tạo nguồn tài chính trả lương, trả thưởng cho người lao động.
Trường hợp đơn vị không có nguồn trả lương, trả thưởng thì báo ngay về Công đoàn ngành giáo dục TP để có sự can thiệp, hỗ trợ. Bên cạnh đó, đối với một số trường hợp người lao động có hoàn cảnh đặc biệt như vợ/chồng bị tai nạn lao động, bệnh nan y hiểm nghèo, đang làm nhiệm vụ ở hải đảo không được về quê ăn Tết sẽ được hỗ trợ thấp nhất 500.000 đồng/người.
Các địa phương và ngành giáo dục đang nỗ lực chăm lo cho đời sống giáo viên dịp Tết dẫu còn gặp nhiều khó khăn. ẢNH TƯ LIỆU.
Theo quy định, ngành giáo dục không có quỹ để chi tiền thưởng Tết cho giáo viên. Khoản thưởng hằng năm mà các trường chi cho giáo viên thật ra là khoản kết dư cuối năm.
Tức là ngân sách cho các trường mỗi năm, sau khi chi cho các hoạt động, phong trào, quỹ lương... còn dư thì động viên chút ít cho cán bộ, giáo viên, công nhân viên trong trường. Tùy từng chức vụ, vị trí công việc mà mỗi giáo viên chênh nhau từ 200.000-300.000 đồng.
Tại Hà Nội, Ban Thường vụ Công đoàn Giáo dục đề nghị công đoàn các đơn vị phối hợp cùng với chính quyền đồng cấp giải quyết kịp thời các chế độ chính sách về tiền lương, tiền thưởng và những khó khăn vướng mắc cho cán bộ, giáo viên trước khi đón Tết Nguyên đán.
Bà Trần Thị Thu Hà, Chủ tịch Công đoàn (Sở GD&ĐT Hà Nội), cho biết, để động viên nhà giáo, các trường thường tiết kiệm các khoản chi thường xuyên, năm hết Tết đến gọi là có chút quà động viên. Trường thấp thì giáo viên được thưởng khoảng 500.000 đồng đến một triệu đồng, đa số thưởng mức trung bình từ 3-5 triệu đồng còn trường ngoài công lập thì do trường tự quyết.
Chủ tịch Công đoàn Giáo dục Việt Nam Vũ Minh Đức cũng có đề nghị các công đoàn cơ sở tổ chức các hoạt động chăm lo cho cán bộ, nhà giáo và người lao động (CBNGNLĐ) nhân dịp Tết nguyên đán Mậu Tuất năm 2018. Khảo sát, nắm bắt số CBNGNLĐ có hoàn cảnh khó khăn, không có điều kiện về quê đón Tết để có kế hoạch đề xuất hỗ trợ, tổ chức thăm hỏi và tổ chức đón Tết; đặc biệt quan tâm đến đội ngũ CBNGNLĐ các trường vùng sâu, vùng xa, vùng kinh tế đặc biệt khó khăn.
Công đoàn giáo dục các địa phương khác cũng cố gắng chăm lo Tết giáo viên. Dẫu rằng, vẫn có những địa phương còn khó khăn và mưc thưởng với giáo viên các khối rất vênh nhau.
Phó GĐ Sở GD&ĐT Hải Dương - bà Nguyễn Thị Tiến chia sẻ: Tùy điều kiện từng trường để cuối năm tính toán khoản thưởng Tết cho giáo viên nhưng lâu nay giáo viên được thưởng rất thấp. Ở khối mầm non, có nơi, các cô chỉ được thưởng 50.000 đồng.
Tại tỉnh Ninh Bình, theo ông Nguyễn Tuấn Minh - Chủ tịch Công đoàn ngành Giáo dục, từ các nguồn hỗ trợ và các nguồn kinh phí khác nhau, Tết năm nay, công đoàn tặng quà cho 464 giáo viên có hoàn cảnh khó khăn, mỗi suất quà trị giá từ 500 nghìn đồng đến 1 triệu đồng.
Tại tỉnh Long An, công đoàn ngành tổ chức thành lập 5 đoàn công tác để thăm hỏi, động viên các giáo viên, học sinh trên địa bàn, tổng trị giá quà tặng gần 200 triệu đồng. Theo đó, tổ chức tặng quà cho 100 giáo viên viên có hoàn khó khăn, trị giá quà tặng từ 500 nghìn đồng đến 3 triệu đồng/suất (tùy theo hoàn cảnh của các gia đình giáo viên).
Theo báo cáo chung của cả nước, thưởng Tết năm nay tăng bình quân 13% so với năm 2017, nhưng đối với ngành giáo dục, thưởng Tết vẫn đứng mức thấp nhất so với các nhóm ngành khác. Quan tâm chăm lo đến đời sống giáo viên dịp Tết, dẫu còn khó khăn là sự nỗ lực của toàn ngành và các địa phương, để động viên những cán bộ giáo viên, nhân viên vượt qua khó khăn, gắn bó lâu dài với nghề.
Phan Thủy.
