Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Lê Quốc Phong tặng quà cho công nhân - Ảnh: Lê Lâm.
Dịp này, anh Lê Quốc Phong và anh Nguyễn Anh Tuấn đã tặng 30 phần quà, trị giá 1,5 triệu đồng/phần (trong đó, Công ty địa ốc Kim Oanh, Quỹ từ thiện Kim Oanh Bình Dương thông qua Báo Thanh Niên hỗ trợ 20 triệu đồng) cho 30 công nhân có hoàn cảnh khó khăn. Ngoài ra, còn tặng 50 vé máy bay cho 50 công nhân nghèo xa quê, nhiều năm liền không đủ điều kiện về quê đón tết. Những vé này bay vào ngày 29 tết, sẽ có xe đến tận phòng trọ rước các công nhân và khi xuống sân bay Nội Bài cũng có xe đưa họ về tận nhà.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, anh Lê Quốc Phong mong rằng chút quà nhỏ này của T.Ư Đoàn phần nào chia sẻ nỗi khó khăn với công nhân trong dịp tết, đồng thời hy vọng đây là món quà tinh thần giúp các công nhân nỗ lực hơn trong cuộc sống, có bước phát triển tốt trong năm mới. Anh Lê Quốc Phong cũng chúc các công nhân có một năm mới nhiều sức khỏe và hạnh phúc.
Tâm sự với Thanh Niên sau khi nhận vé máy bay, anh Trịnh Văn Hân (35 tuổi, ngụ Thanh Hóa) cho biết anh vào Đồng Nai làm công nhân đã hơn 10 năm, do điều kiện kinh tế khó khăn nên từ năm 2013 đến nay anh và vợ con chưa thể về quê ăn tết. Hôm nay được T.Ư Đoàn tặng vé máy bay anh rất vui và chân thành cảm ơn. Tương tự, chị Nguyễn Thị Bảy (38 tuổi, ngụ Ninh Bình, công nhân KCN Long Bình, TP.Biên Hòa), cũng nhiều năm chưa về quê đón tết, cho hay hiện tại tiền lương của công nhân vẫn còn thấp, hai vợ chồng chị làm chỉ đủ chứ không có dư. Nay được T.Ư Đoàn đến chúc tết và tặng quà khiến chị rất cảm động, vui sướng.
Chiều 4.2, Đoàn công tác của T.Ư Đoàn tiếp tục đi thăm hỏi, chúc tết công nhân tại Công ty Pouchen (TP.Biên Hòa). Tối cùng ngày, đoàn đã về H.Nhơn Trạch (Đồng Nai) tham gia Ngày hội vui tết cùng thanh niên công nhân do Tỉnh đoàn Đồng Nai tổ chức.
* Ngày 3.2, tại khu công ngiệp Suối Dầu (H.Cam Lâm, Khánh Hòa), Công đoàn Phòng Kế toán - Báo Thanh Niên phối hợp với Tỉnh đoàn Khánh Hòa giao lưu, tặng quà cho công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh. Chương trình đã tặng 100 suất quà (500.000 đồng/suất), tổng giá trị là 50 triệu đồng, nguồn kinh phí do Công đoàn Phòng Kế toán đóng góp. Với các phần quà tết này, hy vọng sẽ góp phần cho các công nhân nghèo đón tết ấm và vui hơn.
