Dưới đây là một vài chia sẻ từ Trưởng phòng Nhân sự công ty tuyển dụng và tìm kiếm việc làm CareerLink sẽ giúp bạn có cái nhìn bao quát hơn về nghề này.
Nhạy cảm với thị trường.
Với đặc thù công việc, mỗi chuyên viên marketing cần nghiên cứu kĩ lưỡng thị trường, chú ý để nắm bắt chính xác Market size (quy mô thị trường), Competition (mức cạnh tranh) và Market share (thị phần). Để làm được điều đó cần nhận dạng, lựa chọn, thu thập và xử lí thông tin về khách hàng, sản phẩm, khuynh hướng xã hội Từ đó có chiến lược tiếp thị khách hàng hợp lý, đáp ứng nhu cầu mà thị trường đề ra trong mỗi thời điểm, làm cơ sở cho nghiệp vụ nghiên cứu ở giai đoạn mới.
Nắm bắt tâm lý khách hàng.
Thị trường marketing thực sự là một nguồn thông tin khổng lồ, muốn khai thác triệt để và làm chủ được nó mỗi marketer cần tạo lập những kênh thông tin vệ tinh. Tức ở mỗi điểm nóng (hot spot) trên thị trường, bạn cần phải tạo lập mối quan hệ mật thiết với mọi thành phần, đối tượng như các bạn trẻ, người cao tuổi, nhân viên công sở, khách du lịch ngoại quốc, nội trợ, ví dụ bằng những cuộc phỏng vấn nhanh vào giờ cao điểm hay các bài khảo sát ở các khu dân cư để tìm hiểu và có thể nắm bắt được tâm lý, xu hướng lẫn thói quen sử dụng sản phẩm của người dân, điều này giúp tích lũy thông tin hữu ích cho chiến lược marketing sắp tới.
Lập kế hoạch hiệu quả.
Đi cùng với nghiên cứu thị trường là kỹ năng thiết lập Media plan (chiến lược truyền thông). Trên nền tảng mục tiêu marketing, các chuyên viên cần biết cách chia kênh phân phối, xây dựng thương hiệu, tổ chức sự kiện Tùy thuộc vào mỗi doanh nghiệp mà các chuyên viên cần vận dụng những chiến thuật marketing để kiểm soát kế hoạch và tối ưu hóa sao cho hợp lý. Thực hiện chỉn chu từng bước trong kế hoạch sẽ giúp bạn chủ động hơn trong việc xây dựng hệ thống marketing hiệu quả. Đây là một trong những kỹ năng đặc biệt quan trọng góp phần làm nên thành công của tiếp thị (Reach out).
Thuyết trình  kể chuyện.
Muốn bán được sản phẩm hay tạo dựng lòng tin trong lòng khách hàng đòi hỏi chuyên viên marketing phải có khả năng thuyết trình ấn tượng. Người thuyết trình được xem là bộ mặt của thương hiệu, là người truyền đạt đến cho khách hàng những giá trị mà họ muốn có, thuyết phục họ trở thành những khách hàng mục tiêu. Mỗi bài thuyết trình được đưa ra là một cơ hội để thay đổi hành vi  thói quen của khách hàng, giúp doanh nghiệp từng bước chiếm được nhiều thị phần vừa củng cố vị trí thương hiệu lâu dài. Phong thái tự tin, lí lẽ lập luận chặt chẽ, sắc bén là những yếu tố giúp cho bài thuyết trình thêm giá trị và thuyết phục.
Tận dụng Internet Networking  Marketing Online.
Rõ ràng phạm vi ảnh hưởng của mạng máy tính dần dần có dấu hiệu lấn sân vào các ngành nghề khác, đặc biệt là marketing. Dự đoán đến năm 2020 thì sẽ có khoảng 55 triệu người (hơn 50% dân số) Việt Nam sử dụng internet. Đây sẽ là cuộc họp chợ chào mời từ hàng trăm, nghìn thương hiệu trong và ngoài nước để khai thác xu hướng này. Khi con người có ít thời gian để dành cho các cửa hàng offline và khu chợ truyền thống thì hành vi của họ sẽ thay đổi. Muốn là thương hiệu xuất hiện đầu tiên và nổi bật thì bất kì doanh nghiệp nào cũng cần có đội ngũ marketing biết chiếm lĩnh thị trường bằng các quảng cáo chạy khắp các trang mạng xã hội hay có kỹ năng về SEO, Adwords Đây sẽ là một trong những kỹ năng cần thiết bậc nhất để làm Marketing trong kỷ nguyên số hiện nay.
Bản lĩnh  sáng tạo.
Trong điều kiện môi trường áp lực với mức cạnh tranh căng thẳng thì các Marketer chuyên nghiệp cần có được sự tự tin và cứng cỏi trong chiến thuật chung bên cạnh việc không ngừng sáng tạo, tìm ra những giải pháp tiếp thị, phát triển thương hiệu phù hợp và hiệu quả. Muốn như thế bạn cần trau dồi và cập nhật kiến thức thường xuyên, không ngừng nghiên cứu và phân tích đối thủ cạnh tranh, kiến tạo sản phẩm đạt chất lượng tốt, sẵn sàng đưa đến cho người tiêu dùng.
Để trở thành một Pro-Marketing không thực sự quá khó, hy vọng qua bài viết trên các bạn có thêm những góc nhìn mới về ngành nghề hot này. Chúc các bạn thành công.
PV.
