Cùng tham dự có gần 100 cán bộ CĐ chuyên trách thuộc LĐLĐ các quận - huyện, CĐ tổng công ty, ngành, sở, khối. Các cán bộ CĐ đã dành một phút mặc niệm để tưởng nhớ công lao của Bác, vị cha già kính yêu của dân tộc.
Cùng ngày, các đoàn cán bộ CĐ do các phó chủ tịch LĐLĐ TP HCM là ông Trần Đoàn Trung và ông Kiều Ngọc Vũ dẫn đầu đã đến dâng hương, dâng hoa tại tượng đài Chủ tịch Tôn Đức Thắng, người anh cả của giai cấp công nhân Việt Nam và tượng đài Công nhân. Đây là dịp để các cán bộ CĐ ôn lại truyền thống vẻ vang của tổ chức CĐ, thể hiện lòng biết ơn sâu sắc đến các thế hệ cán bộ công vận, CĐ đã góp công, góp sức cho sự phát triển của tổ chức CĐ hôm nay.
Cán bộ Công đoàn TP HCM dâng hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh Ảnh: THANH NGA.
Cũng trong ngày 28-7, LĐLĐ quận Phú Nhuận, TP HCM đã họp mặt thân mật hơn 200 cán bộ CĐ cơ sở. Tại buổi họp mặt, LĐLĐ quận đã trao 7 kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức CĐ" cho các cá nhân có nhiều đóng góp trong xây dựng tổ chức CĐ; trao 21 suất học bổng Nguyễn Đức Cảnh cho con CNVC-LĐ và khen thưởng 56 con CNVC-LĐ có thành tích học tập giỏi trong năm học 2016-2017.
Thiết thực kỷ niệm ngày thành lập CĐ Việt Nam, LĐLĐ quận 10, TP HCM đã họp mặt và tặng quà (trị giá 500.000 đồng/phần) cho 9 công nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, bị bệnh hiểm nghèo trên địa bàn.
l Sáng 28-7, LĐLĐ huyện Hóc Môn, TP HCM cũng tổ chức họp mặt và tặng quà cho gần 300 cán bộ CĐ. Dịp này, LĐLĐ huyện đã trao kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức CĐ" cho 2 cán bộ CĐ cơ sở và 32 suất học bổng Nguyễn Đức Cảnh cho con CNVC-LĐ vượt khó học giỏi (trị giá mỗi suất từ 800.000 đến 1 triệu đồng). Ngoài ra, LĐLĐ huyện còn tặng sổ tiết kiệm trị giá 5 triệu đồng cho chị Phạm Quang Đài Trang, giáo viên Trường THCS Phan Công Hớn, bị bệnh hiểm nghèo.
48 thí sinh từ 16 CĐ cơ sở vừa tham gia hội thi "Công nhân thanh lịch" do LĐLĐ quận Bình Tân, TP HCM tổ chức nhân kỷ niệm 88 năm thành lập CĐ Việt Nam. Trải qua 3 phần thi: trang phục bắt buộc (áo dài), trang phục dạ hội tự chọn và ứng xử, anh Trần Hùng Đạt và chị Nguyễn Thị Tuyết Mai (đều là công nhân Công ty Pou Yuen Việt Nam) đã đạt giải nhất.
CĐ Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn đã họp mặt 100 cán bộ CĐ vào chiều 28-7. Dịp này, CĐ tổng công ty đã trao 7 kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức CĐ" cho các cá nhân, trao bằng khen của Tổng LĐLĐ Việt Nam cho 5 tập thể và cá nhân.
LĐLĐ tỉnh Khánh Hòa cùng ngày đã tổ chức kỷ niệm 88 năm thành lập CĐ Việt Nam. Tại buổi lễ, Tổng LĐLĐ Việt Nam đã trao kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức CĐ" cho 28 cá nhân, tặng bằng "Lao động sáng tạo" cho 8 cá nhân và bằng khen cho 40 tập thể, 74 cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua và hoạt động CĐ.
Thí sinh dự hội thi Công nhân thanh lịch do LĐLĐ quận Bình Tân, TP HCM tổ chứcẢnh: MAI CHI.
Chiều cùng ngày, CĐ Samco đã họp mặt, tuyên dương 28 cán bộ CĐ đạt danh hiệu "Người cán bộ CĐ của tôi" và trao 21 phần quà (mỗi phần quà trị giá 1 triệu đồng) cho cán bộ CĐ khó khăn.
Ông Nguyễn Châu Nghĩa, Chủ tịch CĐ SAMCO tặng quà cho cán bộ Công đoàn có hoàn cảnh khó khăn Ảnh: Khánh An.
LĐLĐ quận 2, TP HCM cũng vừa tổ chức trao kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức CĐ" cho 4 cá nhân; khen thưởng các tổ chức, cá nhân đạt thành tích trong cuộc vận động học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh và trao học bổng Nguyễn Đức Cảnh cho con CNVC-LĐ.
Tại lễ kỷ niệm do LĐLĐ quận 4, TP HCM tổ chức, các cá nhân xuất sắc trong phong trào "Người tốt việc tốt", hội thao CNVC-LĐ, hội thi an toàn - vệ sinh viên giỏi và sáng tạo dụng cụ dạy học đã được khen thưởng. Ngoài ra, LĐLĐ quận còn trao 20 suất hỗ trợ cho con thương binh, liệt sĩ có hoàn cảnh khó khăn (500.000 đồng/suất).
LĐLĐ huyện Bình Chánh và LĐLĐ quận 9 cũng tổ chức lễ mít tinh, trao kỷ niệm chương cho các cá nhân có nhiều đóng góp cho hoạt động CĐ; khen thưởng các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong các hoạt động.
Nhóm phóng viên.
