Với sự thành công của dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng KCN Đình Vũ, Tập đoàn này đã quyết định mở rộng hoạt động và đầu tư thêm 03 KCN Deep C tại Hải Phòng và Quảng Ninh với mục tiêu hình thành một tổ hợp KCN rộng 2.000ha. Tổ hợp này sẽ bao gồm KCN Đình Vũ, KCN Deep C II rộng gần 650ha, KCN cửa ngõ (Deep C III) rộng gần 500 ha tại đảo Cát Hải, Hải Phòng và KCN Tiền Phong (Deep C IV) tại khu vực Đầm Nhà Mạc, Quảng Ninh. Tổng vốn đầu tư của các KCN Deep C là khoảng 800 triệu USD. Trong đó, KCN Deep C IV đã được tỉnh Quảng Ninh cấp giấy chứng nhận đầu tư và đang thực hiện san lấp mặt bằng. Còn dự án KCN Deep C III hiện đang chờ phê duyệt quy hoạch và tiếp tục hoàn thiện các thủ tục cần thiết để cấp giấy chứng nhận đầu tư. Ông Marc Stordiau, Chủ tịch Tập đoàn Rent A Port cho biết.
Tập đoàn Rent-A-Port động thổ dự án hạ tầng KCN 250 triệu USD.
Phát biểu tại buổi lễ, bà Jehanne Roccass, Đại sứ Vương quốc Bỉ tại Việt Nam, đã khẳng định: Ngày càng nhiều các doanh nghiệp của Bỉ đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt là sau khi Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam  Châu Âu được ký kết và Hiệp định TPP đã đạt được thỏa thuận chung. Dự án của Tập đoàn Rent-A-Port là một trong những điển hình đại diện cho sự hợp tác này. Chính Phủ Bỉ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam nói chung và Hải Phòng nói riêng trong việc xúc tiến đầu tư nước ngoài.
Tiếp lời bà Đại sứ, ông Lê Thanh Sơn, Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng cũng đã có những chia sẻ về sự đồng hành của thành phố đối với hoạt động đầu tư của các doanh nghiệp FDI và khẳng định: Sự thành công của các doanh nghiệp, nhà đầu tư chính là thành công của thành phố Hải Phòng. Do đó, để hỗ trợ tốt nhất cho các nhà đầu tư, Hải Phòng sẽ tiếp tục tích cực đẩy mạnh việc cải cách hành chính, tạo hành lang pháp lý thuận lợi để các nhà đầu tư, đặc biệt các nhà đầu tư uy tín, hoạt động trong lĩnh công nghiệp sạch, có công nghệ cao đầu tư vào Hải Phòng triển khai dự án thành công.
Cùng với lễ động thổ KCN Deep C II, nhà đầu tư thứ cấp đầu tiên đầu tư vào KCN Deep C II là Tập đoàn CDC(Qatar) cũng đã tổ chức lễ khởi công dự án Trung tâm dịch vụ thương mại và logistics cảng cửa ngõ CDC. Dự án này có tổng mức đầu tư hơn 2,2 triệu USD, để xây dựng tòa nhà văn phòng và kho bãi cho thuê. Dự kiến Trung tâm này sẽ được đưa vào hoạt động vào đầu quý I/2017. Đây mới chỉ là những hoạt động đầu tư đầu tiên của chúng tôi tại các KCN Deep C. Sau thành công của dự án này, chúng tôi sẽ phát triển một dự án trung tâm logistics nữa tại KCN Deep C III thuộc khu vực đảo Cát Hải - nằm ngay cạnh cảng cửa ngõ quốc tế Hải Phòng. Ông Khalil Boutros Al Sholy, Giám đốc Tập đoàn quốc tế CDC cho biết.
Khẳng định về quyết định đầu tư của Tập đoàn CDC, ông Khalil Boutros Al Sholy chia sẻ thêm: Với lợi thế từ vị trí chiến lược của dự án, cũng như những cơ hội kinh doanh tại Hải Phòng - khi nơi đây có nhiều dự án hạ tầng trọng điểm đang được gấp rút hoàn thành, và Hải Phòng hiện đang và sẽ vẫn là điểm đến của rất nhiều dự án đầu tư FDI nên nhu cầu thuê văn phòng thương mại và kho bãi chắc chắn sẽ tăng cao. Đây là lý do mà CDC mong muốn trở thành người tiên phong trong thị trường tiềm năng này tại KCN Deep C II.
Nhằm cung cấp các tiện ích tốt nhất cho các nhà đầu tư thứ cấp tại các KCN của Tập đoàn Rent-A-Port tại Hải Phòng, Tập đoàn này đã hợp tác với Infra Induss - một doanh nghiệp của Bỉ đã có hơn 150 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực cung cấp nước và xử lý nước thải công nghiệp. Các nhà đầu tư thứ cấp tại các KCN của chúng tôi sẽ được cung cấp các tiện ích như nước khử khoáng, nước uống được, hơi nước và công nghệ xử lý nước thải ô nhiễm nặng. Ông Marc Stordiau khẳng định. Được biết, tại KCN Đình Vũ, nhà máy xử lý nước thải do Infra Induss xây dựng và quản lý đã được cấp chứng chỉ ISO 9001 & 14001. Đối với KCN Deep C II, Infra Induss cũng sẽ xây dựng một nhà máy xử lý nước thải phục vụ riêng cho nhóm ngành dệt may.
Với lợi thế có khoảng cách gần nhất tới mạng lưới giao thông quốc gia, hệ thống cơ sở hạ tầng và tiện tích đạt tiêu chuẩn quốc tế, cùng với lợi thế ưu đãi thuế khu kinh tế, Tổ hợp KCN Deep C sẽ là đối tác và địa điểm đầu tư đáng tin cậy cho các nhà đầu tư. Ông Marc Stordiau khẳng định tại buổi lễ.
Thu Lê  Thanh Sơn.
