Tại phiên họp, hai bên đã thảo luận và thống nhất một số nội dung hợp tác song phương trên các lĩnh vực công nghiệp, thương mại và năng lượng. Đây là những nội dung căn bản để hai bên xây dựng, triển khai những dự án cụ thể và thiết thực để phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác công nghiệp, thương mại và năng lượng trong năm 2018 và các năm tiếp theo; hướng đến mục tiêu thúc đẩy thương mại song phương đạt 100 tỉ USD vào năm 2020. Cụ thể, 2 bộ trưởng đã thảo luận về hợp tác trong các dự án xây dựng nhà máy điện theo hình thức BOT; lĩnh vực dầu khí, năng lượng tái tạo, quản lý an toàn năng lượng; phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp ô tô; vườn ươm công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc cũng như hợp tác trong dệt may, phân phối và logistics.
Bộ trưởng Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Paik Ungyu ký kết biên bản ghi nhớ.
Bộ trưởng 2 nước cũng ghi nhận những nỗ lực của phía Việt Nam và Hàn Quốc trong việc tích cực triển khai các hoạt động của các tiểu ban nhằm thực thi hiệu quả các cam kết trong VKFTA và thông qua tuyên bố chung kỳ họp lần thứ 2 Ủy ban Hỗn hợp về thực thi VKFTA.
Tại kỳ họp lần này, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Paik Ungyu đã ký kết Biên bản ghi nhớ về thành lập website chung về VKFTA; Biên bản ghi nhớ về thành lập nhóm đầu mối xử lý khó khăn cho doanh nghiệp Việt Nam và Hàn Quốc (Viet Nam plus - Korea plus). Hai bộ trưởng cũng chứng kiến lễ ký kết Ý định thư (LOI) giữa Cục Công nghiệp và Viện Công nghệ cao Hàn Quốc (KIAT) về việc thành lập Trung tâm Tư vấn và Giải pháp công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc (TASK); lễ ký kết Biên bản bàn giao tài sản dự án Vườn ươm Công nghệ, Công nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc tại TP Cần Thơ và ký kết Biên bản hợp tác giữa Công ty CP Công nghiệp và Thiết bị chiếu sáng DUHAL (Việt Nam) và Công ty CompanyWe (Hàn Quốc).
Theo Tổng cục Hải quan, Hàn Quốc là nhà đầu tư lớn nhất trong 125 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với tổng vốn đăng ký lũy kế đạt 57,7 tỉ USD. Năm 2017, đầu tư Hàn Quốc vào Việt Nam xếp thứ 2, sau Nhật Bản, với tổng vốn đăng ký năm 2017 đạt 8,49 tỉ USD. Kim ngạch xuất nhập khẩu song phương Việt Nam - Hàn Quốc năm 2017 đạt 61,5 tỉ USD, tăng 41,3% so với cùng lỳ năm trước. Trong đó, xuất khẩu của Việt Nam sang Hàn Quốc đạt 14,8 tỉ USD, tăng 30%; nhập khẩu của Việt Nam từ Hàn Quốc đạt 46,7 tỉ USD, tăng 45,3%.
Bài và ảnh: Thanh Nhân.
