Những thành tựu đáng ghi nhận.
Cách đây gần hai năm, tại phiên họp thường kỳ đầu tiên của Chính phủ vừa được kiện toàn (phiên họp thường kỳ tháng 4/2016 tổ chức ngày 4 và 5/5/2016), Thủ tướng đã có định hướng phương thức chỉ đạo, điều hành của Chính phủ là "phải chuyển từ phương thức mệnh lệnh hành chính sang Chính phủ kiến tạo, phục vụ; quyết tâm xây dựng một Chính phủ liêm chính, minh bạch, hiệu quả; nói không với tham nhũng, tiêu cực, lãng phí". Lời khẳng định của Thủ tướng đã mang đến niềm vui, hy vọng cho hàng triệu người dân, doanh nghiệp.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Tuy nhiên, những thách thức mà Chính phủ mới phải đối mặt không hề nhỏ, như nền kinh tế đất nước chịu tác động bất ổn về chính trị và suy thoái kinh tế chung trên toàn cầu nên nợ công còn ở mức cao, kinh tế phục hồi chậm, tốc độ tăng GDP thấp, nguy cơ lạm phát tăng, tốc độ tăng kim ngạch xuất khẩu chưa đạt; việc bảo vệ môi trường còn yếu kém, đời sống nhân dân ở các vùng thiên tai, hạn hán, xâm nhập mặn, vùng bị ô nhiễm môi trường biển, vùng sâu, vùng xa còn nhiều khó khăn, vấn đề thực phẩm bẩn, hàng giả tràn lan trên thị trường tiêu dùng.
Trước tình hình đó, đã có nhiều ý kiến tỏ ra lo lắng. Nhưng nỗi lo lắng ấy đang dần được xua tan khi những thành tựu bước đầu sau hơn một năm hoạt động của Chính phủ mới đang được người dân, doanh nghiệp trong nước, đối tác quốc tế ghi nhận và đánh giá cao.
Ngay từ đầu năm 2017, việc triển khai hai Nghị quyết 19 về cải thiện môi trường kinh doanh và Nghị quyết 35 về hỗ trợ phát triển doanh nghiệp tiếp tục được triển khai rốt ráo. Trái với lo ngại đánh trống bỏ dùi, chính quyền các cấp thực sự bắt tay vào hành động, thực hiện được những thành công bước đầu đáng khích lệ.
Trước hết phải kể đến việc Bộ Công thương bãi bỏ gần 700 điều kiện kinh doanh, chiếm đến hơn một nửa số điều kiện mà bộ này quản lý. Cùng với đó, các bộ ngành khác cũng tốc lực triển khai nhiều hoạt động rất đáng ghi nhận. Đầu tháng 12, Bộ Xây dựng đề xuất bãi bỏ 41,3% tổng số ĐKKD, đơn giản hóa 43,7% ĐKKD thuộc trách nhiệm của Bộ. Bộ Nông nghiệp và PTNT đề xuất bỏ 34,2% ĐKKD và cắt giảm 56,5% thủ tục hành chính do mình quản lý.
Chuyên gia kinh tế đánh giá, những điều kiện kinh doanh được bãi bỏ có thể chưa tạo ra ngay được cú hích cho nền kinh tế, nhưng về dài hạn, đây chắc chắn là một bước đi vô cùng tích cực. Bởi, Chính phủ đã giúp xóa bỏ rào cản gia nhập thị trường cho hàng loạt các ngành nghề, tạo điều kiện cho người dân tham gia hoạt động kinh doanh  sản xuất có lợi nhuận.
Một vấn đề lớn mang dấu ấn của Chính phủ kiến tạo mà ai cũng dễ dàng nhìn thấy đó là việc cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước (DNNN). Mặc dù quá trình CPH DNNN đã chững lại đáng kể trong vòng gần chục năm trở lại đây, nhưng trong suốt một năm qua, CPH DNN lại trở nên nóng hơn bao giờ hết. Sự kiện nhà nước đã hoàn thành việc thoái gần 60% vốn tại hãng bia lớn nhất Việt Nam là Sabeco, với giá trị lên đến 4.8 tỷ đô la trong những ngày cuối cùng của năm đã thực sự gây ấn tượng mạnh.
Nêu ý kiến về sự việc này, chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan cho hay, trông đợi vào một Chính phủ liêm chính, kiến tạo, hành động, người dân đang nhìn vào quá trình bán vốn nhà nước tại các doanh nghiệp lớn như Sabeco. Và thành công của phiên đấu giá cổ phiếu Sabeco ngày 18/12 cho thấy Chính phủ đã nói đi đôi với làm. Cùng với đó, quá trình CPH các DNNN như PVN, EVN, cũng đang rục rịch bắt đầu. Đây chính là hành động mạnh mẽ nhất cho cam kết nhà nước không kinh doanh những gì tư nhân có thể thực hiện, không bán bia bán sữa như tuyên bố trước đó.
Sẽ mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn.
Ông Đặng Huy Đông, nguyên Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho hay, sở dĩ năm 2017 có kết quả tăng trưởng GDP ấn tượng là do bộ máy chính trị từ Đảng, Nhà nước cho đến Chính phủ đều đã và đang thực hiện đúng những cam kết của mình, trong đó cam kết quan trọng là xây dựng một môi trường kinh doanh lành mạnh, minh bạch chống tham nhũng. Như vậy có thể nói động lực lớn nhất là đến từ niềm tin, ông Đông khẳng định.
Nhận xét về những thành tựu mà Chính phủ Việt Nam đạt được trong suốt thời gian qua, Đại sứ Anh tại Việt Nam Giles Lever, cho hay từ khi Chính phủ Việt Nam chuyển hướng điều hành từ mệnh lệnh hành chính sang Chính phủ kiến tạo, Việt Nam đã đạt được những thành tích đáng ghi nhận. Chính phủ đạt được nhiều bước tiến khi đặt trọng tâm vào việc cải thiện môi trường kinh doanh, giảm thiểu thủ tục hành chính, tăng cường Chính phủ điện tử. Ngoài ra, Chính phủ đã phản ứng nhanh nhạy với những vấn đề phát sinh do dư luận phản ánh, từ đó đưa ra các giải pháp kịp thời. Chia sẻ ý kiến của mình, ông Ousmane Dione - Giám đốc quốc gia Ngân hàng Thế giới cho biết: Chúng tôi chúc mừng Chính phủ Việt Nam với những thành tựu quan trọng đạt được trong năm 2017. Việt Nam đã ghi dấu ấn với tốc độ tăng trưởng, ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát thấp, tỷ giá ổn định và vị thế quốc tế ngày càng cao. Tôi cũng chúc mừng Việt Nam đã đạt được một số thành quả trong cải cách hành chính, ngân hàng, đầu tư công, xử lý nợ xấu.
Ngoài ra, các đối tác quốc tế cũng nhận định rằng việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tuyên bố Chính phủ kiến tạo phát triển, quyết liệt hành động, không phải kiểm soát bằng mệnh lệnh là khuôn khổ tốt để Việt Nam tiến xa hơn. Phó chủ tịch phòng thương mại Mỹ phụ trách khu vực châu Á James W. Fatheree nhận xét: Việt Nam thể hiện năng lực của một nền kinh tế năng động, cơ hội. Việt Nam đang phát triển đúng hướng. Chúng tôi hi vọng với những nỗ lực và cam kết Việt Nam trong năm 2017 sẽ đóng góp cho việc giải quyết các thách thức mới.
Có thể nói, những thành công ấn tượng của Việt Nam trong phát triển kinh tế - xã hội, đặc biệt là tăng trưởng GDP 6,81%, cao nhất trong nhiều năm, đều có dấu ấn của một Chính phủ kiến tạo. Bước sang năm mới 2018, theo người đứng đầu Chính phủ, tinh thần Chính phủ kiến tạo, Chính phủ hành động sẽ tiếp tục được phát huy mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn, để Việt Nam ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn, hiện đại hơn.
Thu Ba.
