Trao sổ đoàn viên cho thanh niên chuẩn bị nhập ngũ.
Đà Nẵng - P. An Hải Bắc (Q. Sơn Trà) vừa tổ chức "Ngày hội tòng quân" cho các thanh niên chuẩn bị lên đường nhập ngũ nghĩa vụ quân sự năm 2018, với nhiều hoạt động thiết thực, ý nghĩa. Tại Ngày hội, bên cạnh các hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ, những lời dặn dò, động viên của lãnh đạo Đảng ủy, UBND phường, Đoàn phường đã tổ chức kết nạp đoàn viên mới và trao sổ đoàn viên cho 34 thanh niên; các tổ chức, đoàn thể của phường còn tặng quà các thanh niên chuẩn bị nhập ngũ năm 2018.
K.T.
