Hiện Nhật Bản là nhà đầu tư lớn thứ 6 tại TP Hồ Chí Minh với 1.110 dự án còn hiệu lực, tổng vốn đầu tư đạt 3,95 tỷ USD. Mặc dù vậy, vẫn có những vướng mắc về mặt chính sách, thủ tục mà các doanh nghiệp (DN) Nhật Bản thấy rằng cần phải sớm tháo gỡ.
Được biết các DN Nhật đánh giá cao sự chuyển biến trong cách áp dụng các quy định về thị thực (Visa), giấy phép lao động cho chuyên gia của DN ngoại, tăng giới hạn tổng số giờ làm thêm. Tuy nhiên, Chủ tịch Hiệp hội DN Nhật Bản tại TP Hồ Chí Minh (JBAH) có bày tỏ gặp khó khăn với quy định về khoảng cách giữa hai bậc lương liền kề ít nhất 5% trên thang, bảng lương và có nguyện vọng bãi bỏ quy định trên.
Q.Định - Q.Minh.
