Chiều 7/7, tại buổi làm việc cuối cùng của kỳ họp thứ 5 của Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ninh khóa XIII, các đại biểu đã biểu quyết thông qua 20 nghị quyết. Trong đó, nghị quyết quy định thu phí, lệ phí thuộc thẩm quyền HĐND tỉnh theo Luật Phí, lệ phí, thay thế Nghị quyết số 42/2016/NQ-HĐND ngày 07/12/2016 của HĐND tỉnh Quảng Ninh đạt được tỉ lệ biểu quyết thông qua là 100%.
Theo nội dung dự thảo nghị quyết mới thì trong danh mục Phí sử dụng các công trình kết cấu hạ tầng, công trình dịch vụ, tiệc ích công cộng trong khu vực cửa khẩu không có khu vực cửa khẩu cảng biển.
Theo đó, các doanh nghiệp kinh doanh tạm nhập - tái xuất, hàng chuyển khẩu, hàng gửi kho ngoại quan, hàng quá cảnh, hàng hóa xuất nhập khẩu qua khu vực các cảng biển trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh sẽ không phải nộp phí sử công trình, kết cấu hạ tâng, công trình dịch vụ, tiện ích công cộng trong khu vực cửa khẩu cảng biển.
Trước đó, ngày 06/6/2017, tại buổi lễ chính thức khai trương tuyến dịch vụ hàng hải ACS Cái Lân  tuyến hàng hải đi 6 nước gồm Ấn Độ, tới Malaysia, Singapore, Việt Nam, Trung Quốc và Hàn Quốc, ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đã khẳng định tỉnh Quảng Ninh sẽ không tiến hành thu bất kỳ loại phí hạ tầng cảng biển nào thuộc thẩm quyền của tỉnh. Đây cũng là chính sách mà tỉnh Quảng Ninh áp dụng để thực hiện đúng tinh thần đồng hành và hỗ trợ doanh nghiệp của tỉnh. Điều này đã nhận được sự đồng tình lớn từ phía các chủ tàu và các doanh nghiệp có hàng hóa cần vận chuyển bằng đường biển tại buổi lễ.
Cũng tại danh mục Phí sử dụng các công trình kết cấu hạ tầng, công trình dịch vụ, tiện ích công cộng trong khu vực cửa khẩu, các loại phí đều có xu hướng giảm so với mức phí được quy định tại Nghị quyết số 42/2016/NQ-HĐND ngày 07/12/2016. Mức giảm nhiều nhất là áp dụng đối với nhóm phí dành cho hàng hóa tạm nhập tái xuất, chuyển khẩu, hàng quá cảnh, hàng qua kho ngoại quan. Cụ thể mức giảm nhiều nhất là 1 triệu đồng đối với mặt hàng là rượu đựng trong container 40 trở lên (từ 6 triệu đồng xuống còn 5 triệu đồng).
Tuy nhiên, tại dự thảo Nghị quyết mới đã được 100% đại biểu thông qua lần này có một số loại phí mới được ban hành hoặc quy định thêm mức phí. Như phí hàng hóa tạm nhập tái xuất, chuyển khẩu, hàng quá cảnh, hàng qua kho ngoại quan đối với mặt hàng lá thuốc lá và nguyên liệu để sản xuất thuốc lá thì trước ngày 01/9/2017 chỉ áp dụng mức thu là 150 nghìn đồng/m3 (giảm 30 nghìn đồng so với mức phí cũ). Nhưng từ 01/9/2017-31/8/2018 sẽ áp dụng mức phí tính theo container. Cụ thể, đối với container 20, mức thu là 1,5 triệu đồng; với container từ 40 trở lên là 3 triệu đồng. Từ 01/9/2018 trở đi, thì mức phí sẽ tăng mạnh và ở mức lần lượt là 2 triệu đồng và 4 triệu đồng.
Loại phí hoàn toàn mới là phí hàng hóa nhập khẩu để sản xuất xuất khẩu, nhập khẩu để gia công xuất khẩu qua địa bàn tỉnh Quảng Ninh. Từ ngày 01/9/2017, Quảng Ninh sẽ chính thức thu loại phí này với mức 2 triệu đồng với container 20 và 4 triệu đồng với container từ 40 trở lên với hàng thuộc dạng đông lạnh và 20 nghìn đồng với hàng thuộc dạng khác. Đối với hàng quả, hạt khô các loại là hàng hóa tạm nhập tái xuất/chuyển khẩu/hàng hóa quá cảnh/hàng qua kho ngoại quan thì sẽ được áp dụng mức phí riêng từ ngày 01/9/2017 là 1,5 triệu đồng/container 20 và 3 triệu đồng/container 40 trở lên.
Nghị quyết quy định thu phí, lệ phí thuộc thẩm quyền HĐND tỉnh theo Luật Phí, lệ phí, thay thế Nghị quyết số 42/2016/NQ-HĐND ngày 07/12/2016 của HĐND tỉnh Quảng Ninh sẽ có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ khi được thông qua.
Thu Lê.
