Tìm hiểu trao đổi thông tin giữa doanh nghiệp Việt Nam và Ấn Độ tại buổi gặp -Ảnh: Hùng Lê.
Thông tin này được ghi nhận tại buổi gặp gỡ giữa các thành viên của Hiệp hội sản xuất máy móc, thiết bị và phụ kiện dệt may Ấn Độ (ITAMMA) với các doanh nghiệp hoạt động trong ngành dệt may trong nước diễn ra chiều 20-7 tại TPHCM.
Theo ông N.D. Mhatre, Tổng Giám đốc kỹ thuật của ITAMMA, Việt Nam hiện được biết đến là một trong những quốc gia sản xuất, xuất khẩu hàng dệt may hàng đầu thế giới. Do đó, nhu cầu về máy móc, thiết bị cũng như nguyên phụ liệu cho ngành này rất lớn sẽ là cơ hội để các doanh nghiệp sản xuất máy móc thiết bị của Ấn Độ đẩy mạnh xuất khẩu mặt hàng này.
Còn theo ông Kishore Khaitan, Phó Chủ tịch ITAMMA, Ấn Độ có ngành sản xuất máy móc thiết bị công nghiệp dệt may phát triển khá lâu đời và đã xuất khẩu đi nhiều nước trên thế giới. Các máy móc, thiết bị phục vụ ngành dệt của Ấn Độ có giá rất cạnh tranh so với các quốc gia khác nhưng xuất khẩu mặt hàng này vào Việt Nam hiện còn rất khiêm tốn.
Cụ thể vào năm 2016, kim ngạch xuất khẩu máy móc, thiết bị ngành dệt của Ấn Độ đạt hơn 400 triệu đô la Mỹ, nhưng Việt Nam chỉ nhập mặt hàng này từ Ấn Độ chỉ đạt khoảng 400.000 đô la Mỹ. Đây là con số khá nhỏ nên doanh nghiệp Ấn Độ đang tăng cường xúc tiến thương mại vào Việt Nam cũng như kết nối doanh nghiệp trong ngành dệt may giữa hai quốc gia.
Theo ông Khaitan, ITAMMA cũng có kế hoạch thành lập Trung tâm công nghệ dệt may tại TPHCM nhằm quảng bá, giới thiệu dịch vụ, máy móc, thiết bị của ngành tới doanh nghiệp Việt Nam.
Ngành dệt may Việt Nam đang phát triển nhanh chóng, trở thành ngành xuất khẩu mũi nhọn với kim ngạch xuất khẩu cao đứng thứ hai, chỉ sau ngành điện thoại và linh kiện. Tuy nhiên, Việt Nam vẫn phải nhập khẩu rất nhiều thiết bị máy móc cũng như nguyên phụ liệu từ nước ngoài.
Các doanh nghiệp trong ngành cũng cho biết lâu nay móc móc thiết bị sản xuất được nhập từ châu Âu, Nhật Bản, Trung Quốc và nhu cầu nhập khẩu máy móc, thiết bị phục vụ sản xuất nguyên liệu dệt may tại Việt Nam hiện còn rất lớn. Do đó, vẫn còn nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp cung cấp máy móc thiết bị của Ấn Độ nếu có chất lượng tốt và giá cả cạnh tranh.
Bà Nguyễn Thị Tuyết Mai, Phó Tổng thư ký Hiệp hội Dệt may Việt Nam, cho rằng Việt Nam cũng là thị trường tiềm năng mà nhiều doanh nghiệp Ấn Độ đang hướng tới. Ngành dệt may Việt Nam nằm trong tốp 5 nước xuất khẩu dệt may hàng đầu thế giới, với kim ngạch xuất khẩu năm 2016 đạt khoảng 28,5 tỉ đô la Mỹ.
Bà Mai nói thêm, Việt Nam cũng là một trong những nước nhập khẩu sợi, nguyên phụ liệu nhiều trên thế giới. Để phục vụ sản xuất trong nước, nhu cầu về các thiết bị, phụ tùng, nguyên phụ liệu dệt may đang tăng lên nhanh chóng.
Theo cam kết giữa hai bên trong Hiệp định FTA ASEAN - Ấn Độ và tương lai là Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP), dệt may là một trong số những mặt hàng chính mà hai bên cam kết giảm thuế. Có thể thấy đây là cơ hội cho doanh nghiệp Việt Nam mở rộng thêm một nguồn cung cấp về thiết bị, phụ tùng và nguyên vật liệu sản xuất và nếu tận dụng được tốt thì việc chuyển đổi mô hình sản xuất kinh doanh mặt hàng có chất lượng cao và xuất khẩu của các doanh nghiệp Việt Nam sẽ thuận lợi hơn, bà Mai nói.
Bên cạnh việc cung cấp các thiết bị, máy móc các doanh nghiệp Ấn Độ cũng có thể liên kết với các nhà máy dệt, sợi Việt Nam để tạo ra chuỗi cung ứng nguyên phụ liệu tại Việt Nam.
Cũng có ý kiến cho rằng do các doanh nghiệp dệt may trong nước đang sử dụng quen máy móc thiết bị của các nước khác, nên việc chuyển đổi hoặc đầu tư máy móc thiết bị của Ấn Độ cũng sẽ không dễ dàng mà cần phải có thời gian.
Mời đọc thêm:
Hùng Lê.
