Chỉ sau 4 ngày chính thức khởi động, fanpage DDCI QUÀNG NINH đã nhận được sự quan tâm của cộng đồng doanh nghiệp. Rất nhiều câu hỏi, phản hồi đã dược gửi trực tiếp đến fanpage. Ngay khi tiếp nhận thông tin, người trực thông tin sẽ tiếp nhận và yêu cầu đơn vị liên quan nghiên cứu và có câu trả lời trực tiếp cho doanh nghiệp.
Trang fanpage của DDCI Quảng Ninh.
Điều đặc biệt là DDCI QUẢNG NINH được link trực tiếp với fanpage của 16 sở ban ngành và địa phương. Cụ thể là 9 sở, ban, ngành (Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công thương, Giao thông vận tải, Du lịch, Ban quản lý Khu kinh tế, Cục thuế, Cục Hải quan) và 7 địa phương (Hạ Long, Cẩm Phả, Móng Cái, Uông Bí, Đông Triều, Quảng Yên, Hải Hà).
Nhận thấy hiệu quả của fanpage, ngay sau khi khởi động, sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã chủ động đăng ký lập fanpage riêng và link trực tiếp với fanpage DDCI QUẢNG NINH.
Qua fanpage, thông tin được chia sẻ một cách trực tiếp, công khai và tiện cho việc theo dõi kết quả phản hồi ý kiến của doanh nghiệp. Như thắc mắc của một doanh nghiệp tại huyện Hải Hà về việc nâng cấp hộ kinh doanh thành doanh nghiệp đã được link ngay đến fanpage của huyện Hải Hà và sở Tài nguyên và môi trường tỉnh Quảng Ninh.
Thắc mắc của doanh nghiệp gửi về fanpage DDCI Quảng Ninh.
Bà Vũ Thị Kim Chi, Phó trưởng ban Ban xúc tiến và hỗ trợ đầu tư Quảng Ninh (IPA) cho biết, việc xây dựng và đưa fanpage DDCI QUẢNG NINH vào hoạt động là một trong những biện pháp mà Quảng Ninh thực hiện để đánh giá thực chất hơn chất lượng điều hành, hoạt động của các địa phương và các sở, ban ngành đến cấp cơ sở (tức đến từng phòng ban).
Fanpage này sẽ là một công cụ hữu hiệu và nhanh chóng bên cạnh bộ chỉ số DDCI để ghi nhận những ý kiến của cộng đồng doanh nghiệp , bà Chi khẳng định.
Hơn nữa, hàng tháng, tổ giúp việc DDCI Quảng Ninh 2017 còn sử dụng công cụ riêng để phân tích và chiết xuất thông tin liên quan đến các sở, ban ngành, địa phương có link trực tiếp với fangpage DDCI QUẢNG NINH để có những đánh giá cụ thể về sự tích cực trong hoạt động, cũng như phản hồi của doanh nghiệp về đơn vị đó.
Như vậy, tính cạnh tranh giữa các địa phương và sở, ban ngành sẽ được tăng hơn nữa, qua đó thúc đẩy sự cải thiện chất lượng điều hành, bà Chi nhấn mạnh.
Hơn nữa, thông qua fanpage còn giúp tăng khả năng giám sát và phản biện của doanh nghiệp. Tính minh bạch và sự bình đẳng cũng sẽ được cải thiện nhiều khi các thông tin đầu tư, cơ hội kinh doanh được chia sẻ công khai.
Mặt khác, thông qua công cụ này, các địa phương, cơ quan quản lý sẽ công khai các chính sách, quy định mới một cách nhanh nhất, tiết kiệm được nhiều thời gian và chi phí, mà doanh nghiệp lại có cơ hội tiếp cận thông tin rất nhanh.
Các sở ban ngành sử dung trang fanpage để thông tin tới doanh nghiệp những chính sách mới.
Có thể thấy, để triển khai có hiệu quả Nghị quyết 19-2017/NQ-CP ngày 06/02/2017 của Chính Phủ về việc thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2017, định hướng đến năm 2020, Quảng Ninh đã có nhiều hành động quyết liệt và cụ thể.
Đơn cử như việc tiếp tục thực hiện đánh giá năng lực canh tranh cấp sở, ban, ngành và địa phương; thành lập fanpage DDCI QUẢNG NINH; tiếp xúc với doanh nghiệp theo từng chuyên đề thông qua những buổi cafe doanh nhân, đối thoại thường kỳ với doanh nghiệp Hay như việc lãnh đạo tiếp nhận kiến nghị của doanh nghiệp bằng văn bản thì ngay sau đó có chỉ đạo cho đơn vị liên quan phải phản hồi cho doanh nghiệp và báo cáo lại cho lãnh đạo tỉnh chính là những việc làm rất thiết thực và được cộng đồng doanh nghiệp ghi nhận.
Thu Lê.
