Hoạt động nghiệp vụ tại Chi cục Hải quan cảng Cái Lân, Cục Hải quan Quảng Ninh. Ảnh: T.Trang.
Được biết, Hệ thống quản lý cán bộ tập trung của ngành Hải quan là hệ thống ứng dụng để thực hiện quản lý các nhóm công việc trong lĩnh vực tổ chức cán bộ. Hệ thống này quản lý về tuyển dụng, biên chế, ký hết hợp đồng lao động; quản lý về đào tạo, bồ dưỡng; về hồ sơ và quá trình công tác nhân sự; về chính sách cán bộ và tổ chức bộ máy.
Đối tượng được áp dụng quan lý trên hệ thống này là công chức, viên chức, người lao động trong các đơn vị thuộc và trực thuộc Tổng cục Hải quan.
Để sử dụng hệ thống quản lý này, trong quy chế sử dụng, Tổng cục Hải quan đã đưa ra nguyên tắc phân cấp, phân quyền đối với việc quản lý thông tin về tổ chức cán bộ trong hệ thống quản lý cán bộ tập trung. Bên cạnh đó cũng đưa ra nguyên tắc cập nhật, quản lý và khai thác sử dụng hệ thống này.
Cùng với đó, Tổng cục Hải quan cũng đã thành lập Tổ triển khai quản lý cán bộ tập trung của ngành Hải quan với nhiệm vụ: rà soát thông tin, dữ liệu của hệ thống quản lý cán bộ tập trung trong hệ thống, cập nhật, sửa đổi, bổ sung thông tin về cá nhân cũng như tổ chức bộ máy của từng đơn vị.
Thu Trang.
