Ông Giàu đang sửa lại chiếc xe đạp cũ để tặng học sinh nghèo - Ảnh: Duy Tân.
Nhiều năm qua, dù cuộc sống gia đình còn thiếu trước hụt sau nhưng ông Trần Văn Giàu (54 tuổi, ngụ KV.Thới Trinh B, P.Thới An, Q.Ô Môn, TP.Cần Thơ) vẫn bỏ công sức, tiền bạc mua xe đạp cũ về tân trang để tặng học sinh nghèo.
Ông Giàu kể, với mong muốn góp phần giúp đỡ học sinh nghèo có phương tiện đến trường, năm 2013, ông Lê Văn Thảnh (ngụ cùng địa phương) cùng với ông mua xe đạp cũ về tân trang để tặng cho các em. Tiền mua xe do ông Thảnh lo, ông Giàu bỏ công sửa chữa, sơn phết lại cho đẹp.
Năm 2017, sau khi ông Thảnh mất, không còn ai lo chi phí mua xe. Vì không muốn công việc ý nghĩa này bị bỏ dở, ông Giàu quyết tâm thay thế ông Thảnh, vừa kiếm tiền mua xe cũ, vừa bỏ công để sửa lại. Chứng kiến nhiều em phải đội nắng, đội mưa lội bộ hàng cây số đến trường tôi hiểu được nỗi khát khao có được một chiếc xe đạp của các em. Điều đó càng thôi thúc tôi phải cố gắng làm sao có được nhiều xe để tặng, ông Giàu chia sẻ.
Theo ông Giàu, có nhiều học sinh là anh, chị em trong cùng một gia đình nhưng chỉ có một chiếc xe đạp. Do giờ học khác nhau nên em này đi xe thì em còn lại phải đi bộ đến trường. Xót lòng trước những hoàn cảnh này nên hễ giúp được phần nào ông đều cố gắng hết sức. Đối với ông, mỗi lần nhìn các em hớn hở được tặng xe là niềm hạnh phúc lại dâng trào. Tiền sửa xe mỗi ngày không bao nhiêu nhưng ông vẫn trích ra vài chục ngàn đồng để dành mua xe. Không mua nổi xe mới, ông Giàu tìm mua những chiếc xe cũ tại những cơ sở thu mua ve chai hoặc tại các tiệm bán xe đạp cũ. Sau đó, ông đem về sửa chữa, sơn sửa lại toàn bộ.
Chi phí sửa chữa một chiếc xe tốn khoảng 700.000 đồng. Do bận bịu với công việc sửa xe làm kế sinh nhai nên ông phải tranh thủ những lúc không có khách để lo việc tân trang xe, mỗi chiếc mất ít nhất 2 tuần mới xong. Cuộc sống gia đình tôi hiện nay còn nhiều thiếu thốn. May nhờ anh em địa phương thấy việc làm ý nghĩa của tôi nên cũng tham gia đóng góp tiền bạc để mua xe tặng các em, ông Giàu nói. Chỉ riêng năm 2017, ông Giàu đã trao tặng 13 chiếc xe đạp cho học sinh nghèo hiếu học và các em hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại Trường THCS Nguyễn Trãi (P.Thới An).
Chị Trương Mỹ Diệu (34 tuổi, ngụ cùng địa phương) cho biết cuộc sống gia đình ông Giàu rất khó khăn. Thu nhập chính của gia đình từ tiền sửa xe mỗi ngày của ông. Người giàu làm từ thiện đã là một điều quý, người có gia cảnh khó khăn như ông vẫn say mê làm từ thiện lại càng quý gấp nhiều lần. Nghĩa cử cao đẹp của ông Giàu đã tạo nên sức lan tỏa trong cộng đồng, chị Diệu chia sẻ.
Duy Tân.
