Hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp phải thực chất.
Nhiều khó khăn.
Dù Nhà nước đã có nhiều chính sách hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp, tuy nhiên theo thống kê của Bộ LĐTB&XH; cả nước hiện có khoảng 24 triệu thanh niên (chiếm khoảng 44% lực lượng lao động), nhưng tỷ lệ thất nghiệp ở nhóm này lại cao gấp 3 lần mức chung của cả nước.
Thất nghiệp của thanh niên trong độ tuổi 15 đến 24 tuổi chiếm 51,3% tổng số thất nghiệp.
Tỷ lệ thất nghiệp thanh niên cả nước là 7,67% và đặc biệt cao ở khu vực thành thị với mức 11,95%.
Nghĩa là cứ 100 thanh niên trong lực lượng lao động thì có 12 người thất nghiệp.
Nguyên nhân của tình trạng trên, theo Bộ LĐTB&XH; bên cạnh chất lượng đào tạo chưa phù hợp thì một trong nguyên nhân khiến tỷ lệ thanh niên thất nghiệp nhiều do thiếu định hướng nghề nghiệp.
Thực tế cho thấy phong trào khởi nghiệp trong các trường học, cũng như ở các địa phương thời gian qua đã có những chuyển biến rõ nét, nhiều trường đã có những chương trình, dự án về khởi nghiệp tạo động lực cho thanh niên khởi nghiệp.
Tuy nhiên để thanh niên khởi nghiệp thành công vẫn còn nhiều vấn đề cần quan tâm kịp thời.
Đơn cử như giải quyết vấn đề pháp lý, thủ tục hành chính, quy trình cho thanh niên tiếp cận cách thức sản xuất kinh doanh, dây chuyền sản xuất hiện đại còn rườm rà và quá máy móc.
Bởi trong thực tế, ngoài nguồn vốn sẵn có, nhiều thanh niên khi bắt tay vào khởi nghiệp đã gặp phải rào cản về thủ tục hành chính quá lâu khiến họ đuối sức để đi tiếp con đường phía trước.
Nhiều thanh niên cho rằng, thực tế khi tiếp cận các thủ tục pháp lý cần thiết, họ đang phải tự bơi trong hành trình khởi nghiệp. Chính vì vậy, mặc dù có sẵn nguồn vốn đầu tư ban đầu nhưng nhiều thanh niên không thể dễ dàng gặp được thành công ở các mô hình sản xuất kinh doanh.
Ở nông thôn phản ánh từ nhiều thanh niên cho thấy, ý tưởng, khát vọng làm giàu luôn sẵn có tuy nhiên, ngoài kế hoạch, chiến lược sản xuất kinh doanh rất bài bản, thuyết phục nhưng khi ra ngân hàng rất khó được chấp thuận bởi họ chẳng có gì để thế chấp.
Chính vì vậy, ngoài việc tháo gỡ thủ tục hành chính không cần thiết để thanh niên đẩy mạnh đầu tư vào các mô hình kinh tế thì các cấp, ngành cũng nên tạo ra nhiều nguồn quỹ hỗ trợ và tạo khâu nối chuỗi liên kết từ áp dụng khoa học kỹ thuật cho đến đầu ra sản phẩm.
Đưa chương trình khởi nghiệp vào đào tạo.
Đánh giá của Trung ương Đoàn cũng cho thấy, dù các chính sách, chương trình, đề án về khởi nghiệp, việc làm được ban hành đã tạo hành lang pháp lý thúc đẩy khởi nghiệp, việc làm, góp phần giải quyết việc làm trong thanh niên.
Tuy nhiên quá trình ban hành và thực thi các chính sách còn nhiều tồn tại. Một số chính sách chủ yếu hướng vào hỗ trợ, khuyến khích, chưa rõ trách nhiệm của các đối tượng chịu sự điều chỉnh trực tiếp của chính sách.
Các chính sách tín dụng còn thiếu gắn kết giữa cho vay vốn và hỗ trợ đầu vào tiếp cận thị trường, nên hiệu quả sử dụng vốn chưa cao.
Các dự án cho vay giải quyết việc làm từ Quỹ Quốc gia về việc làm chủ yếu hướng đến lĩnh vực nông nghiệp; đối với phát triển các cơ sở sản xuất kinh doanh mức cho vay còn thấp, lãi suất chưa linh hoạt.
Chính sách ưu đãi đối với lao động làm việc ở vùng sâu, vùng xa chưa thực sự hấp dẫn với thanh niên; các nguồn lực hỗ trợ thanh niên lập nghiệp, khởi sự doanh nghiệp còn hạn chế...
Để tạo điều kiện cho thanh niên khởi nghiệp, tại Diễn đàn Thanh niên và khởi nghiệp mới đây nhiều đại biểu cho rằng cần nhanh chóng gỡ bỏ các rào cản thủ tục hành chính về vốn vay đối với thanh niên, thúc đẩy việc thực hiện chương trình thanh niên khởi nghiệp giai đoạn 2016-2021.
Bên cạnh đó hoàn thiện các chính sách, pháp luật liên quan đến khởi nghiệp, việc làm, đặc biệt là chính sách cho vay tín dụng...
Đáng chú ý nhiều ý kiến cho rằng cần đưa nội dung khởi nghiệp vào chương trình đào tạo bởi trước bối cảnh tình hình kinh tế như hiện nay thì việc giáo dục khởi nghiệp là rất quan trọng.
Vì vậy, quá trình thay đổi chương trình đào tạo theo hướng nghề nghiệp và hướng tiếp cận khởi nghiệp là thực sự cần thiết và cấp bách.
Ngày 1/2 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Thành đoàn Hà Nội sẽ tổ chức vinh danh Gương thanh niên Thủ đô khởi nghiệp sáng tạo tiêu biểu năm 2017.
Tại chương trình, 16 gương thanh niên Thủ đô khởi nghiệp sáng tạo tiêu biểu được tuyên dương. Đây là lần đầu tiên Thành đoàn Hà Nội tổ chức vinh danh các gương thanh niên có thành tích xuất sắc trong lĩnh vực khởi nghiệp sáng tạo.
Kim Thanh.
