Người Việt đang có nhiều thay đổi trong hành vi tiêu dùng và trở thành một thị trường đầy tiềm năng cho các hãng thời trang nhanh trên thế giới. Ảnh: Quốc Hùng.
Làn sóng fast fashion ngoại.
Tháng trước, thương hiệu thời trang bình dân của Thụy Điển - Hennes & Mauritz (H&M;) đã khai trương cửa hàng ở Hà Nội, sau hai tháng chính thức đặt chân vào thị trường Việt Nam với cửa hàng đầu tiên ở TPHCM. Giống như cửa hàng đầu tiên, vào ngày khai trương cửa hàng H&M; ở Hà Nội, hàng dài người trẻ xếp hàng từ sáng sớm chờ để được trở thành những khách hàng đầu tiên của thương hiệu thời trang này.
Cùng thời gian trên, nhãn hiệu thời trang và phụ kiện Zara thuộc tập đoàn Inditex của Tây Ban Nha đã khai trương cửa hàng ở trung tâm thương mại Vincom Bà Triệu (Hà Nội). Cửa hàng đầu tiên của Zara tại TPHCM đã được khai trương cách nay khoảng một năm và đã có doanh thu nằm trong top 5 của hệ thống cửa hàng bán lẻ tốt nhất của hãng này trên toàn cầu. Thành công bước đầu này của Zara đã thúc đẩy Inditex tiếp tục đưa một số nhãn hàng thời trang khác mà hãng đang sở hữu vào thị trường Việt Nam bao gồm Stradivarius, Pull&Bear;, Massimo Dutti...
Theo ông Fredrik Famm, Giám đốc điều hành H&M; khu vực Đông Nam Á, Việt Nam có nhiều bạn trẻ thể hiện phong cách cá nhân trên đường phố, nhiều trung tâm mua sắm mọc lên và gu thời trang của thị trường khá tốt. Trước khi đặt chân vào thị trường, hãng này đã mất hơn hai năm chuẩn bị và khảo sát tại 25 trung tâm thương mại. Nhãn hàng này lựa chọn các mặt bằng bán lẻ diện tích từ 2.000-3.000 mét vuông tại các khu vực trung tâm sầm uất, nhắm tới lượng người mua cao nhất.
Theo các chuyên gia, người Việt đang có nhiều thay đổi trong hành vi tiêu dùng và trở thành một thị trường đầy tiềm năng. Cách đây khoảng 4-5 năm, các khảo sát từ nhiều đơn vị quốc tế uy tín nhận định thị trường bán lẻ Việt Nam cần một thập kỷ để phát triển. Nhưng đến nay, nhiều chuyên gia đã thật sự bất ngờ với những gì họ đang chứng kiến. Bước đột phá của thị trường xuất phát từ nhu cầu mua sắm hàng ngoại nhập giá bình dân tăng nhanh khi mà hàng xách tay vẫn chưa thỏa mãn người tiêu dùng. Theo Công ty Tư vấn Savills Việt Nam, doanh thu của Zara ở Việt Nam đã tạo thêm động lực cho các hãng thời trang khác chuẩn bị gia nhập thị trường. Thương hiệu thời trang Old Navy của Mỹ đã có cửa hàng đầu tiên. Các hãng thời trang thuộc phân khúc trung bình như Topshop, Mango... cũng liên tục mở rộng hệ thống.
Ngay cả các doanh nghiệp thời trang Nhật Bản trước đây vốn ít chú ý đến thị trường Việt Nam thì giờ đây cũng đang xúc tiến kinh doanh. Hồi cuối năm ngoái, theo một chương trình xúc tiến giao thương của JETRO, lần đầu tiên trong cùng một thời điểm có đến chín doanh nghiệp may mặc của nước này với 14 thương hiệu thời trang đến Việt Nam tìm đối tác nhận nhượng quyền mở cửa hàng hoặc phân phối sản phẩm. Ông Akira Kaise, Giám đốc điều hành của Công ty TNHH I Am, cho biết thương hiệu thời trang Name của công ty này đã có mặt ở Hồng Kông, Thượng Hải, Hàn Quốc, Tây Ban Nha, Anh, Hà Lan..., nhưng đây là lần đầu tiên tìm hiểu thị trường Việt Nam, và ông đưa ra nhận xét: Với dân số trẻ, kinh tế phát triển tốt, thu nhập của người dân đang tăng, Việt Nam trở thành một thị trường tiềm năng cho các mặt hàng thời trang của chúng tôi.
Đáng chú ý, sự góp mặt của Uniqlo trong thời gian tới với những mô hình bán lẻ đặc trưng từ Nhật Bản cũng hứa hẹn tạo thêm sự sôi động cho thị trường fast fashion.
Lợi thế thương hiệu, nhanh, rẻ.
Thuật ngữ fast fashion hay còn gọi là thời trang đại chúng dùng để chỉ những dòng thời trang bình dân, được sản xuất hàng loạt. Khác với các hãng thời trang thông thường chỉ giới thiệu 2-4 bộ sưu tập trong một năm, những thương hiệu fast fashion thường tập trung kiếm lợi qua hàng loạt bộ sưu tập ngắn hạn đáp ứng những xu hướng thời trang mới nhất và thường được bán hết rất nhanh. Điều này đồng nghĩa với sản xuất nhanh, giao hàng nhanh và tốc độ mua nhanh. Các hãng thời trang mì ăn liền có thể ra hàng ngàn mẫu sản phẩm mới mỗi năm. Nhưng theo ông Fredrik Famm, để phù hợp với điều kiện địa phương (như điều kiện thời tiết ở Việt Nam chẳng hạn), 20% mẫu mã của H&M; sẽ được linh hoạt thay đổi.
Bên cạnh lợi thế thương hiệu quốc tế, tốc độ sản xuất nhanh thì giá bán đại chúng của hàng fast fashion cũng được xem là một điểm mạnh thu hút khách hàng. Đáng chú ý, đối với thị trường trong nước, Zara áp dụng chính sách giá đặc biệt, thấp hơn từ 15-20% so với các nước trong khu vực như Thái Lan, Singapore, Malaysia... đối với một số mã hàng chọn lọc. Giới quan sát đánh giá chính sách này khá cạnh tranh. Bởi lâu nay, những thương hiệu thời trang quốc tế tương tự được các nhà nhập khẩu Việt Nam phân phối với giá bán chênh lệch khá cao so với mức giá chung của các thị trường khác, khiến người tiêu dùng trong nước phải săn hàng xách tay hay đi du lịch ở Thái Lan, Singapore,... để mua sắm.
Tương tự, H&M; cũng áp dụng chính sách giá phải chăng và còn thấp hơn cả Zara. Theo ông Phạm Thái Bình, Trưởng bộ phận bán lẻ của Savills tại TPHCM, thời trang nhanh với đặc trưng nổi bật là giá cả hợp lý đang là ngành hàng phát triển mạnh nhất trong bức tranh toàn cảnh của thị trường bán lẻ. Qua tiếp xúc và làm việc với các thương hiệu thời trang nhanh này, Savills nhận thấy Việt Nam luôn được đánh giá cao về sức tiêu thụ hàng ngoại nhập.
Sức ép với doanh nghiệp trong nước.
Với thế mạnh thương hiệu và chiến lược giá hợp lý, các hãng thời trang nhanh quốc tế đang gây sức ép lớn với các thương hiệu thời trang trong nước. Theo bà Nguyễn Thị Tuyết Mai, Phó tổng thư ký Hiệp hội Dệt may Việt Nam, dù chỉ là hàng hiệu bình dân, nhưng không thể phủ nhận các hãng như Zara, H&M;, Topshop... đang thu hút một bộ phận lớn khách hàng trong nước. Tốc độ thiết kế, sản xuất, cung ứng của họ (chỉ mất 7-15 ngày để các mẫu thời trang từ sàn diễn đến tay người tiêu dùng) làm cho các doanh nghiệp Việt Nam phải xem lại mình.
Nhiều người kinh doanh trong ngành cũng đánh giá việc tham gia thị trường Việt Nam của các nhãn thời trang được kể trên đang ảnh hưởng trực tiếp đến những thương hiệu thời trang của Việt Nam như Canifa, Việt Thy, Owen, Blue, Ninomax, Việt Tiến, An Phước... Điều này buộc các nhà sản xuất, kinh doanh thời trang trong nước phải xem xét và có những điều chỉnh, thay đổi trong thời gian tới khi hãng thời trang ngoại sẽ xuất hiện ngày càng nhiều hơn. Cuộc cạnh tranh ngày càng khốc liệt buộc họ phải đẩy mạnh sản xuất, nâng cao chất lượng sản phẩm, có chiến lược tiếp thị và giá cả thích hợp, hiệu quả hơn. Mặt khác, còn phải khắc phục cho được điểm yếu cố hữu về nguyên phụ liệu, tránh phụ thuộc vào nước ngoài để thúc đẩy ngành thời trang phát triển.
Quốc Hùng.
