Đạm Ninh Bình đang rất khó khăn.
Theo Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải, trong nhóm nhà máy sản xuất phân bón, nhà máy sản xuất phân bón DAP số 1  Hải Phòng đã đi vào sản xuất và có lãi 15 tỷ đồng trong năm 2017. "Lãi chỉ 15 tỷ đồng thôi nhưng là hết sức quan trọng", ông Hải nhấn mạnh.
Đối với nhà máy sản xuất phân bón DAV số 2  Lào Cai, ông Hải cho biết nhà máy đã đi vào sản xuất nhưng vẫn đang phải tiếp tục điều chỉnh để làm tốt hơn, đặc biệt là vấn đề vốn đầu tư.
"80% vốn đầu tư là đi vay. Sản xuất công nghiệp lãi rất thấp, chỉ cần 1 tháng trả tiền lãi của 80% vốn vay thì dễ dẫn đến thua lỗ. Đây là việc rất nan giải", ông nói.
Ông Hải cũng cho biết thêm trong nhà máy DAV số 2 có doanh nghiệp tư nhân ngỏ ý muốn mua thêm cổ phần để nắm quyền chi phối nhà máy. Hiện, Bộ Công Thương đã có ý kiến trình các cấp để xem xét phương án này.
Còn với nhà máy sản xuất đạm Ninh Bình, ông Hải cho hay cách đây ít hôm nhà máy đã đi vào sản xuất. Tuy nhiên, tình hình còn nhiều khó khăn.
"Ví dụ vấn đề than, nhà máy chạy than hàng ngày nên rất thiếu vốn. Nhà nước yêu cầu xử lý nhưng lại cũng yêu cầu không dùng tiền ngân sách để xử lý thì không biết phải dùng tiền nào. Hiện nay Tập đoàn Hóa chất đang rất khó khăn mà Đạm Ninh Bình cũng chỉ là một thành viên của Tập đoàn thôi. Thế bây giờ Nhà nước thì không cho tiền, Tập đoàn thì không có tiền, Nhà máy thì đang rất khó khăn vậy thì nhà máy dùng tiền nào? Đây là bài toàn hết sức nan giải, chúng tôi đang phải chạy theo từng ngày để sản xuất", ông Hải nói.
Đối với nhà máy gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2, ông Hải nhấn mạnh: "Nó đã sản xuất đâu, mua về nằm đấy thôi mà, chắc chắn là phải xử lý rồi".
Ngược lại, Nhà máy thép Việt Trung lại làm ăn rất rốt, "năm nay có lãi rồi", ông Hải cho hay.
Thụy Khanh.
