Dù đã chính thức về chung một nhà với hệ thống Thế Giới Di Động, tình hình kinh doanh của chuỗi điện máy nổi tiếng phía Bắc là Trần Anh vẫn không mấy khả quan. Trong 3 tháng gần nhất, chuỗi điện máy này lại tiếp tục lỗ ròng hàng chục tỷ đồng, nâng mức lỗ năm qua lên cao nhất trong hơn 10 năm qua.
Sau khi được Thế Giới Di Động tiếp quản, chuỗi điện máy Trần Anh vẫn chưa thế thoát lỗ. Ảnh minh họa: Trần Anh.
Cụ thể, theo báo cáo tài chính giữa niên độ cho kỳ 9 tháng kết thúc ngày 31/12/2017 của CTCP Thế giới số Trần Anh (TAG), doanh thu quý vừa rồi của Trần Anh đã giảm 35% so với cùng kỳ chỉ đạt 643 tỷ đồng. Đà giảm của doanh thu lớn hơn giá vốn khiến điện máy Trần Anh chỉ thu về gần 57 tỷ đồng lợi nhuận gộp trong 3 tháng gần nhất, con số này chỉ bằng khoảng 1/3 cùng kỳ.
Trong khi đó, hàng loạt chi phí như chi phí tài chính, bán hàng không giảm nhiều khiến công ty ghi nhận khoản lỗ ròng từ hoạt động kinh doanh tới 44 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ vẫn lãi 10 tỷ.
Doanh thu từ hoạt động khác chỉ mang về cho điện máy Trần Anh vỏn vẹn 163 triệu đồn, không đủ để giúp chuỗi điện máy này thoát lỗ quý vừa qua. Kết quả, Trần Anh báo lỗ ròng gần 44 tỷ đồng sau thuế trong 3 tháng nhất nhất (cùng kỳ vẫn lãi gần 9 tỷ đồng).
Lũy kế từ đầu kỳ ngày 1/4/2017 theo niên độ báo cáo tài chính của Trần Anh, công ty thu về 2.468 tỷ đồng báo lỗ ròng gần 58 tỷ đồng. Nguyên nhân chủ yếu đến từ việc chi phí tài chính, chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp tăng mạnh. Trong đó, rõ nét nhất là khoản phải trả lãi vay do mở hơn chục siêu thị mới trong năm 2017.
Đây cũng là năm kinh doanh thu lỗ đầu tiên của chuỗi điện máy này trong hơn một thập niên qua. Các năm trước, Trần Anh đều kinh doanh có lãi dù chỉ vài tỷ cho tới vài chục tỷ nhưng chưa năm nào chuỗi điện máy này phải báo lỗ ròng như năm vừa qua.
Trước đó, Thế Giới Di Động cho biết đã tham gia vận hành các siêu thị của Trần Anh từ tháng 10/2017, và đến ngày 5/1/2018 vừa qua, dàn lãnh đạo của Thế Giới Di Động đã chính thức thay thế dàn lãnh đạo cũ của Trần Anh tiếp quản chuỗi điện máy này.
Theo đó, ông Trần Kinh Doanh làm Chủ tịch HĐQT Trần Anh, ông Võ Hà Trung Tín làm Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc và ông Nguyễn Đức Tài làm Thành viên HĐQT... Tuy nhiên, trong quý gần nhất có sự tham gia của Thế Giới Di Động, chuỗi điện máy này lại ghi nhận khoản lỗ kỷ lục.
Theo chia sẻ của lãnh đạo Thế Giới Di Động, dù đã tiếp quản chuỗi điện máy Trần Anh nhưng quy trình vận hành của công ty vẫn được giữ nguyên cho đến khi mọi thủ tục của thương vụ M&A; này hoàn tất vào đầu tháng 1/2018 vừa.
Một nguyên nhân khác khiến doanh thu quý vừa qua của Trần Anh sụt giảm so với cùng kỳ do quý IV/2017 xa Tết Nguyên đán, thời điểm nhu cầu mua sắm của người dân tăng mạnh trong khi quý IV/2016 lại rất gần tết.
Hiện tại, Thế Giới Di Động đã nắm giữ hơn 95% vốn của Trần Anh từ những cổ đông cũ nhưng công ty vẫn đang đăng ký mua tiếp từ các cổ đông nhỏ lẻ để nâng sở hữu lên 100%.
Quang Thắng.
