Trong việc áp dụng các văn bản pháp luật làm căn cứ pháp lý, UBND tỉnh Bắc Kạn chưa ban hành đầy đủ văn bản quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với cấp trưởng phòng, phó trưởng phòng và tương đương thuộc các sở, ban, ngành và UBND cấp huyện làm cơ sở thực hiện thống nhất trên phạm vi toàn tỉnh.
Đối với việc quản lý biên chế công chức, qua thanh tra phát hiện, năm 2015, UBND tỉnh Bắc Kạn không ban hành quyết định giao biên chế công chức và lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP cho các cơ quan, đơn vị là không đúng quy định Khoản 2 Điều 17 Nghị định số 21/2010/NĐ-CP. Năm 2016, 2017, UBND tỉnh giao biên chế công chức cho UBND cấp huyện bao gồm cả biên chế sự nghiệp cho Phòng Kinh tế đô thị, Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn...
Tại kỳ xét tuyển công chức năm 2014, UBND tỉnh quy định thêm điều kiện dự tuyển đối với người dự tuyển không có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Bắc Kạn không đúng quy định của Luật Cán bộ, công chức.
Bên cạnh đó, việc Sở Nội vụ ban hành thông báo tuyển dụng công chức cũng không đúng thẩm quyền theo quy định.
Đoàn thanh tra phát hiện một số quy định không được UBND tỉnh thực hiện đúng như: Trưởng ban Kiểm tra sát hạch không trình Chủ tịch Hội đồng Xét tuyển quyết định lựa chọn đề phỏng vấn theo quy định; áp dụng phương pháp tính điểm đối với một số thí sinh đào tạo theo hệ thống tín chỉ không đúng với quy định tại kế hoạch tuyển dụng của UBND tỉnh. Hội đồng Xét tuyển công chức lập danh sách và thông báo công khai kết quả xét tuyển công chức là không đúng thẩm quyền. 4/37 quyết định bổ nhiệm ngạch đối với công chức không đúng với vị trí được tuyển dụng.
Kết thúc thanh tra trực tiếp, ngày 5/1/2018, Giám đốc Sở Nội vụ Bắc Kạn đã ban hành Quyết định số 6/QĐ-SNV về việc bổ nhiệm ngạch công chức phù hợp với vị trí được tuyển dụng đối với 1 trường hợp; 3 trường hợp còn lại đã giữ ngạch công chức trên 12 tháng và đã đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn ngạch công chức hiện giữ...
Đáng lưu ý, tại thời điểm thanh tra, hồ sơ công chức của một số trường hợp được tiếp nhận không qua thi và được xét chuyển từ cán bộ, công chức cấp xã thành công chức từ cấp huyện trở lên chưa có chứng chỉ quản lý Nhà nước chương trình chuyên viên, chứng chỉ ngoại ngữ, tin học.
Đặc biệt, trường hợp ông Trần Xuân Đạt, công chức cấp xã đã có quyết định nghỉ hưu trước tuổi, thôi việc ngay theo Nghị định số 108/2014/NĐ-CP nhưng sau đó lại có quyết định xét chuyển thành công chức cấp sở. Sau khi kết thúc thanh tra trực tiếp, ngày 29/12/2017, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Kạn đã ban hành Quyết định số 2273/QĐ-UBND về việc hủy bỏ kết quả kiểm tra, sát hạch xét chuyển cán bộ, công chức cấp xã thành công chức cấp huyện trở lên đối với ông Trần Xuân Đạt.
Một số công chức tính đến ngày 31/12 của năm xét nâng bậc lương đã đủ thời gian xét nâng bậc lương thường xuyên (36 tháng) vẫn được xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ là không đúng quy định tại Thông tư số 8/TT-BNV ngày 31/7/2013.
Thậm chí, một số công chức đến thời điểm ban hành quyết định bổ nhiệm lại không còn đủ 5 năm công tác nhưng trong quyết định bổ nhiệm lại không ghi cụ thể thời hạn giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.
Hay một số công chức đã được bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý nhưng tại thời điểm thanh tra vẫn chưa đáp ứng đầy đủ các điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định.
Nhiều cơ quan, đơn vị chưa thể hiện đầy đủ trình tự bổ nhiệm, bổ nhiệm lại trong hồ sơ...
Tại thời điểm thanh tra các cơ quan, đơn vị còn sử dụng 42 hợp đồng lao động làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ là không đúng quy định của Luật Cán bộ, công chức và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Thanh tra Bộ Nội vụ kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Kạn thực hiện đúng, đầy đủ các quy định của pháp luật về quản lý biên chế công chức; tuyển dụng công chức; nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với công chức; bổ nhiệm công chức lãnh đạo, quản lý; số lượng cấp phó và quản lý hồ sơ công chức.
Yêu cầu bãi bỏ, hủy bỏ và thu hồi các quy định, quyết định về công tác cán bộ không đúng, không phù hợp, có sai phạm về tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình tuyển dụng công chức, bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo cơ quan chính quyền các cấp từ tháng 6/2012 đến nay.
UBND tỉnh Bắc Kạn rà soát tiêu chuẩn ngạch đối với công chức hành chính để có kế hoạch cử công chức chưa đáp ứng đi đào tạo, bồi dưỡng. Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị rà soát, cập nhật, bổ sung thường xuyên hồ sơ công chức, đặc biệt là văn bằng, chứng chỉ đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn chức danh.
Có giải pháp giải quyết dứt điểm 42 lao động hợp đồng làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ trong cơ quan, đơn vị hành chính, báo cáo Bộ Nội vụ.
Chấm dứt việc ký và sử dụng lao động hợp đồng trong cơ quan hành chính Nhà nước.
Phương Anh.
