Bảng thông báo về dự án khai thác và chế biến muối mỏ tại Lào của Vinachem. Ảnh: Dân Trí.
Tại buổi họp báo, phóng viên đặt câu hỏi về phương án xử lý tới đây của Bộ Công Thương đối với dự án Khai thác và chế biến muối mỏ Kali tại Lào của Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (Vinachem). Dự án này đang phải tạm đắp chiếu sau khi tập đoàn này đã rót hơn một nghìn tỷ đồng.
Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết: Dự án muối mỏ Kali là dự án do chủ đầu tư là Tập đoàn Hóa chất Việt Nam. Đây là dự án chưa đưa vào hoạt động. Nếu đưa vào hoạt động dự án không hiệu quả, tiếp tục lỗ.
Nguyên nhân theo ông Hải, chính là giá thành đầu ra không như mong đợi. "Khi làm dự án tiền khả thi, theo dự đoán thời điểm đó 500 USD/tấn đến nay đã hạ xuống dưới 300 USD, thậm chí xuống 250 USD/tấn", ông Hải nói.
Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải.
Ông Hải cho biết, Bộ Công Thương đã báo cáo, Thường trực Chính phủ cũng đã có báo cáo và hiện đang chờ ý kiến chính thức của Bộ Chính trị về dự án này và "sẽ thực hiện đúng theo chỉ đạo cũng như thực hiện đúng theo quy định hiện hành. Đồng thời bảo đảm mối quan hệ tốt đẹp truyền thống giữa Việt Nam và Lào".
Theo thông tin của PV Tiền Phong , Vinachem triển khai dự án muối mỏ Kali trong bối cảnh tập đoàn đang gặp nhiều khó khăn. Ít tháng sau triển khai chính thức dự án (năm 2016), Vinachem trong báo cáo tài chính hợp nhất 6 tháng đầu năm 2016 đã cho thấy tình hình tài chính của đơn vị có sự thay đổi chóng mặt. Tập đoàn bị lỗ tổng cộng 204 tỷ đồng.
Ngoài dự án muối mỏ Kali tại Lào, Vinachem còn có 4 dự án nghìn tỷ thua lỗ gồm: Nhà máy sản xuất đạm Ninh Bình, lỗ lũy kế đến hết 2016 khoảng 3.100 tỷ đồng; DA cải tạo, mở rộng nhà máy sản xuất đạm Hà Bắc lỗ khoảng 1.000 tỷ đồng năm 2016; DA nhà máy sản xuất phân bón DAP số 2 - Lào Cai lũy kế lỗ đến nay khoảng 1.000 tỷ đồng và DA nhà máy sản xuất phân bón DAP số 1 - Hải Phòng năm 2016 lỗ trên 400 tỷ đồng.
Luân Dũng - Văn Kiên.
