Bộ trưởng Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Paik Ungyu ký kết Biên bản ghi nhớ về thành lập website chung về Hiệp định VKFTA. (Ảnh: Mỹ Phương/TTXVN).
Tại đây, 2 Bộ đã thảo luận và thống nhất một số nội dung hợp tác song phương trên các lĩnh vực công nghiệp, thương mại và năng lượng cụ thể bao gồm: Hợp tác trong các dự án xây dựng nhà máy điện theo hình thức BOT; Hợp tác trong lĩnh vực dầu khí; Hợp tác trong lĩnh vực năng lượng tái tạo; Hợp tác về quản lý an toàn năng lượng; Hợp tác phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ; Vườn ươm công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc; Hợp tác trong lĩnh vực Dệt may; Hợp tác về phân phối và logistics.
Ngoài ra, 2 bên cũng tổ chức đối thoại về ngành Công nghiệp ô tô; Thảo luận về cơ chế hợp tác theo chiều sâu nhằm thúc đẩy xuất khẩu hàng nông thủy sản và thực phẩm chế biến của Việt Nam vào thị trường Hàn Quốc. Hai bên cũng đã chính thức hướng đến mục tiêu, tăng cường hợp tác nhằm thúc đẩy thương mại song phương đạt mục tiêu 100 tỷ USD vào năm 2020.
Nhật Thu.
