NTP phía Nam đã góp phần đưa các sản phẩm mang nhãn hiệu Nhựa Tiền Phong chiếm lĩnh 29% thị phần cả nước ở thời điểm hiện tại.
Với số vốn ban đầu 100 tỷ đồng, NTP phía Nam đã đầu tư các dàn máy thiết bị hiện đại từ châu Âu như hãng Cincinnati để sản xuất ống uPVC, PP-R và HDPE chất lượng cao, phục vụ nhu cầu thị trường phía Nam. Nổi bật là các dây chuyền sản xuất ống cỡ lớn như dàn máy sản xuất ống uPVC đường kính lên đến 630 mm và ống HDPE đường kính 800 mm. Thương hiệu Nhựa Tiền Phong đã trở nên quen thuộc với khách hàng tại thị trường phía Nam. Hàng trăm dự án quy mô lớn nhỏ đều có sự góp mặt của sản phẩm ống Nhựa Tiền Phong chất lượng cao.
Năm 2016, NTP phía Nam đạt 882 tỷ đồng doanh thu, hơn 80 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, vốn chủ sở hữu đạt 341,6 tỷ đồng. 8 tháng đầu năm 2017, Công ty đã vượt qua mức doanh thu và lợi nhuận của năm 2016, dự tính doanh thu cả năm đạt 1.000 tỷ đồng.
Với những kết quả tăng trưởng ấn tượng sau 10 năm thành lập, NTP phía Nam đã sẵn sàng cho một bước phát triển mới cả về chất và lượng, ông Trần Bá Phúc, Chủ tịch Hội đồng quản trị NTP nhấn mạnh.
Mới đây, NTP phía Nam đã mở rộng diện tích sản xuất bằng việc khởi công xây dựng thêm nhà xưởng trên diện tích 11 ha tại Khu công nghiệp Đồng An II, nhằm gia tăng sản lượng, đa dạng hóa chủng loại sản phẩm.
Trước đó, ngày 5/7, Công ty ký kết hợp tác chiến lược với Công ty Sekisui Chemical (Nhật Bản). Theo đó, Sekisui Chemical trở thành cổ đông chiến lược của NTP phía Nam. Đi kèm với giao kết chuyển giao vốn này, Công ty nhận được sự hỗ trợ về công nghệ mới và thiết bị hiện đại từ doanh nghiệp hàng đầu của Nhật.
Đây sẽ là nền tảng để nhà máy của NTP phía Nam tiếp nhận công nghệ cao từ Nhật Bản trong việc sản xuất và đưa ra thị trường những sản phẩm tiên tiến mà chưa có đơn vị nào ở Việt Nam sản xuất được, hoặc phải nhập khẩu từ nước ngoài, ông Đặng Quốc Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc NTP phía Nam nói.
Thu Lê.
