Thứ trưởng Bộ Tư pháp Trần Tiến Dũng phát biểu tại buổi làm việc.
Đạt 4/4 chỉ tiêu.
Báo cáo tại cuộc làm việc, Cục trưởng Cục THADS tỉnh Đồng Nai Phan Văn Châu cho biết, năm 2017, tổng số thụ lý là 30.861 việc, đứng thứ 4/63 địa phương. Tổng số phải thi hành 30.295 việc, trong đó số có điều kiện thi hành là 23.851 việc. Trong số có điều kiện thi hành, số thi hành xong là 18.092 việc, đạt tỷ lệ 75,85% (tăng 2,32% so với cùng kỳ năm 2016). Về tiền, tổng số thụ lý hơn 4.034 tỷ đồng, đứng thứ 6/63 địa phương. Tổng số phải thi hành trên 3.762 tỷ đồng, trong đó số có điều kiện thi hành hơn 2.285 tỷ đồng. Trong số có điều kiện thi hành, số thi hành xong trên 848 tỷ đồng, đạt tỷ lệ 37,11% (tăng 4,19% so với cùng kỳ năm 2016).
Còn quý I năm 2018 (từ 01/10/2017 đến 31/12/2017), về việc, tổng số thụ lý là 17.567 việc, đứng thứ 5/63 địa phương. Tổng số phải thi hành là 17.482 việc, trong đó số có điều kiện thi hành là 11.071 việc. Trong số có điều kiện thi hành, số thi hành xong là 3.708 việc, đạt tỷ lệ 33,49%. Về tiền, tổng số thụ lý hơn 3.434 tỷ đồng, đứng thứ 6/63 địa phương. Tổng số phải thi hành trên 3.419 tỷ đồng, trong đó có điều kiện thi hành hơn 2.021 tỷ đồng. Trong số có điều kiện thi hành, số thi hành xong hơn 138 tỷ đồng, đạt tỷ lệ 6,86%...
Về các vụ việc kê biên, bán đấu giá tài sản, năm 2017, tổng số việc đã kê biên, định giá và đấu giá nhưng không thành là 175 việc, tương ứng với số tiền trên 289 tỷ đồng, trong đó số việc bán đấu giá từ 3 lần trở lên là 133 việc, tương ứng với số tiền gần 35 tỷ đồng. Trong quý I/2018, tổng số việc bán đấu giá không thành là 16 việc tương ứng với gần 44 tỷ đồng, trong đó có 1 việc đang bán đấu giá lần 2 và 15 việc đang bán đấu giá từ lần 3 trở lên. Ngoài ra, Cục còn 15 vụ việc bán đấu giá thành nhưng chưa giao được tài sản, tương ứng với số tiền là trên 28 tỷ đồng.
Các lĩnh vực công tác khác cũng được chú trọng thực hiện như công tác tổ chức, bộ máy, biên chế, quy hoạch cán bộ và xử lý kỷ luật; công tác bồi thường nhà nước.
Công tác cán bộ phải đi trước một bước.
Tuy nhiên, theo qua so sánh kết quả, Tổng cục THADS nhận thấy, kết quả về việc của Cục THADS Đồng Nai đứng thứ 50/64 tỉnh, thành; về tiền đứng thứ 48/63 trong năm 2017. Tương tự, quý I/2018, Đồng Nai đứng thứ 42/63 địa phương về việc; 37/63 tỉnh, thành về tiền.
Riêng trong công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo thì về cơ bản, lãnh đạo Cục đã thực hiện nhiệm vụ theo quy định. Tuy nhiên, số lượng đơn thư khiếu nại tố cáo còn nhiều (đứng thứ 3 toàn quốc, chỉ sau Hà Nội và TP HCM); tình trạng khiếu nại, tố cáo vượt cấp còn nhiều, thể hiện tại số đơn thư tiếp nhận của Tổng cục gần bằng khối lượng tiếp nhận tại Cục (năm 2017, Tổng cục tiếp nhận chỉ ít hơn Cục 10 đơn (185/195 đơn); quý I/2018, Tổng cục tiếp nhận ít hơn Cục có 3 đơn (54/57đơn).
Phó Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Lực lo ngại liệu có phải tình trạng trên thể hiện công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo chưa được lãnh đạo Cục quan tâm. Qua theo dõi, ông Lực còn nhận thấy, công tác quản lý, chỉ đạo, điều hành của lãnh đạo Cục, các Chi cục còn yếu, kém. Việc thực hiện báo cáo, chỉ đạo của Lãnh đạo Bộ, Lãnh đạo Tổng cục còn chưa nghiêm, chất lượng còn chưa đảm bảo, đáp ứng yêu cầu.
Trong quá trình tổ chức thi hành án phát hiện một số sai phạm, nhất là việc xác minh điều kiện thi hành án, xử lý tài sản thi hành án. Công tác tổ chức cán bộ chưa được quan tâm đúng mức, thể hiện qua việc thiếu nhiều cán bộ lãnh đạo cấp phòng, các Phó Chi cục trưởng Trên cơ sở đó, ông Lực yêu cầu Cục THADS tỉnh Đồng Nai kiểm tra, rà soát các vụ có điều kiện thi hành trên 03 năm mà chưa được dứt điểm; kiểm tra tất cả hồ sơ vụ việc có ủy quyền bán đấu giá; tập huấn chuyên sâu về xác minh và xử lý tài sản, làm tốt công tác dân vận trong giải quyết khiếu nại tố cáo; chủ động tích cực kiện toàn tổ chức.
Quyền Tổng cục trưởng Mai Lương Khôi chia sẻ những khó khăn, vướng mắc của Đồng Nai, nhưng cũng cho rằng so với yêu cầu, tỉnh còn nhiều hạn chế phải khắc phục. Đặc biệt, ông Khôi nhấn mạnh, công tác tổ chức cán bộ không chờ được.
Nếu tại chỗ không có nguồn thì các đồng chí phải báo cáo Tổng cục, cấp ủy địa phương để điều động nơi khác về tăng cường cho Đồng Nai. Không có đội ngũ mạnh thì làm sao quản lý điều hành công việc hiệu quả được  ông Khôi thẳng thắn. Trước những tồn tại, hạn chế trên, ông Khôi thẳng thắn nhận trách nhiệm của Tổng cục và các đơn vị thuộc Tổng cục, không đổ hết lỗi cho Đồng Nai, đồng thời các đơn vị thuộc Tổng cục tích cực, chủ động tham mưu hơn nữa để Tổng cục thực sự là chỗ dựa của địa phương.
Kết luận buổi làm việc, Thứ trưởng Trần Tiến Dũng ghi nhận kết quả THADS của Đồng Nai nằm trong số những đơn vị hoàn thành 4/4 chỉ tiêu thi hành án năm 2017, quý I/2018 có nhiều khởi sắc ở nhiều mặt công tác.
Thứ trưởng biểu dương Cục trưởng Đồng Nai tuy mới được bổ nhiệm năm 2015 song đã quan tâm đến công tác tổ chức ở cấp chi cục, giải quyết được nhiều vụ việc tồn đọng. Tuy nhiên, theo Thứ trưởng, kết quả phân loại án của địa phương không cao, kết quả công tác 3 tháng đầu năm 2018 thấp so với cả nước, thậm chí có Chi cục chỉ đạt 2% về tiền. Trong công tác cán bộ còn chậm quy hoạch, tạo nguồn bổ nhiệm. Nhiều trường hợp giải quyết khiếu nại tố cáo còn hình thức, đơn thư vượt cấp nhiều. Về tác nghiệp, có trường hợp chấp hành viên tác nghiệp theo lối mòn, chưa cập nhật quy định nên dẫn đến sai phạm.
Với phương châm 10 chữ của Chính phủ năm 2018, Thứ trưởng cho rằng Đồng Nai phải đặt lên hàng đầu các chữ kỷ cương, liêm chính.
Theo đó, cần tập trung bảo đảm phân loại án, hoàn thành 4/4 chỉ tiêu phải thực chất, nhất là các vụ việc liên quan đến tín dụng ngân hàng; tập trung vào công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo, dân vận, đối thoại trực tiếp, tập trung giải quyết những vụ việc phức tạp, kéo dài; tăng cường công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, trình độ chuyên môn nghiệp vụ, bản lĩnh nghề nghiệp; chú trọng kiện toàn tổ chức bộ máy để công tác cán bộ phải đi trước một bước, Tổng cục làm việc với Cục rà soát toàn bộ đội ngũ, nếu cán bộ trẻ có năng lực, trình độ, đạo đức thì mạnh dạn đề bạt bổ nhiệm; tăng cường năng lực chỉ đạo điều hành, linh hoạt, kiểm tra nội bộ, kiểm tra chéo để xử lý vi phạm, phòng ngừa.
Thứ trưởng đề nghị Tổng cục phải quan tâm đặc biệt đến các cơ quan THADS ở tỉnh Đồng Nai, hỗ trợ tích cực về các mặt công tác để quyết tâm khắc phục những hạn chế, đạt được kết quả cao trong năm 2018.
Hoàng Thư.
