Lý do NTP tiến hành Đại hội đồng cổ đông bất thường là bởi có sự thay đổi về cổ đông lớn dẫn đến sự thay đổi thành viên HĐQT và Ban kiểm soát. Cụ thể, Sekisui Chemical Co Ltd (Nhật Bản) đã nâng tỷ lệ sở hữu cổ phiếu NTP lên 15%.
Trong khi Công ty cổ phần Nhựa Thiếu niên Tiền Phong phía Nam (công ty liên kết của Nhựa Tiền Phong) nâng tỷ lệ sở hữu từ 4,15% lên 5,66%. Đồng thời, cổ đông The Nawaplastic Industries (Saraburi) Co Ltd (Thái Lan) đã bán ròng toàn bộ cổ phiếu NTP, hoàn tất kế hoạch thoái vốn.
Thu Lê.
