Thống kê của Tổng cục Hải quan Việt Nam cho thấy, năm 2017, kim ngạch xuất nhập khẩu song phương giữa 2 nước đạt 61,5 tỷ USD (tăng trưởng 41,3%), trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Hàn Quốc đạt 14,8 tỷ USD (tăng 30%), nhập khẩu của Việt Nam từ Hàn Quốc đạt 46,7 tỷ USD (tăng 45,3%) so với cùng kỳ năm trước. Về đầu tư FDI của Hàn Quốc tại Việt Nam, Hàn Quốc đang là nhà đầu tư lớn thứ hai (sau Nhật Bản) với số vốn đăng ký 8,49 tỷ USD. Nếu tính số vốn lũy kế, Hàn Quốc là nhà đầu tư lớn nhất trong tổng số 125 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với tổng vốn đăng ký lũy kế đạt 57,7 tỷ USD (tính lũy kế đến hết tháng 12 năm 2017).
Xuất phát từ thực tế trên, nhằm phấn đấu nâng kim ngạch xuất nhập khẩu hai chiều lên 100 tỷ USD vào năm 2020, hai bên đã thảo luận và thống nhất một số nội dung hợp tác. Cụ thể, hai bên sẽ hợp tác trong các dự án xây dựng nhà máy điện theo hình thức BOT; hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, năng lượng tái tạo, quản lý an toàn năng lượng; hợp tác phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ, ô tô, dệt may, hệ thống phân phối và logistics, vườn ươm công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc. Đặc biệt, hai bên sẽ xây dựng cơ chế hợp tác nhằm thúc đẩy xuất khẩu hàng nông thủy sản và thực phẩm chế biến của Việt Nam vào thị trường Hàn Quốc. Song song đó, hai bên đã trao đổi và thống nhất phương pháp xử lý những vấn đề nảy sinh trong quá trình thực thi Hiệp định VKFTA đã cam kết nhằm đảm bảo mang lại lợi ích cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước, giúp duy trì tăng trưởng thương mại và đầu tư ổn định ở mức cao theo hướng cân bằng.
Kết thúc phiên họp, hai bộ trưởng đã thông qua Tuyên bố chung kỳ họp lần thứ 2 UBHH về thực thi Hiệp định VKFTA. Bộ trưởng Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Paik Ungyu đã ký kết biên bản ghi nhớ về thành lập website chung về Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Hàn Quốc và thành lập nhóm đầu mối xử lý khó khăn cho doanh nghiệp hai nước. Hai bộ trưởng cũng chứng kiến lễ ký kết Ý định thư (LOI) giữa Cục Công nghiệp và Viện Công nghệ cao Hàn Quốc (KIAT) về việc thành lập Trung tâm Tư vấn và Giải pháp công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc (TASK); lễ ký kết biên bản bàn giao tài sản dự án Vườn ươm công nghệ - công nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc tại TP Cần Thơ và lễ ký kết biên bản hợp tác giữa Công ty cổ phần Công nghiệp và thiết bị chiếu sáng DUHAL của Việt Nam và Công ty CompanyWe của Hàn Quốc.
MINH XUÂN.
