Những người trồng hoa ở Tây Tựu đang thấp thỏm chờ Tết Ảnh: ST.
Trồng hoa giống đánh bạc.
Những loại hoa được nông dân ở Tây Tựu lựa chọn trồng để phục vụ người tiêu dùng chơi Tết là hoa ly, hoa hồng, hoa cúc. Trong đó, hoa ly vẫn là loại hoa chủ lực được trồng vào vụ Tết.
Hiện tại làng hoa Tây Tựu nhiều người đang vui mừng vì hoa nở đúng vào dịp tết Nguyên đán, nhưng cũng có nhiều nông dân đang dở khóc dở cười khi vụ hoa ly nở trước Tết. Anh Nguyễn Công Huyền, một nông dân trồng hoa ở Tây Tựu chia sẻ: Vụ hoa cuối năm, ở Tây Tựu thường trồng hoa ly nên số vốn bỏ ra nhiều hơn những giống hoa khác. Do đó, khi thời tiết không thuận lợi, người dân có thể mất nhà, mất đất vì hoa là chuyện bình thường. Như vụ hoa Tết năm ngoái, nhiều người bị thua lỗ đã phải bán đất để trả nợ. Vụ hoa Tết năm nay chúng tôi cũng đang hết sức lo lắng chưa biết diễn biến thị trường ra sao.
Theo tìm hiểu của phóng viên, mỗi một gốc cây hoa giống có giá từ 15.000- 20.000 đồng. Để trồng một sào hoa ly người trồng hoa phải bỏ ra từ 100 triệu đến 120 triệu đồng mua giống cây. Ngoài ra, tiền phân bón, thuê người chăm sóc, thuê ruộng. Để có vốn trồng hoa, nhiều nông dân đã phải thế chấp sổ đỏ ngân hàng. Anh Huyền chia sẻ: Có nhiều gia đình trồng đến 5-6 sào hoa ly nên số vốn cũng lên đến tiền tỷ, do đó, bắt buộc phải vay vốn ngân hàng. Nếu trúng vụ hoa thì có lãi chút ít, còn không được giá hay mất mùa thì con số thiệt hại lại rất lớn".
Theo anh Huyền, vụ hoa ly Tết năm 2017 và 2016 gia đình anh cũng đã bị thua lỗ do hoa không nở đúng dịp Tết. Năm nay, nhà tôi trúng vụ hoa ly Tết nhưng cũng chỉ đủ để bù lỗ cho hai vụ hoa trước, không được lãi bao nhiêu, anh Huyền cho biết.
Anh Nguyễn Văn Hoàng, một nông dân ở làng hoa Tây Tựu cho biết: Việc tính toán thời gian để hoa nở trúng Tết rất quan trọng. Tết Nguyên đán nhu cầu tiêu thụ hoa của người dân tăng cao, nếu thuận lợi, mỗi sào trồng hoa cúc sẽ giúp thu được từ 60 - 80 triệu đồng, còn hoa ly thu sẽ lãi cao hơn. Tuy nhiên, hoa nở trước Tết hoặc sau Tết, chúng tôi sẽ bị lỗ.
Theo đánh giá của nhiều người trồng hoa làng Tây Tựu: Hoa ly là một loại cây mang lại lợi ích kinh tế cao cho người trồng hoa, thời gian sinh trưởng ngắn, gặp thời tiết thuận lợi có thể đem hiệu quả kinh tế gấp nhiều lần so với những loại hoa khác. Nhưng số vốn bỏ ra để trồng hoa ly cũng nhiều gấp 3 đến 4 lần những loại hoa khác, nếu mất mùa những người trồng hoa ly ở Tây Tựu cũng trắng tay. Trồng hoa giống như đánh bạc với trời, người được kẻ thua.
Dự báo hoa sẽ được giá.
Hiện tại chỉ còn 15 ngày nữa là đến Tết, chỉ có một số gia đình chắc chắn sẽ thu hoạch hoa vào đúng dịp Tết, còn nhiều gia đình đã trượt vụ hoa Tết. Anh Nguyễn Văn Hoàng chia sẻ: Năm nay, số gia đình có vụ hoa "trúng Tết" rất ít, hoặc có thì chất lượng hoa cũng không cao. Vụ hoa năm ngoái, chúng tôi thua lỗ vì hoa nở trước Tết, năm nay lại đau đáu vì hoa nở sau Tết.
Cũng chính vì vậy, nhiều nông dân trồng hoa ở Tây Tựu đánh giá, giá hoa Tết năm nay sẽ cao hơn những năm trước. Bởi do thời gian người dân trồng hoa thời tiết mưa nhiều nên một số gia đình đã không trồng kịp thời vụ. Bên cạnh đó, thời tiết rét đậm kéo dài nhiều ruộng hoa sẽ nở sau Tết, không kịp để cung cấp ra thị trường. Anh Huyền nhận định: Thời tiết rét đậm kéo dài, không có nắng, các loại hoa phục vụ Tết sẽ khan hiếm và chất lượng hoa cũng không được đẹp. Đơn cử, hoa đồng tiền nếu đang nụ chỉ cần nắng 2 ngày là xòe đẹp, thẳng to, nhưng nếu rét thì 5-7 ngày mới bung, mà hoa nhỏ, cong vẹo. Nhìn chung, giá hoa Tết phụ thuộc nhiều vào thời tiết nên khó dự đoán. Nếu từ nay đến Tết thời tiết rét đậm giá hoa sẽ tăng cao, nếu thời tiết có nắng ấm, hoa nở sớm thì giá hoa sẽ giảm hơn.
Theo tìm hiểu của phóng viên, hiện tại các thương lái cũng đã tìm đến các vườn hoa ở Tây Tựu đặt hàng bán vào dịp Tết. Do hoa vẫn còn khan hiếm nên giá hoa bán buôn tại các vườn hoa Tây Tựu cũng có chiều hướng tăng mạnh từ 30 - 40% so với thời điểm 2-3 tháng trước đó. Cụ thể, hoa ly loại 5 - 7 tai bán buôn có giá từ 50.000 - 60.000 đồng/cành; hoa hồng đỏ có giá từ 40.000 - 50.000 đồng/bó 10 bông; hoa cúc vàng có giá từ 100 - 150.000 đồng/bó 50 bông; hoa đồng tiền từ 40.000 - 50.000 đồng/bông; hoa lay ơn cành loại to đẹp có giá từ 70.000 - 90.000 đồng/10 cành.
Chị Vũ Thị Ngân (Hà Đông - Hà Nội) đang đi tham khảo giá hoa tại Tây Tựu chia sẻ: Hàng năm, giá hoa ngày Tết luôn cao hơn những ngày bình thường, nhưng năm sẽ cao hơn những năm trước. Bởi còn 15 ngày nữa đến Tết nhưng giá hoa đã tăng tới 40% so với ngày bình thường.
Đỗ Hòa.
