Dự hội thảo có các ông Phan Diễn, Chủ tịch Hội đồng quản lý; ông Phan Văn Quý  Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý; Bà Lê Thị Thúc  Giám đốc điều hành Quỹ miền Trung; ông Hà Sỹ Đồng, TUV, Phó Chủ tịch UBND tỉnh; bà Nguyễn Thị Tuyết Mai, Ủy viên Đoàn Chủ tịch, Trưởng Ban Gia đình và Xã hội, Hội LHPN Việt Nam; đại diện lãnh đạo Hội LHPN các tỉnh Bắc Trung Bộ.
Toàn cảnh hội thảo Tiếp sức cho phụ nữ xây dựng nhà ở PTTT từ nguồn vốn quay vòng.
Quảng Trị là tỉnh ven biển duyên hải miền Trung thường xuyên hứng chịu nhiều trận bão lớn cũng như các hiện tượng thiên tai bất thường; điều kiện sống của người dân địa phương còn gặp nhiều khó khăn, một bộ phận không nhỏ người dân không an toàn trong mùa mưa lũ. Vì vậy, việc xây dựng nhà ở tránh trú bão, phòng tránh thiên tai cần được quan tâm.
Tháng 5/2015, Hội LHPN tỉnh và Quỹ miền Trung đã ký văn bản thỏa thuận thực hiện nguồn vốn quay vòng cho hội viên phụ nữ xây dựng nhà ở PTTT và tháng 4/2017 Quỹ tiếp tục mở rộng địa bàn thực hiện dự án với tổng nguồn vốn 1 tỷ đồng.
Theo đó, có 40 hộ là phụ nữ nghèo ở 2 xã Triệu Long và Triệu Giang, huyện Triệu Phong được vay vốn từ nguồn Quỹ miền Trung, mức vay 25 triệu đồng/hộ, thời gian vay 60 tháng, lãi suất 0,3%/tháng.
Bước đầu, mô hình này đã mang lại hiệu quả thiết thực và có khả năng nhân rộng; góp phần giảm tỷ lệ hộ nghèo của xã Triệu Long còn 12,63% (giảm 4,76%) và xã Triệu Giang còn 7,67% (giảm 4,99%) so với năm 2016; góp phần xây dựng cuộc sống an toàn của người dân trong mỗi mùa mưa bão, chung sức thực hiện tiêu chí về nhà ở trong Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới ở địa phương.
Mục đích của buổi hội thảo là đánh giá lại hiệu quả quá trình thực hiện chương trình cho phụ nữ nghèo vay vốn chủ động xây công trình phòng trành lũ tại nhà vừa qua ở Quảng Trị; chia sẻ kinh nghiệm mô hình này tới đại diện của Hội Phụ nữ các tỉnh Bắc Trung Bộ hướng tới triển khai trên địa bàn những tỉnh này.
Ông Phan Diễn  Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ Hỗ trợ phòng tránh thiên tai miền Trung phát biểu tại hội thảo.
Sau khi nghe báo cáo, ông Phan Diễn  Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ miền Trung chia sẻ ông rất vui khi biết được những khoản tiền cho vay của những nhà tài trợ thông qua Quỹ đã hoạt động hiệu quả; tỷ lệ phụ nữ nghèo sau khi vay vốn đã có được công trình khang trang chống lũ lụt tại nhà; tỷ lệ thu vốn đạt 100% và danh sách những người nghèo được hưởng lợi từ nguồn vốn của Quỹ ngày càng dài ra. Ông cũng đánh giá năng lực quản lý của Hội phụ nữ tỉnh Quảng trị tốt và hiệu quả và đây là mô hình đáng khuyến khích mở rộng.
Phát biểu tại hội thảo, ông Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Sỹ Đồng đã đánh giá khái quát về điều kiện khí hậu của Quảng Trị, trong đó đề cập những ảnh hưởng nặng nề mà người dân vùng bão lụt phải hứng chịu do thiên tai, bão lũ gây ra; kết quả công tác PTTT của tỉnh trong thời gian qua.
Ông Đồng cho rằng, hoạt động của mô hình Tiếp sức cho phụ nữ xây dựng nhà ở PTTT từ nguồn vốn quay vòng do QMT phối hợp với Hội LHPN tỉnh triển khai vừa qua tại 2 xã Triệu Long và Triệu Giang, huyện Triệu Phong hết sức ý nghĩa, mang lại hiệu quả cao từ việc cải thiện đời sống cho phụ nữ nghèo đến nâng cao năng lực chủ động phòng tránh thiên tai cho người dân nói chung và phụ nữ nói riêng.
Thông qua hội thảo này, tỉnh Quảng Trị rất mong nhận được những ý kiến đóng góp, trao đổi kinh nghiệm, cách làm hay của các tỉnh bạn để tạo sự lan tỏa, tăng tính bền vững của mô hình, tạo điều kiện cho nhiều người dân nói chung, phụ nữ nói riêng được tiếp cận với mô hình này; tiếp tục thu hút đông đảo lực lượng xã hội, doanh nghiệp cùng tham gia, góp phần tăng thêm nguồn lực hỗ trợ xây dựng nhà PTTT, góp phần nâng cao năng lực, chủ động ứng phó với thiên tai trong cộng đồng.
Ông Phan Diễn trao bảng tài trợ của Quỹ cho Hội phụ nữ 8 tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng.
Tại hội thảo các đại biểu tập trung đánh giá những thuận lợi cũng như khó khăn trong quá trình thực hiện mô hình Tiếp sức cho phụ nữ xây dựng nhà ở PTTT từ nguồn vốn quay vòng. Đồng thời, đề xuất với các cấp, các ngành và QMT tiếp tục quan tâm nhân rộng mô hình này để nhiều phụ nữ nghèo, người dân ở trong và ngoài tỉnh được tiếp cận dự án vay vốn phát triển sinh kế, xây dựng nhà ở, trường học đảm bảo an toàn về người và tài sản mỗi khi mùa mưa bão đến.
Ông Vũ Tam Bách, đại diễn tập đoàn Thái Bình Dương trao bảng tài trợ cho Quỹ.
Ông Nguyễn Quốc Long - Chủ tịch Công đoàn Công ty Cổ phần Tư vấn Xây dựng Điện 2 và ông Vũ Tam Bách đại diện cho Tập đoàn Thái Bình Dương trao bảng tài trợ cho Quỹ Miền Trung.
Ông Trần Việt Dũng đại diện Công ty Cổ phần Crystal Bay trao bảng tài trợ tượng trưng cho Quỹ miền Trung.
Tập đoàn Thái Bình Dương, Công ty Cổ phần Tư vấn Xây dựng Điện 2 và Công ty Cổ phần Crystal Bay đã tài trợ cho QMT với tổng số tiền 1,9 tỷ đồng; Quỹ PTTT miền Trung hỗ trợ Hội LHPN các tỉnh: Quảng Trị 500 triệu đồng, Quảng Bình 500 triệu đồng, Hà Tĩnh 600 triệu đồng, Thanh Hóa 250 triệu đồng, Nghệ An 250 triệu đồng, Thừa Thiên- Huế 100 triệu đồng, Đà Nẵng 100 triệu đồng và Quảng Nam 100 triệu đồng hỗ trợ hội phụ nữ nghèo và trường học vùng bão lụt các tỉnh Bắc Trung Bộ vay vốn khắc phục hậu quả thiên tai, mua bàn ghế phục vụ việc dạy và học.
Theo BBT.
qmt.vn.
