Làm sao không đắt cho được, khi chỉ trong một tấm vé máy bay nhỏ bé đã phải gồng gánh hàng loạt thứ phí mà hành khách sẽ không bao giờ ngờ đến dưới đây.
Phí cho nhiên liệu máy bay.
Dù mỗi chuyến bay khác nhau cần một lượng nguyên liệu khác nhau, nhưng đây vẫn là một trong những loại phí chiếm phần trăm cao nhất trong giá của một chiếc vé máy bay.
Một ví dụ cụ thể cho loại phí này là, một chuyến bay từ Moscow của Nga bay sang New York của Mỹ với khoảng cách là 7.403km cần tiêu tốn khoảng 70 tấn nhiên liệu. Mà 70 tấn nhiên liệu máy bay có giá gần 1,1 tỷ đồng.
Phí cho dịch vụ hành khách và hành lý.
Loại phí này đã bao gồm cho các dịch vụ và hành lý có tại sân bay và trên máy bay, theo đó loại phí này chiếm gần 26% trên tổng giá vé của bạn. Cụ thể những dịch vụ mà bạn sẽ nhận được từ loại phí này gồm: đồ ăn, thức uống, chăn, chế độ phục vụ của tiếp viên hàng không hay cả chi phí lưu trú, vận chuyển hành lý.
Ngoài ra còn có cả dịch vụ tổng đài, trang web, số liệu thống kê, dịch vụ khách hàng, bãi đậu máy bay, thủ tục check-in, check-out.
Phí cho bảo hiểm, bảo trì.
Tất nhiên để máy bay có được sự vận hành tốt nhất thì phí bảo hiểm, bảo trì máy móc, thiết bị, các hoạt động sơn và sửa của nó cũng được tính vào tổng giá trị mà chiếc vé bạn đang cầm trên tay.
Phí cho tiền lương của nhân viên.
Về khoản phí này thì vô cùng hợp lý khi để đổi lấy một chuyến bay tốt thì tất nhiên bạn phải trích một phần phí từ chiếc vé của mình để cho ra phần lương tháng cho các tiếp viên hàng không cũng như các phi công.
Phí khấu hao và thuê ngoài.
Phí khấu hao chính là sự hao mòn của máy móc thiết bị theo thời gian vận hành lên xuống của máy bay, còn phí thuê ngoài được hiểu là máy bay bạn đang đi không nằm trong phần tài sản của công ty hay một hãng nào đó mà nó được thuê ở ngoài, do đó phí thuê sẽ được tính vào giá vé của bạn.
Phí hành chính và quảng cáo.
Tùy vào mỗi quốc gia mà chi phí cho các hoạt động marketing, xúc tiến thương mại, thuế và một số chi phí khác trong quảng cáo có thể nhiều hoặc ít hơn.
Chi phí dẫn đường và chi phí hỗ trợ đài khí tượng.
Đây được xem như phí an toàn cho suốt chuyến bay của bạn vì loại phí này chủ yếu chi trả cho các đài khí tượng, các hoạt động theo dõi máy bay trong suốt chuyến bay và các khoản thanh toán cho sân bay.
Chẳng ai ngờ khi không có mặt khách thì tiếp viên hàng không lại làm những chuyện này.
Thủy Nguyễn.
