Sabeco vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý IV và kết quả kinh doanh năm 2017, với đà tăng trưởng mạnh cả về doanh thu và lợi nhuận.
Trong quý cuối cùng của năm 2017, Sabeco tạo ra doanh thu 10.467 tỷ, tăng trưởng đến 19%; trừ đi giá vốn 7.918 tỷ thì lợi nhuận gộp là 2.550 tỷ đồng, cao hơn cùng kỳ 12,5%.
Tổng kết năm 2017, doanh thu SAB đạt 34.165 tỷ đồng; lãi sau thuế 4.655 tỷ đồng. Lãi cơ bản trên cổ phiếu đạt 7.147 đồng.
Theo Sabeco, doanh thu và giá vốn tăng do sản lượng tiêu thụ tăng và việc điều chỉnh tăng giá bán sản phẩm trong năm 2017.
Sabeco ghi nhận mức lãi sau thương vụ chào bán cổ phần nhà nước. Ảnh: SAB.
Công ty bia nội có thị phần lớn nhất nước này còn ghi nhận khoản thu nhập tài chính từ hoái vốn đầu tư và lãi từ chuyển nhượng, cũng như điều chỉnh giảm khoản lợi nhuận đầu tư vào 2 công ty liên kết. Chỉ trong quý IV/2017, doanh thu của Sabeco tăng 61%, chủ yếu do khoản thu nhập chia cổ tức từ các đơn vị thành viên.
Chi phí tài chính cũng được hoàn nhập dự phòng giảm giá các khoản đầu tư tài chính. Tuy nhiên thu nhập khác thấp hơn năm 2016, do nhà máy bia Sài Gòn Sóc Trăng thanh lý tài sản cố định.
Tổng tài sản của Sabeco hiện tăng gần 2.900 tỷ đồng, lên 22.079 tỷ đồng. Đáng chú ý khi công ty tăng mạnh đầu tư tài chính ngắn hạn thêm gần 3.400 tỷ đồng. Doanh nghiệp có số nợ phải trả trong năm tăng lên 7.317 tỷ và vốn chủ sở hữu đạt 14.762 tỷ đồng.
Những ngày cuối năm 2017, Thaibev thông qua Vietnam Beverage đã mua lại hơn 53% cổ phần của Sabeco với giá 4,8 tỷ USD. Sau thâu tóm, Sabeco đặt mục tiêu tăng thị phần từ 40% lên 50%, dựa vào mạng lưới bán lẻ của Thai Beverage - cổ đông chi phối mới.
Bình Nguyên.
