Tôm càng xanh toàn đực - lúa cho hiệu quả kinh tế cao.
Mô hình là hoạt động của dự án khuyến nông trung ương Xây dựng mô hình nuôi tôm càng xanh toàn đực trên vùng đất chuyển đổi. Khi tham gia mô hình, các hộ thực hiện được hỗ trợ không hoàn lại 50% giá giống tôm, 100% giống lúa, 30% thức ăn và phân bón.
Sau 7 tháng thực hiện, năng suất tôm đạt 1.250 kg/ha. Với giá bán bình quân 180.000 đồng/kg (trọng lượng thu hoạch là 20 con/kg), sau khi trừ các khoản chi phí, lợi nhuận thu được là 75 triệu đ/ha. Năng suất lúa thu hoạch đạt 3,5 tấn/ha. Lợi nhuận bình quân trồng lúa khoảng 9 triệu đồng/ha. So với các hộ làm lúa trong vùng thì lợi nhuận của những hộ thực hiện mô hình cao hơn khoảng 2 triệu đồng/ha.
Thực tế cho thấy, việc trồng lúa trên đất nuôi tôm không xảy ra xung đột trong quá trình sản xuất. Sau khi nuôi một vụ tôm thì tiến hành trồng một vụ lúa, khi đó những chất thải hữu cơ dưới đáy ao sau khi thu hoạch tôm sẽ làm cho ruộng màu mỡ, người trồng lúa chỉ bón một lượng phân nhỏ là đáp ứng nhu cầu phát triển của cây, áp dụng quy trình canh tác "1 phải 5 giảm" giúp chi phí sản xuất lúa giảm đi rõ rệt.
Để tránh ảnh hưởng đến tôm nuôi, người dân phải áp dụng các biện pháp phòng bệnh tổng hợp, ít sử dụng thuốc BVTV (giảm 70 - 80%). Ngược lại, nuôi tôm sau vụ lúa thì nền đáy ao đã được khoáng hóa, nên các chất độc hại giảm, cắt mầm bệnh trong ao nuôi, môi trường ổn định, khi nuôi tôm hạn chế sử dụng thuốc, hóa chất, hạn chế chi phí sản xuất.
CẨM HOA.
