Chiếc xe tặng này có năm sản xuất 2016, từ Mỹ với màu đen, động cơ điện 100 kW và chưa qua sử dụng. Xe được nhập khẩu theo cảng đích là Đà Nẵng.
Còn nhớ hồi tháng 5/2017, thông tin về việc chiếc Tesla Model X P100D cập cảng Tiên Sa, Đà Nẵng, đã nhận được sự quan tâm lớn từ giới truyền thông cũng như những người mê xe hơi tại Việt Nam.
Chiếc xe Tesla Model X P100D được nhập khẩu hồi tháng 5/2017 bởi một công ty nhập khẩu tư nhân Hà Nội đưa về nước theo đơn đặt hàng của khách.
Vào tháng 6/2017, IMG - đơn vị triển khai Dự án phát triển ô tô điện Tesla tại Việt Nam cũng đã đề nghị các cơ quan hữu trách xem xét giảm thuế nhập khẩu cho ô tô điện Tesla tương tự như các nước xung quanh là 0% để khuyến khích người dân dùng xe ô tô điện.
Thời gian giảm thuế là trong vòng 3 - 5 năm thử nghiệm rồi có thể tăng dần sau đó. IMG cho biết, mức thuế nhập khẩu 0% là mức tương tự một số nước trong khu vực đang áp dụng.
Bên cạnh đó, IMG cũng đề nghị Biểu thuế nhập khẩu (theo danh mục hàng hóa xuất nhập khẩu mới) có thuế suất ưu đãi tối đa là 0% cho ô tô điện (vận hành 100% bằng điện năng), đồng thời xem xét việc điều chỉnh giảm thêm Thuế tiêu thụ đặc biệt đối với dòng ô tô điện này.
Hoàng Nam.
