Lượng ô tô nhập khẩu về Việt Nam hiện giảm thấp chưa từng có.
Cho dù thuế nhập khẩu ô tô từ ASEAN về thị trường Việt Nam chính thức giảm về 0% từ 1/1/2018 nhưng lượng xe nhập khẩu nói chung và từ thị trường này trở nên khan hiếm hơn do các rào cản từ Nghị định 116.
Số liệu từ Tổng cục Thống kê cho thấy, trong tháng 1/2018, lượng xe nhập khẩu về thị trường Việt Nam ước khoảng 1.000 chiếc xe nguyên chiếc, giảm 14 lần so với tháng trước đó và khoảng 7 lần so với cùng kỳ năm trước.
Trong tháng cuối cùng của năm 2017, một lượng lớn ô tô nhập khẩu dã được dồn về Việt Nam với 13.648 chiếc, đạt trị giá 360 triệu USD. Trong đó, lượng xe từ hai nước trong khu vực là Thái Lan và Indonesia vẫn giảm (Indonesia là 135 xe và hơn 8.000 chiếc xe từ thị trường Thái Lan).
Việc nhập khẩu ô tô nguyên chiếc về Việt Nam giảm thấp là do Nghị định 116 ban hành hồi tháng 11 năm ngoái, chính thức có hiệu lực từ thời điểm 1/1/2018, trùng với thời điểm thuế nhập khẩu xe từ ASEAN về 0%. Ở thời điểm này, Bộ GTVT cũng chưa ban hành Thông tư hướng dẫn thực hiện và các doanh nghiệp nhập khẩu xe còn nhiều kiến nghị, vướng mắc liên quan đến Nghị định.
Cũng từ đầu tháng 1, Toyota, Honda và nhiều hãng xe đồng loạt tuyên bố tạm dừng xuất khẩu xe sang thị trường Việt Nam do các vướng mắc từ Nghị định 116. Các doanh nghiệp kiến nghị chủ yếu về quy định Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền nước ngoài và yêu cầu kiểm định riêng đối với từng lô xe được nhập khẩu do chi phí quá tốn kém. Các doanh nghiệp cũng mong đợi Thông tư hướng dẫn từ cơ quan quản lý.
Đến giữa tháng 1, Bộ GTVT đã chính thức ban hành Thông tư 03/2018/TT-BGTVT quy định về kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với ô tô nhập khẩu thuộc đối tượng của Nghị định số 116/2017/NĐ-CP.
Mặc dù đến 1/3/2018 mới có hiệu lực, nhưng trong điều khoản chuyển tiếp Thông tư 03 nêu rõ việc kiểm tra chất lượng ô tô nhập khẩu đối với các xe ô tô nhập khẩu về Việt Nam kể từ ngày 1/1/2018 đến thời điểm có hiệu lực của Thông tư này được thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 6 của Nghị đinh số 116/2017/NĐ-CP.
Như vậy, về cơ bản, các quy định vẫn được thực hiện theo đúng tinh thần của Nghị định 116.
Hoàng Nam.
