Sau khi thực hiện các xét nghiệm ADN độc lập, ông Alan Robinson và Walter Macfarlane phát hiện họ là anh em cùng mẹ khác cha sau 60 năm làm bạn bè thân thiết.
Hai người đàn ông đến từ đảo Oahu, Hawaii gặp nhau từ hồi học trung học cơ sở, cùng chơi đá bóng, chia sẻ nhiều sở thích chung và được mọi người nhận xét có nhiều nét giống nhau  tuy nhiên họ chưa từng nghĩ mình có mối quan hệ huyết thống.
Được biết, ông Alan được nhận nuôi còn ông Walter chưa từng biết mặt cha.
Ông Alan tâm sự: "Walter lúc nào cũng chăm sóc tôi như anh trai. Anh ấy dạy tôi cách lặn sao cho đúng và khi đi câu cá, anh ấy luôn câu được rất nhiều cá to, chẳng bù cho tôi".
Ông Walter (trái) và ông Alan (phải) thời bé - Nguồn: CNN.
Ở Mỹ, nhiều người muốn tìm hiểu về cội nguồn của mình cũng như tìm kiếm những người họ hàng thất lạc.
Đó là lý do các dịch vụ xét nghiệm và tra cứu mã di truyền như 23andMe, Ancestry.com và Family Tree DNA với mức giá khá rẻ đang trở nên phổ biến. Ông Alan cũng đã làm xét nghiệm ADN và đăng kết quả lên trang Ancestry.com từ lâu.
Còn ông Walter cũng tương tự. Ông thực hiện xét nghiệm ADN sau khi cố gắng tìm kiếm thông tin về gia đình mình trên mạng. Sau đó, gia đình ông bắt đầu tìm hiểu tất cả những kết quả phù hợp mà họ nhận được thì phát hiện một người dùng có tên Robi737 đứng đầu danh sách trùng hợp ADN.
Và thật ngạc nhiên, Robi là một trong những tên thân mật của ông Alan  ông từng là phi công trên chiếc máy bay 737 của hãng Hàng không Aloha.
Ông Alan và ông Walter đã tìm lại được nhau nhờ sử dụng dịch vụ xét nghiệm và lưu trữ ADN Ancestry.com.
Kết quả, ông Alan và Walter có chung nhiễm sắc thể X  sau khi điều tra, họ phát hiện mình là anh em cùng mẹ khác cha.
Ông Alan chia sẻ: "Chúng tôi rất bất ngờ. Đến tận bây giờ, tôi vẫn chưa hết ngạc nhiên. Không biết phải mất bao lâu để tôi thực sự tin điều này là sự thật".
Khi được hỏi dự định sắp tới, họ cho biết cả hai đều đã nghỉ hưu và sẽ tận dụng thời gian này để đi du lịch cùng nhau.
Đây không phải lần đầu tiên các xét nghiệm ADN giúp tìm ra những mối quan hệ huyết thống không ngờ tới - năm 2014, ước tính 7.000 người sử dụng dịch vụ này đã tìm lại được cha mẹ, con cái, anh chị em thất lạc.
Quỳnh Anh.
