Nhiều hoạt động sôi nổi.
Theo Hội Liên hiệp Phụ nữ TP.Hà Nội, tham gia xây dựng NTM, các cấp hội phụ nữ thành phố đã tích cực đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động cán bộ, hội viên và các tầng lớp nhân dân những nội dung của Chương trình số 02-CTr/TU về "Phát triển nông nghiệp, xây dựng NTM, nâng cao đời sống nông dân giai đoạn 2016-2020", nhất là các nội dung liên quan đến vai trò, trách nhiệm của phụ nữ.
Trong đó, thời gian qua các cấp hội luôn đề cao việc xây dựng gia đình no ấm, hạnh phúc, văn minh; triển khai các cuộc vận động "Xây dựng gia đình 5 không, 3 sạch" lồng ghép với phong trào "Phụ nữ Thủ đô tích cực học tập, lao động sáng tạo, xây dựng gia đình văn minh hạnh phúc", cuộc vận động "Toàn dân chung sức xây dựng NTM, đô thị văn minh"...
Những năm gần đây, phụ nữ huyện Chương Mỹ đã chuyển đổi nhiều diện tích trồng lúa sang trồng cam, cho hiệu quả kinh tế cao. ảnh: Minh Huệ.
Nội dung tuyên truyền được tổ chức với hình thức đa dạng, phong phú lôi cuốn gần 871.600 lượt chị em tham gia.
Ngoài thực hiện mô hình "Làm theo Bác" như nuôi lợn nhựa tiết kiệm, hũ gạo tình thương... được 14,9 tỷ đồng và gần 23.600kg gạo giúp 6.447 phụ nữ, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, Thành hội Phụ nữ đã tổ chức phát động ra quân tổng vệ sinh môi trường để cảnh quan môi trường nông thôn xanh, sạch, đẹp.
Thực hiện mô hình "Sạch đồng ruộng", từ 39 xã làm điểm, đến nay, toàn Hà Nội đã có 290 xã triển khai với diện tích 39.356ha; đã thu gom được hơn 300 tấn rác thải, túi nylon, vỏ bao bì thuốc BVTV trên đồng ruộng và đặt 2.361 thùng chứa rác trên các cánh đồng; duy trì kiểm tra "Đoạn đường phụ nữ tự quản", "Đoạn đường nở hoa", mô hình biến điểm rác thành vườn hoa phụ nữ tự quản...
Đáng chú ý, thực hiện phòng trào "Toàn dân chung sức xây dựng NTM, các cấp hội phụ nữ thành phố đã vận động gia đình hội viên đóng góp gần 3,1 tỷ đồng, hơn 1.000 ngày công, hiến 6.111m2 đất, tháo dỡ 1.194m2 tường bao để làm đường làng, ngõ xóm, giao thông thủy lợi nội đồng, nhà văn hóa và tham gia nạo vét 3.663m kênh mương nội đồng.
Phụ nữ thôn Vật Phụ, xã Vật Lại, Ba Vì thu gom chất thải trên đồng. Ảnh: Khuất Duyên/KTĐT.
Đặc biệt, các cấp hội phụ nữ thành phố đã tín chấp các nguồn vốn được hơn 3.735 tỷ đồng và triển khai cho 138.101 hội viên vay để phát triển kinh tế; duy trì, nâng cao hiệu quả mô hình tiết kiệm tại chi hội với 100.000 đồng/hội viên/năm nhằm tạo nguồn vốn tại chỗ cho hội viên nghèo vay vốn.
Qua hoạt động này, năm 2017 các cấp hội đã tiết kiệm được gần 77,24 tỷ đồng cho vay thấp hơn lãi suất ngân hàng, thậm chí có nơi không lấy lãi...
Tích cực học hỏi, chuyển đổi cơ cấu kinh tế.
Thông qua nhiều hình thức như cho vay vốn, tư vấn học nghề, giới thiệu việc làm, giống cây trồng, vật nuôi..., năm 2017, các cấp Hội Phụ nữ TP.Hà Nội đã giúp 3.683 hộ gia đình thoát nghèo, cận nghèo không tái nghèo, vươn lên phát triển kinh tế.
Giám đốc Sở NNPTNT Hà Nội Chu Phú Mỹ cho biết: Bên cạnh các kết quả trên, năm qua, các cấp hội phụ nữ thành phố còn tích cực chuyển đổi cơ cấu kinh tế, phát triển các hình thức tổ chức sản xuất hiệu quả ở nông thôn.
Chẳng hạn, Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố phối hợp với Trung tâm Khuyến nông tổ chức hội thảo "Nhịp cầu nhà nông" ở huyện Gia Lâm và Quốc Oai với gần 400 hội viên phụ nữ, chủ trang trại, hợp tác xã và nông dân tham dự; tổ chức tập huấn kỹ thuật chăn nuôi bò sữa cho 50 học viên phụ nữ 3 xã của huyện Ba Vì; tổ chức 8 lớp tập huấn chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật cho 560 hội viên phụ nữ về kỹ thuật gieo cấy lúa chất lượng cao, trồng hoa, cây cảnh, cây ăn quả, rau an toàn, phổ biến về tác hại của chất tạo nạc trong chăn nuôi...
Cũng trong năm 2017, Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố đã phối hợp với ngành nông nghiệp tổ chức 7 đoàn tham quan tại các chuỗi sản xuất, cung cấp thực phẩm A-Z, thịt hữu cơ, thịt lợn sinh học ở huyện Quốc Oai, chăn nuôi gà đồi ở Sóc Sơn; tổ chức 200 lớp tập huấn về rau an toàn, an toàn thực phẩm cho 16.000 hội viên phụ nữ.
Ông Chu Phú Mỹ cho biết, với những kết quả đạt được, trong thời gian tới, Sở NNPTNT sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố nhân rộng các điển hình tiên tiến bằng nhiều việc làm sáng tạo, thiết thực, có ý nghĩa để chương trình xây dựng NTM thực sự hiệu quả, bền vững.
Minh Huệ.
