Anh Phong thu hoạch rau xà lách trồng thủy canh - Ảnh: Bách Hợp.
Anh Phong cho biết anh, Danh và Đạt đều tốt nghiệp những ngành liên quan đến sinh học, nông nghiệp và ấp ủ ước mơ làm nông nghiệp sạch từ khi còn là sinh viên. Ý tưởng lớn gặp nhau, năm 2016, cả ba quyết định khởi nghiệp bằng việc thành lập nông trại nông sản sạch Cantho Farm.
Nông trại trồng rau sạch có diện tích 6.000 m2, chuyên canh các loại rau xà lách, dưa leo, cà chua, cải, dưa lưới... theo phương pháp hữu cơ, thủy canh và trồng trên giá thể. Ngoài các loại rau, sản phẩm chủ lực nhóm tập trung phát triển là dưa lưới.
Với mục đích phổ biến nông nghiệp sạch đến mọi người, nông trại mở cửa đón khách tham quan, có nhân viên tư vấn, hướng dẫn phương pháp trồng trọt, chăn nuôi sạch. Mọi người sẽ vào tận vườn dưa lưới nghe thuyết minh kỹ thuật trồng, chọn mua dưa ngay trên dây và chụp hình lưu niệm.
Mới đây, Cantho Farm mở thêm dịch vụ cho thuê đất để khuyến khích mọi người cùng làm nông nghiệp sạch. Người thuê đất được hỗ trợ nước tưới và phân bón hữu cơ cũng như hướng dẫn kỹ thuật chăm sóc. Vào ngày cuối tuần, vợ chồng tôi thường đưa con tới mảnh đất mình thuê cho con học cách chăm sóc vườn rau. Chúng tôi coi đây là một cách thư giãn, giúp con gần gũi với thiên nhiên, anh Nguyễn Văn Toàn (ngụ Q.Cái Răng, TP.Cần Thơ) chia sẻ.
Bên cạnh nông trại trồng rau sạch, nhóm còn đầu tư trang trại nuôi heo rừng lai rộng 3.000 m2 với hơn 100 con và nuôi thêm gần 2.000 con gà ta. Heo, gà được nuôi bằng các loại thức ăn tự nhiên như đậu nành, lục bình, chuối cây...
Theo anh Danh, để đảm bảo chất lượng sản phẩm, nhóm đã gửi mẫu đến phòng kiểm nghiệm độc lập và kết quả đều đạt quy chuẩn. Cantho Farm cũng đang hoàn thiện thủ tục đăng ký thực hiện tiêu chuẩn VietGAP để có thể truy xuất nguồn gốc sản phẩm và nâng cao uy tín, chất lượng với người tiêu dùng.
Bách Hợp.
