Ông Nguyễn Trọng Chí - Phó Giám đốc Agribank chi nhánh Bắc Ninh, địa bàn tập trung các khu công nghiệp, khu chế xuất cho biết, cách Tết 20 ngày, ngân hàng đã chủ động lên kế hoạch tiếp quỹ, tồn quỹ và đề xuất phương án tiếp ứng nếu cần đối với NHNN chi nhánh tỉnh. Chúng tôi phân công cán bộ trực 24/24 giờ về kỹ thuật và đường dây nóng để tiếp nhận phản hồi của khách hàng khi có sự cố xảy ra - ông Chí nói.
Ông Đào Minh Tuấn - Phó Tổng Giám đốc Vietcombank chia sẻ, ngoài việc phải đảm bảo bằng tiền mặt và nếu cần thiết sẽ có sự hỗ trợ của NHNN, nội tại các ngân hàng thương mại đều tăng cường đội ngũ cán bộ trực, hệ thống phương tiện, kho tàng để đảm bảo cung ứng tiền mặt cho ATM.
Khách hàng rút tền tại một cây ATM Vietcombank. Ảnh: Việt Linh.
Trả lương bằng tiền mặt, huy động xe chở ATM dự phòng, tập trung các điểm nóng... là cách nhiều ngân hàng tìm cách chống nghẽn ATM dịp cao điểm Tết. DongABank cho biết sẽ tăng cường thêm xe ATM lưu động, trên mỗi xe có 2 máy ATM trong những ngày cao điểm. Bên cạnh đó, DongABank cũng bố trí các máy cà thẻ (POS) để công nhân có thể rút tiền kịp về quê đón Tết.
Một số ngân hàng khác cho biết, bên cạnh mệnh giá 50.000 đồng, 100.000 đồng và 500.000 đồng, còn nạp thêm các tờ 200.000 đồng nhằm giúp chủ thẻ rút được tối đa 5 triệu đồng/lần khi tiền 500.000 đồng trong máy hết (nếu không có mệnh giá 200.000 đồng thì sau khi hết mệnh giá 500.000 đồng chủ thẻ chỉ có thể rút tối đa 3,5 triệu đồng do máy ATM chỉ có thể chi ra tối đa 35 tờ/lần). Một số ngân hàng còn ký hợp đồng với các đơn vị cung cấp dịch vụ chuyên nghiệp, chính hãng thực hiện bảo trì, bảo dưỡng ATM thường xuyên nhằm bảo đảm thiết bị hoạt động ổn định, thông suốt theo đúng quy định.
Các ngân hàng lo ngại, nhiều DN thường trả lương, thưởng sát Tết để giữ chân công nhân nên vào một thời điểm nào đó, công nhân đổ dồn ra rút tiền sẽ gây khó khăn cho hoạt động của ATM. Ngoài các biện pháp tăng cường tiếp quỹ, trực 24/24 giờ để chống cháy tiền ATM, theo các ngân hàng, một trong số những phương án được đưa ra là trả lương so le giữa các DN. Ngoài ra, với những người có nhu cầu chuyển tiền cho người thân hoặc mua bán thanh toán qua điện tử, nên tăng cường thanh toán qua mobile Banking, internet banking hoặc chuyển khoản thẳng qua ATM. Đại diện Sacombank cho biết vừa điều chỉnh định mức tiếp quỹ ATM lên gấp đôi so với thông thường và triển khai hình thức rút tiền nhanh bằng mã QR tại ATM.
Thống kê của Công ty CP Thanh toán quốc gia (Napas), năm 2017, doanh số giao dịch rút tiền tại ATM đang ngang bằng chuyển khoản trên mobile Banking, internet banking hoặc chuyển khoản thẳng qua ATM. Bà Nguyễn Tú Anh - Chủ tịch HĐQT Napas đánh giá, đây là một điểm đáng mừng và cho thấy xu hướng thanh toán không dùng tiền mặt trong xã hội đang theo chiều hướng tích cực. Hiện Napas cũng liên tục cho nâng cấp hệ thống đảm bảo theo kịp giao dịch của thị trường.
Trâm Anh.
