Kinh doanh lao dốc, Vinasun vẫn miệt mài kiện đối thủ.
Theo đó, doanh thu từ bán hàng và cung cấp dịch vụ trong quý 4 đạt 486,3 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế là 41,3 tỷ, lần lượt sụt giảm 55% và 41% so với cùng kỳ.
Tính chung cả năm 2017, Vinasun chỉ đạt doanh thu gần 3.000 tỷ đồng, lợi nhuận 245 tỷ đồng. Kết quả kinh doanh lao dốc mạnh, thấp nhất kể từ 2013, Vinasun đang lâm vào suy thoái.
Đặc biệt, trong năm Vinasun sa thải lượng lớn nhân viên, thay đổi chiến lược kinh doanh. Cụ thể, Vinasun chuyển đổi từ mô hình phân chia phí taxi sang mô hình cho thuê xe, nhượng quyền thương hiệu.
Do đó, số lượng nhân viên của công ty đã giảm từ 17.160 người hồi đầu năm xuống còn 7.292 người. Chi phí nhân công năm 2017 của Vinasun cũng cắt giảm tới 1.000 tỷ đồng.
Dù kinh doanh gặp khó khăn song Vinasun vẫn miệt mài kiện các đối thủ như Uber, Grab. Tòa án nhân dân Tp. HCM vừa có quyết định ngày 6/2 tới sẽ đưa ra xử sơ thẩm vụ tranh chấp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa nguyên đơn là Vinasun và bị đơn là Công ty TNHH GrabTaxi Việt Nam. Lý do vụ kiện được Vinasun đưa ra là Grab phá giá, vi phạm luật cạnh tranh thương mại.
Vinasun đã chủ động thu thập nhiều chứng cứ và khẳng định sẽ theo đuổi vụ kiện Uber, Grab đến cùng.
Bạch Dương.
