Học sinh trong tỉnh Sóc Trăng được nghỉ tết 11 ngày.
Theo đó, học sinh các trường mầm non, phổ thông, giáo dục thường xuyên được nghỉ từ ngày 10/2/2018 đến hết ngày 20/2/2018, ngày 21/2 học sinh đi học trở lại bình thường.
Bên cạnh đó, theo nội dung công văn, thủ trưởng các đơn vị trực thuộc có trách nhiệm triển khai thực hiện nghiêm túc nội dung Chỉ thị số 21-CT/TW, ngày 21/12/2013 của Ban Bí thư về việc đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong tổ chức các hoạt động nhân dịp lễ, tết.
Không tổ chức các đoàn chúc tết lãnh đạo các cấp đương chức; không sử dụng ngân sách nhà nước để chi thưởng sai chế độ; không sử dụng xe công vào hoạt động cá nhân trong dịp tết.
Ngọc Ngọc (T/h).
