Lễ cắt băng Khai mạc Hội chợ Xuân Mậu Tuất  Tân Bình năm 2018.
Hội chợ Xuân Mậu Tuất  Tân Bình năm 2018 có quy mô trên 200 gian hàng trưng bày, giới thiệu các sản phẩm đa dạng như: nông sản, thực phẩm, gia vị, thời trang, mỹ phẩm, hóa mỹ phẩm, điện tử, điện gia dụng, nhựa gia dụng, văn phòng phẩm, thủ công mỹ nghệ, trang trí nội thất.
Đặc biệt, tại Hội chợ có bày bán và giới thiệu các mặt hàng thiết yếu phục vụ Tết như: bánh kẹo, hoa quả, thực phẩm Các sản phẩm được hàng hóa tại hội chợ đều có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
Hội chợ Xuân Mậu Tuất  Tân Bình năm 2018 là hoạt động xúc tiến thương mại, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, hộ kinh doanh và thương nhân kết nối với người tiêu dùng. Đồng thời, Hội chợ cũng tạo cơ hội cho người tiêu dùng mua sắm hàng Việt Nam chất lượng cao dịp Tết Nguyên đán.
Anh Thư (T/h).
