Vissan khẩn trương chuẩn bị hàng hóa phục vụ thị trường dịp Tết Mậu Tuất 2018.
Để phục vụ NTD dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, Công ty cổ phần Dầu thực vật Tường An đưa ra thị trường khoảng 50.000 tấn dầu ăn, tăng 10% so với Tết năm trước. Để thu hút NTD, Tường An đưa ra thị trường bộ sản phẩm Tết như hộp quà xuân hạnh phúc, hộp quà xuân an khang với thiết kế đậm sắc xuân. Công ty Mondelez Kinh Đô tiếp tục quảng bá chiến dịch Thấy Kinh Đô là thấy Tết với bảy nhóm sản phẩm cùng hơn 40 loại bánh đáp ứng nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng dưới các nhãn hiệu Cosy, Ritz, Solite, AFC...
Bà Phạm Thị Huân, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Ba Huân cho biết, để có sản phẩm chất lượng, Ba Huân đã khép kín quy trình sản xuất từ trang trại đến bàn ăn với tổng vốn đầu tư hơn 1.000 tỷ đồng làm trang trại chăn nuôi gà lấy trứng, gà thịt, nhà máy thức ăn chăn nuôi, nhà máy xử lý trứng gia cầm, chế biến thực phẩm. Tết này, Ba Huân ngoài phục vụ từ 1 đến 2 triệu quả trứng gia cầm/ ngày, cung ứng các sản phẩm thịt gia cầm tươi, xúc xích, lạp xưởng, gà viên, công ty còn đưa ra thị trường một số sản phẩm mới như chân gà chua cay, gà tẩm ướp và liên kết nông dân của Long An đưa dòng gà ta phù hợp nhu cầu Tết phục vụ NTD.
Với Công ty cổ phần Việt Nam kỹ nghệ súc sản (Vissan), bên cạnh hai sản phẩm chủ đạo truyền thống là lạp xưởng và giò lụa, công ty còn đưa ra thị trường 15 sản phẩm mới như chả giò thịt, chả giò tôm cua đặc biệt, lạp xưởng tôm đặc biệt, lạp xưởng bò, giò heo xông khói, bì heo, gà sấy lá chanh Hiện, Vissan đang cấp tập sản xuất, giao hàng cho các DN và chuẩn bị đưa vào hệ thống kinh doanh của công ty. Vissan cam kết nguồn hàng Tết bảo đảm chất lượng, an toàn vệ sinh thực phẩm và giá cả ổn định.
Năm nay, Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP Hồ Chí Minh (Saigon Co.op) tăng cường lượng hàng thiết yếu như gạo, thịt, cá, đồ uống phục vụ Tết tăng từ hai đến bốn lần so với Tết năm trước. Saigon Co.op đã tích cực phối hợp các đơn vị sản xuất, nhà cung cấp chủ động tăng nguồn cung dự trữ để điều tiết giá hàng hóa, thực hiện các chương trình giảm giá Tết. Đại diện Saigon Co.op cho biết, tổng lượng hàng hóa dự kiến cung ứng cho ba tháng trước, trong và sau Tết hơn 130.000 tấn, tăng 15% so với năm trước. Các mặt hàng Tết dự kiến tăng cao nhất nằm ở nhóm thực phẩm tươi sống như rau củ quả, trái cây, các loại thịt, bánh mứt và nước giải khát, bia.
Trưởng phòng Truyền thông Công ty cổ phần trung tâm thương mại Lotte Việt Nam (LOTTE Mart) Đoàn Diệp Bình cho biết, lượng hàng hóa chuẩn bị cho Tết Nguyên đán 2018 tăng hơn 25% so với năm trước. Hàng Việt Nam chất lượng cao chiếm khoảng 90% số hàng hóa phục vụ Tết của LOTTE Mart, được bao gói đẹp bằng những giỏ quà gói sẵn và thực hiện theo đơn đặt hàng của khách. Với nỗ lực bình ổn giá trước, trong và sau Tết, LOTTE Mart làm việc với tất cả nhà cung cấp, yêu cầu hỗ trợ không tăng giá, tăng cường hàng hóa dự trữ nhằm cung ứng đủ cho nhu cầu của người dân trong cao điểm Tết sắp đến.
Tại các chợ truyền thống như Bến Thành, Tân Định, Tân Bình, Tân Phú và trên các tuyến phố trung tâm, hàng Tết đã rộn ràng bao gói, lên kệ và buôn bán. Các điểm bán hàng Tết trên đường Trường Chinh (quận Tân Bình), đường Cách mạng Tháng Tám (quận 10)... đã có rất đông người mua, bán. Một cửa hàng tạp hóa khu vực trước cổng chợ Hòa Hưng (quận 10) năm nay trang trí 10 loại giỏ quà Tết, giá từ 250.000 đến 1.500.000 đồng/giỏ. Chủ cửa hàng Lương Bích Hà cho biết, theo kinh nghiệm buôn bán lâu năm, dự báo sức mua hàng Tết năm nay sẽ tăng hơn năm ngoái khoảng từ 10 đến 15%...
Đại diện Sở Công thương thành phố cho biết, các DN đã chuẩn bị sản xuất, dự trữ để cung ứng hàng hóa cho hai tháng Tết hơn 17.812 tỷ đồng, tăng 743,3 tỷ đồng so với nguồn vốn chuẩn bị cho Tết năm 2017. Lượng hàng chuẩn bị tăng từ 12 đến 15% so với kế hoạch thành phố giao và tăng từ 20 đến 30% so với kết quả thực hiện Tết Đinh Dậu 2017.
Giám đốc Sở Công thương thành phố Phạm Thành Kiên đánh giá, nhu cầu mua sắm Tết Mậu Tuất 2018 dự kiến sẽ tăng đột biến từ đầu tháng 2-2018. Hiện tại, các đơn vị đã có sự chuẩn bị rất chu đáo, nguồn hàng hóa dồi dào, phong phú về chủng loại, mẫu mã đa dạng và tổ chức hệ thống phân phối rộng khắp thị trường. Giá cả hàng hóa thiết yếu phục vụ Tết Nguyên đán sẽ ổn định, khó xảy ra tình trạng biến động về giá vì cộng đồng DN đã có sự chuẩn bị từ trước rất kỹ càng.
Bài và ảnh: ĐẠI ĐỒNG.
