Những năm gần đây, cùng với sự phát triển nhanh, mạnh mẽ của mạng internet , trang thông tin điện tử, mạng xã hội có những bước phát triển mạnh mẽ phần đáp ứng được nhu cầu tìm hiểu, nắm bắt và chia sẻ thông tin trên môi trường mạng internet của mọi người.
Ảnh minh họa. Nguồn Internet.
Tuy nhiên, do chưa nắm bắt đầy đủ các quy định về cung cấp, sử dụng thông tin trên trang thông tin điện tử, mạng xã hội nên có rất nhiều trường hợp đăng tải, chia sẻ, sử dụng thông tin không đúng quy định của pháp luật, tạo những hiệu ứng xấu trong xã hội như thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân, tổ chức.
Theo đó, Sở Giáo dục và Đào tạo đề nghị Thủ trưởng các đơn vị thực hiện các nội dung sau:
Phổ biến, tuyên truyền, quán triệt đến toàn thể cán bộ, công chức, viên chức và người lao động, học sinh, sinh viên chấp hành nghiêm quy định của pháp luật về cung cấp, sử dụng internet và thông tin trên mạng; đặc biệt là sử dụng các trang thông tin điện tử cá nhân trên mạng xã hội; đồng thời thực hiện công tác tuyên truyền, hướng dẫn người thân thực hiện đúng quy định pháp luật.
Nâng cao trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị và cá nhân được giao trực tiếp quản trị, điều hành trang thông tin điện tử; thực hiện yêu cầu đảm bảo an toàn, an ninh thông tin; chủ động rà soát toàn bộ hoạt động cung cấp nội dung thông tin trên trang thông tin điện tử của cơ quan mình.
Đối với các đơn vị trường học: Chủ động hướng dẫn, định hướng học sinh, học viên, sinh viên phát huy mặt tích cực của trang thông tin điện tử cá nhân trên mạng xã hội vào các hoạt động có ích, thiết thực trong học tập, giao lưu, giải trí lành mạnh.
Sở Giáo dục và Đào tạo đề nghị thủ trưởng các đơn vị nghiêm túc thực hiện nhằm nâng cao nhận thức của cán bộ, công chức, học sinh, sinh viên toàn ngành giáo dục trong việc cung cấp,sử dụng thông tin trên mạng nhằm đảm bảo an toàn thông tin mạng, trật tự an toàn xã hội.
Xuân Diệp.
