Quang cảnh hội nghị.
Trong 2 ngày 1-2/2, tại Hà Nội, IFAD phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức Hội nghị đánh giá Chương trình Quốc gia Hợp tác Việt Nam  IFAD giai đoạn 2012  2018 và Hợp tác chiến lược giai đoạn 2019  2025. Các chuyên gia, cán bộ dự án đã trao đổi, chia sẻ, đánh giá hoạt động giữa các cơ quan chức năng trong những phương thức sử dụng nguồn vốn ưu đãi dành cho cơ sở sản xuất, hộ gia đình góp phần phát triển kinh tế, tạo việc làm, ổn định xã hội, đảm bảo an sinh ở những địa phương vùng khó khăn.
Giám đốc Quốc gia dự án IFAD tại Việt Nam thuyết trình tại hội nghị.
Giai đoạn 2012  2018 tổng nguồn vốn vay và viện trợ của IFAD cho 11 tỉnh của Việt Nam gồm: Gia Lai, Tuyên Quan, Ninh Thuận, Hà Giang, Quảng Bình, Hà Tĩnh, Bến Tre, Trà Vinh, Cao Bằng Bắc Kạn, Đắc Nông 188,350 triêụUSD. IFAD hiện đang đưa ra những sáng kiến hỗ trợ nhiều hơn cho những doanh nghiệp, cơ sở sản xuất để đảm bảo an sinh bền vững, tạo thêm nhiều việc làm ổn định tại những địa phương lâu nay ít được đầu tư.
Những sản phẩm người dân được thụ hưởng từ dự án sáng kiến trong mô hình trong phát triển nông nghiệp và nông thôn.
Chương trình hỗ trợ của IFAD.
Là tổ chức trực thuộc Liên hợp quốc, IFAD hoạt động tại Việt Nam từ năm 1991, Quỹ luôn đi đầu trong việcđưa ra những sáng kiến hỗ trợ các mô hình trong phát triển nông nghiệp và nông thôn, hỗ trợ các gia đình là hộ nghèo có điều kiện phát triển kinh tế nhằm ổn định xã hội, đảm bảo an sinh. Mục tiêu của IFAD là hỗ trợ nhiều hơn những dự án, hộ gia đình vùng khó khăn có điều kiện phát triển, sản xuất những đặc sản vùng miền, tạo nguồn hàng hóa có ích cho xã hội, tạo thêm nhiều việc làm cho người dân vốn lâu đời có cuộc sống khó khăn.
QUÝ ĐỨC.
