Năm 2017, trong bối cảnh còn nhiều khó khăn chung của đất nước và địa phương, Yên Bái đã nỗ lực đạt những kết quả quan trọng, toàn diện trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị. Cụ thể, tốc độ tăng GRDP 2017 đạt 6,22%, thu nhập bình quân đầu người đạt 29,5 triệu đồng.
Tuy nhiên, năm 2017 cũng là năm Yên Bái chịu nhiều thiên tai, ảnh hưởng nặng nề đến đời sống nhân dân. Tỉnh đã chỉ đạo bố trí tái định cư xen ghép cho hơn 1.200 hộ dân, tổng kinh phí thực hiện gần 100 tỷ đồng, đồng thời bố trí 400 tỷ đồng để khắc phục các công trình hạ tầng.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Yên Bái. Ảnh: VGP.
Tỉnh Yên Bái cũng đề ra 7 nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới, đồng thời đề xuất, kiến nghị Thủ tướng Chính phủ quan tâm hỗ trợ cấp bách để tỉnh có nguồn lực khắc phục hậu các công trình sau thiên tai.
Tỉnh kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo hỗ trợ tỉnh xây dựng các dự án tái định cư cho người dân vùng lũ; quan tâm sớm phê duyệt các dự án sử dụng nguồn vốn ODA, chỉ đạo các bộ, ngành khắc phục những ảnh hưởng do thi công đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai; chỉ đạo xây dựng Đề án nghiên cứu tổng thể thực trạng biến đổi khí hậu, đề ra giải pháp phòng tránh, giảm nhẹ thiên tai trước mắt và lâu dài tại khu vực miền núi phía Bắc, trong đó có tỉnh Yên Bái.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao tỉnh Yên Bái trong khó khăn đã vươn lên mạnh mẽ, đạt được nhiều kết quả đáng mừng, trên mọi lĩnh vực; có nhiều hướng đi, cách làm rõ nét, đời sống dân cư được cải thiện, tỷ lệ hộ nghèo giảm nhanh.
Tuy nhiên, do điểm xuất phát thấp, Yên Bái vẫn là một tỉnh nghèo, sự phát triển chưa tương xứng với tiềm năng sẵn có; một bộ phận nhân dân vùng cao, vùng đồng bào dân tộc thiểu số còn nhiều khó khăn, hạ tầng còn nhiều bất cập; số doanh nghiệp còn thấp, giải quyết việc làm vùng nông thôn còn chưa nhiều.
Thủ tướng đề nghị Yên Bái cần quyết liệt ngay từ đầu năm, chủ động hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu đề ra; tiếp tục cải tạo môi trường đầu tư, phát huy tiềm năng ruộng bậc thang Mù Cang Chải lên tầm quốc tế. Với các kiến nghị của tỉnh, Thủ tướng giao các bộ, ngành rà soát, tổng hợp, cân đối các nguồn lực, xây dựng các dự án tổng thể giúp ổn định dân cư, ổn định sản xuất, nhất là vùng bị ảnh hưởng thiên tai vừa qua.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm, chúc tết và tặng quà gia đình Mẹ Việt Nam anh hùng Ngô Thị Hòa (95 tuổi) và thương binh hạng 1/4 Nguyễn Trọng Hùng, ở phường Yên Thịnh, thành phố Yên Bái.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự lễ khởi công nhà máy sản xuất linh kiện điện tử Egde Glass tại xã Bảo Hưng, huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái. Dự án có tổng vốn gần 5.000 tỷ đồng do Công ty cổ phần Edge Glass, Hàn Quốc làm chủ đầu tư.
Theo nhà đầu tư, dự kiến cuối tháng 10-2018, nhà máy sẽ đi vào vận hành thử nghiệm. Công suất đạt khoảng 54 triệu sản phẩm/năm. Bên cạnh sản xuất mặt kính điện thoại thông minh, công ty hướng tới sản xuất kính ô tô trong tương lai.
LÂM NGUYÊN - TTXVN.
