Ông Trương Canh Ba, Phó Chủ tịch UBND quận 5 cho biết, đầu giai đoạn 2016-2020, quận 5 có 375 hộ nghèo (chiếm 0,84% tổng số hộ dân toàn quận), với 1.511 nhân khẩu. Trong 2 năm 2016 và 2017, quỹ Xóa đói giảm nghèo quận đã trợ vốn cho 238 hộ với số tiền gần 6 tỷ đồng; 367 dự án của 367 hộ dân được vay vốn từ quỹ Quốc gia giải quyết việc làm (quỹ 61) với số tiền gần 10 tỷ đồng, đã giải quyết việc làm cho 500 lao động.
Quận 5 thường xuyên cập nhật số lao động nghèo, cận nghèo chưa có việc làm hoặc việc làm không ổn định để liên kết các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh kịp thời giới thiệu học nghề, giải quyết việc làm ổn định, việc làm tăng thêm thu nhập.
Đến nay, 96 lao động là thành viên hộ nghèo, cận nghèo được giới thiệu và giải quyết việc làm, 44 người được học nghề.
Khảo sát tình hình đời sống hộ nghèo trên địa bàn quận 5.
Quận cũng đã khảo sát tình hình nhà ở của hộ nghèo và trong 2 năm đã xây dựng, sửa chữa 42 căn nhà cho hộ nghèo, cận nghèo với tổng kinh phí hơn 1,2 tỷ đồng.
Quận đảm bảo không để diện chính sách, có công, bảo trợ xã hội, hộ nghèo, cận nghèo ở nhà hư hỏng, dột nát  ông Trương Canh Ba khẳng định.
Thông qua các giải pháp, đến cuối năm 2017, thu nhập bình quân hộ nghèo, cận nghèo đều được nâng lên 25 triệu đồng/người/năm, vượt chuẩn nghèo giai đoạn 2016-2020 của TP (21 triệu đồng/người/năm).
100% hộ nghèo, cận nghèo đều được chăm lo, hỗ trợ tiếp cận 5 chiều dịch vụ - xã hội cơ bản (giáo dục  đào tạo, y tế, việc làm, bảo hiểm xã hội, nhà ở, điều kiện sống, thông tin). Mức sống, điều kiện sống và chất lượng cuộc sống của hộ nghèo, cận nghèo được cải thiện và nâng cao, mang tính ổn định.
Toàn quận không còn hộ nghèo theo chuẩn TP giai đoạn 2016-2020, sớm 3 năm so với thời hạn.
MẠNH HÒA.
