Báo cáo tài chính năm 2017 vừa được Tổng công ty cổ phần Bảo Minh (Mã CK: BMI) công bố cho thấy, doanh nghiệp này đạt tổng doanh thu gần 4.100 tỷ đồng, trong đó phần lớn là tiền thu từ kinh doanh bảo hiểm, gần 2.950 tỷ. Khoản phí bảo hiểm năm 2017 cũng tăng hơn 200 tỷ đồng, gần 10% so với cùng kỳ 2016.
Khoản lãi trước thuế mà BMI thu về kết thúc năm tài chính 2017 ghi nhận gần 200 tỷ đồng, lãi sau thuế là 164 tỷ. Mức lợi nhuận này thấp hơn năm 2016 phần lớn do lãi quý IV/2017 giảm mạnh, chỉ đạt gần 15 tỷ đồng. Giải trình ở thời điểm đó với Ủy ban Chứng khoản về chênh lệch lợi nhuận sau thuế quý IV/2017 so với cùng kỳ 2016, ông Lê Văn Thành  Tổng giám đốc Bảo Minh cho hay, nguyên nhân chủ yếu là tổng chi phí bồi thường quý IV tăng 124 tỷ đồng so với cùng kỳ. Phần khác do ảnh hưởng từ những vụ tổn thất của các cơn bão vào cuối năm 2017 và do tỷ lệ bồi thường nghiệp vụ xe cơ giới tăng nhanh trong quý cuối năm 2017.
Dù vậy, Hội đồng quản trị doanh nghiệp vẫn quyết định tạm ứng chia cổ tức đợt 1 năm 2017 bằng tiền mặt 10% cho các cổ đông.
Trong năm qua, Bảo Minh đã mở rộng địa bàn kinh doanh qua việc thành lập thêm 3 công ty thành viên tại Hà Nội, TP HCM và Bình Dương, đây là những địa bàn trọng điểm doanh nghiệp đang tập trung tăng trưởng thị phần trong thời gian tới. Hiện số công ty thành viên của BMI đã lên con số 62, trải dài khắp 54 tỉnh thành.
Lãnh đạo BMI cho biết, cùng với việc mở rộng địa bàn, các năm tiếp theo Bảo Minh sẽ cơ cấu lại những trường hợp kinh doanh yếu để đảm bảo kinh doanh có lãi.
Vnexpress.
