Được xem là phi vụ cướp gây thiệt hại lớn nhất trong lịch sử thế giới (xét trên phương diện khoản tiền bị mất), vụ tấn công nhằm vào sàn giao dịch Coincheck chủ yếu tác động tới tiền ảo NEM. Đây cũng là nguyên nhân khiến Coincheck bất ngờ ngừng giao dịch đối với NEM trong sáng cùng ngày, động thái khiến cộng đồng đầu tư loại tiền ảo này, song song với các nhà đầu tư đang giao dịch trên sàn Coincheck hết sức hoang mang.
Đáng chú ý, NEM Foundation, công ty Singapore đứng sau loại tiền ảo này, cho biết đã phát hiện một tài khoản với đầy đủ các đơn vị NEM bị đánh cắp, và cho rằng những kẻ tấn công chưa thực hiện việc chuyển tiền tới tài khoản cá nhân. Tuy nhiên, NEM Foundation khẳng định việc trả lại tiền cho các chủ nhân là điều bất khả thi.
Hiện tại, Coincheck mới chỉ đưa ra thông báo cho biết tạm ngừng việc nộp thêm tiền cho các giao dịch NEM trên Coincheck, đồng thời cam kết sẽ tìm cách hoàn trả khoảng 90% số tiền bị mất cho các khách giao dịch thông qua ngân sách nội bộ (nhưng chưa nêu rõ thời điểm và cách thức bồi thường).
Theo báo Nhật Nikkei, sàn giao dịch này cũng đã chuyển thông tin về vụ tấn công tới Cục quản lý dịch vụ tài chính (FSA) và cảnh sát Nhật Bản. Hiện nay, hệ thống giao dịch NEM của Coincheck vẫn sử dụng "ví nóng" (thực hiện giao dịch trực tiếp) thay vì "ví lạnh" (thực hiện giao dịch trên hệ thống nội bộ không kết nối tới mạng Internet), đồng thời chưa triển khai hệ thống bảo mật đa chữ ký.
Trong khi đó, FSA cho biết sẽ xem xét khả năng tiến hành một cuộc thanh tra toàn diện các giao dịch tiền ảo trên toàn lãnh thổ Nhật Bản, đồng thời yêu cầu Coincheck phải nộp báo cáo toàn diện về vụ tấn công cũng như những động thái cụ thể nhằm thắt chặt các biện pháp an ninh cần thiết cho hệ thống sàn giao dịch vào ngày 13-2 tới.
Vụ tấn công nhằm vào Coincheck một lần nữa dấy lên những quan ngại về rủi ro trong đầu tư tiền ảo, giữa bối cảnh hàng loạt quốc gia đang tìm cách áp đặt những khung quản lý mới nhằm bảo vệ người dân cũng như hệ thống tài chính nói chung.
Nguyễn Thúc.
