Nghị định 116 và thông tư hướng dẫn đã có nhưng doanh nghiệp chưa nhập xe vì còn vướng mắc.
Cụ thể, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, ngày 17/11/2017, Thủ tướng đã ký Nghị định 116 của Chính phủ. Đây là nghị định về sản xuất lắp ráp và nhập khẩu, kinh doanh dịch vụ bảo hành bảo dưỡng xe ô tô được các tổ chức quốc tế, các nhà nhập khẩu rất quan tâm. Trong đó, 3 vấn đề được chú ý là việc xin giấy chứng nhận kiểu loại, kiểm định đối với từng lô xe nhập khẩu và đường thử.
Theo ông Mai Tiến Dũng, về việc cấp giấy chứng nhận phù hợp thì phải hiểu đây không phải là giấy chứng nhận của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền mà là cơ quan hiệp hội có thẩm quyền. "Ngay cả hãng người ta sẵn sàng cấp giấy chứng nhận cho một nhà nhập khẩu của hãng, rồi cả hiệp hội tùy nước đó người ta sẽ quyết định, để chứng nhận xe này là xe có nguồn gốc do 1 nhà sản xuất, để bảo đảm chất lượng, có giá trị, có trách nhiệm phải triệu hồi nếu như xe đó trong quá trình sản xuất có lỗi, để bảo đảm quyền lợi cho nhà sản xuất và người tiêu dùng".
Đề cập đến việc kiểm tra từng lô, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng cho hay, đây là vấn đề đang được xem xét.
Vấn đề thứ 3 là đường thử, ở đây là áp dụng cho các nhà sản xuất là có đường thử (muốn nói là trước khi đưa ra thị trường lưu hành thì có thử). Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho hay, tại phiên họp Chính phủ ngày 2/2, Thủ tướng cũng giao cho Văn phòng Chính phủ cùng các bộ ngành xem xét để làm sao bảo đảm yêu cầu của Chính phủ, đó là bảo đảm sản xuất trong nước nhưng vẫn phải thực hiện điều ước quốc tế mà chúng ta đã cam kết.
Trong tháng 1, lượng xe nhập khẩu giảm tới 38%, cũng theo số liệu từ Tổng cục Hải quan, trong 15 ngày đầu 2018, cả nước nhập về tổng số 60 chiếc ô tô nguyên chiếc các loại. Đáng chú ý, chỉ có 6 chiếc ô tô dưới 9 chỗ ngồi được nhập về. Đây là con số giảm mạnh chưa từng thấy so với cùng kỳ năm trước và cả kỳ nhập khẩu liền kề trước đó.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng cho rằng, chúng ta không nói là rào cản, không nói là hàng rào kỹ thuật nhưng chắc chắn bất cứ nước nào đều sử dụng hàng rào kỹ thuật để xử lý vấn đề này. "Vừa qua một lô xe BMW về cảng Việt Nam, khi các cơ quan chức năng phát hiện ra vấn đề liên quan tới thủ tục, xuất xứ của lô xe, cũng thấy rằng lô xe đã qua sử dụng, do các nhà nhập khẩu làm những động tác gì đó mà người tiêu dùng sẽ bị ảnh hưởng, không phải là sản phẩm mới, nhưng qua kỹ thuật để xử lý tạo ra sản phẩm như vậy thì chúng ta thấy bảo đảm quyền lợi người tiêu dùng. Từ đó các cơ quan chức năng cũng đang xử lý vấn đề này".
Hoàng Nam.
