Ảnh Internet.
Theo số liệu từ CoinMarketCap, tổng giá trị vốn hóa thị trường tiền số tại thời điểm sáng thứ Sáu (theo giờ New York) đạt khoảng 405 tỷ USD, giảm 112,6 tỷ USD so với một ngày trước đó.
Một đợt bán tháo lớn đã xảy ra trên gần như hầu hết các đồng tiền số. Bitcoin được giao dịch dưới mức 9.000 USD vào hôm thứ Năm trước đó và đã có lúc sụt giảm xuống dưới mức 8.000 USD trong sáng ngày thứ Sáu. Các đồng tiền chính khác bao gồm Ethereum và Ripple cũng có mức giảm lần lượt 12% và 13% trong sáng cùng ngày.
Những tin tức tiêu cực liên tục bủa vây thị trường tiền số trong thời gian qua. Mới đây, Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Arun Jaitley cho biết chính phủ nước này sẽ tiến hành mọi biện pháp để loại bỏ các đồng tiền số trong việc tài trợ các hoạt động phi pháp hoặc như là một phần của hệ thông thanh toán.
Hôm thứ Tư, tờ New York Times đưa tin ngày càng nhiều các nhà đầu tư tiền số đang lo ngại về giá của Bitcoin và các đồng tiền số khác đang bị thổi phồng trên sàn Bitfinex. Trước đó một ngày, Bloomberg cho biết Ủy ban Giao dịch Hàng hóa tương lai Mỹ (CFTC) đã gửi trát hầu tòa tới sàn Bitfinex và Công ty Tether hồi tháng 12 năm ngoái.
Tuần trước, vụ đánh cắp gần 500 triệu USD tại sàn giao dịch tiền số Coincheck của Nhật Bản hôm 26/1 cũng đã làm tăng thêm những áp lực đối với các nhà quản lý. Giới chức Hàn Quốc cũng đã đưa ra những biện pháp mạnh tay hơn với tiền số, trong đó bao gồm cả lệnh cấm thực hiện buôn bán loại tài sản này trên các sàn giao dịch.
Nhiều nhân vật tài chính quan trọng đã dội gáo nước lạnh lên thị trường tiền số. Trong đó, nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett cho rằng tiền số sẽ có kết cục không tốt và CEO Jamie Dimon của JPMorgan Chase từng gọi Bitcoin là trò gian lận.
Tuy nhiên, vẫn có nhiều nhà đầu tư nhìn thấy tiềm năng lâu dài của Bitcoin và các đồng tiền số khác. Tom Lee, chiến lược gia hàng đầu trong mảng tiền tệ kỹ thuật số của Phố Wall, cho biết mức giá dưới 9.000 USD là cơ hội tốt để mua vào Bitcoin và dự báo giá của đồng tiền số này sẽ tăng hơn gấp đôi trong năm 2018, lên 25.000 USD. Kay Van-Petersen, nhà phân tích thuộc ngân hàng Saxo Bank, người đã dự đoán chính xác về đà tăng giá của Bitcoin trong năm 2017, cho biết giá của đồng tiền số lớn nhất hiện tại có thể đạt mốc 100.000 USD trong năm nay.
Hoàng Hải (Theo báo chí nước ngoài).
