Ông Lê Hải Châu giới thiệu về quy trình SX chè.
Ông Lê Hải Châu, Tổng Giám đốc Cty Chè Phú Đa cho biết, Cty chuyên trồng và chế biến chè đen xuất khẩu. Hiện tại, Cty đang sở hữu 3 nhà máy SX chè OTD với công suất 180 tấn búp tươi/ngày và được SX theo quy trình khép kín, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Các nhà máy được trang bị dây chuyền thiết bị đồng bộ nhập khẩu từ Ấn Độ, Anh, Nhật Bản, Trung Quốc...
Với lợi thế địa hình vùng đồi gò, cộng với khí hậu mát mẻ của vùng cao nên cây chè phát triển tốt. Sản lượng chè búp tươi và chè thành phẩm tăng lên theo từng năm, sản lượng SX của Cty khoảng trên 5.000 tấn chè đen thành phẩm/năm. Hiện Cty sở hữu gần 1.500ha chè với nhiều giống chất lượng tốt và năng suất cao (chè PH1, chè LPD1, chè Shan, chè Bát tiên và chè hạt Trung du).
Với vị trí thuận lợi, đội ngũ cán bộ được đào tạo chuyên nghiệp, thiết bị chế biến hiện đại và sự kiểm soát chất lượng nghiêm ngặt theo tiêu chuẩn RA, ISO 22000:2005, HACCP, VietGAP... Đơn vị tự hào là Cty SX chè đen lớn nhất và chất lượng tốt nhất Việt Nam, thị trường tiêu thụ chủ yếu là Mỹ, Nga, Thụy Điển, ông Châu bộc bạch.
Cũng theo ông Châu, SX nông nghiệp được thay đổi toàn diện nhận thức từ canh tác theo tập quán sang thâm canh chiều sâu theo quy chuẩn nông nghiệp sạch. Không sử dụng thuốc BVTV độc tính cao ảnh hưởng sức khỏe con người và môi trường.
Cty đã thành lập 43 tổ phun thuốc trừ sâu tập trung. Vệ sinh đồng ruộng nơi sinh hoạt sạch không ô nhiễm. Đặc biệt ý thức người lao động đã quan tâm đến trách nhiệm cộng đồng, môi trường sinh thái và sản xuất chè an toàn.
Cty Chè Phú Đa đã được cấp chứng chỉ ISO 22.000 phiên bản năm 2005, chứng nhận HACCP và chứng chỉ nông nghiệp bền vững (R/A). Các đồi chè được kiểm soát từ quy trình bón phân tới sử dụng thuốc BVTV. Mỗi đồi đều cắm bảng ghi rõ ngày phun thuốc, biển cấm báo hiệu công nhân không được vào.
Vườn chè của Cty Chè Phú Đa.
Ông Châu khẳng định: Để có được sản phẩm chè sạch, an toàn, chiếm được cảm tình của người tiêu dùng, Cty luôn thực hiện theo phương châm 4 đúng như đúng thuốc, đúng nồng độ liều lượng, đúng lúc và đúng cách.
Cũng theo Tổng Giám đốc Cty Chè Phú Đa, năm 2017 Cty đầu tư xây dựng nhà máy chè Phú Long giai đoạn 1 là 4,1 tỷ đồng, nâng cấp thiết bị 1,2 tỷ đồng, đầu tư xây dựng đường bê tông lên đồi chè và bể chứa nước 1,1 tỷ đồng.
Năm 2018, giai đoạn 2 được triển khai với giá trị 22,3 tỷ đồng, nâng cấp và tự động hóa dây chuyền sản xuất nhà máy 4,7 tỷ đồng; xây dựng 20ha chè hữu cơ (Organic) 2 tỷ đồng, đầu tư cải tạo vườn chè 1 tỷ đồng và tiếp tục duy trì sản xuất chè búp tươi theo tiêu chí phát triển nông nghiệp bền vững, chè hữu cơ.
Nhằm tạo điều kiện thuận lợi thúc đẩy phát triển SX, kinh doanh chè, Cty cùng cán bộ huyện Tân Sơn tuyên truyền hướng dẫn nông dân làm chè áp dụng tiến bộ khoa học vào SX chè an toàn, phối hợp thúc đẩy liên kết SX, chế biến và tiêu thụ sản phẩm đồng thời phối hợp xây dựng vùng chè sinh thái du lịch Long Cốc - thác 7 tầng - Vườn quốc gia Xuân Sơn tại đội 5 khu vực Long Cốc.
Dù chủ sở hữu của Cty thuộc nhà nước quản lý hoặc cổ phần thì Cty luôn tôn trọng bảo vệ quyền lợi chính đáng của người lao động và thực hiện nghiêm túc chế độ chính sách của nhà nước Việt Nam.
MAI CHIẾN - TRẦN LONG.
