Hoàng gia Anh hiện sở hữu khối lượng lớn các tài sản có giá trị cao như cung điện Buckingham Palace rộng 830.000 feet cùng bộ sưu tập nghệ thuật phong phú của gia đình, cũng như các tài sản vô hình khác kèm giá trị thương hiệu hoàng gia.
Gia đình hoàng gia đáng ngưỡng mộ.
Theo tính toán của Wealth-X, tài sản cá nhân của Nữ hoàng Elizabeth II lên đến 530 triệu USD, và phần lớn thành viên khác trong gia đình, Forbes ước tính, tài sản đạt tới 1 tỷ USD. Nhưng sự giàu có không có nghĩa là lãng phí. Trên thực tế, các thành viên nổi bật nhất của gia đình tiếp tục duy trì các thói quen tiết kiệm.
Tối thiểu chi phí đi lại.
Hoàng tử Harry và vị hôn thê Meghan Markle, kết hôn vào ngày 19 tháng 5 năm nay thường xuyên đi các hãng hàng không giá bình dân cùng người dân. Nữ hoàng Elizabeth còn được biết đến là người đôi khi đi tàu đến các sự kiện.
Hoàng tử Harry và cô 'Lọ Lem' Meghan Markle.
Cắt giảm tiền điện nước.
Trong năm 2011, bốn triệu hộ gia đình ở Anh đã rơi vào tình trạng "nghèo đói về nhiên liệu". Điều này dẫn đến chỉ thị của Nữ hoàng, người sống trong một ngôi nhà với 775 phòng rằng tất cả nhân viên phải tắt đèn khi không sử dụng.
Tái dùng quần áo cũ.
Hoàng tử George gần đây đã mặc một bộ trang phục mà cha ông từng mặc vào năm 1984. Và bản thân Nữ hoàng cũng thường xuyên sử dụng lại trang phục. Theo Express, vào năm 2013, bà mặc cùng một chiếc áo khoác và chiếc mũ đến bốn lần để tham gia các sự kiện chính thức trong năm đó.
Nữ hoàng mặc lại các trang phục khá nhiều lần.
Sử dụng đồ ăn thừa.
Các thành viên trong gia đình sẵn sàng ăn đồ thừa. Carolyn Robb, đầu bếp lâu năm của gia đình từ năm 1989-2000, tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn rằng cả gia đình đều tin rằng không có thứ gì nên lãng phí. Họ còn nói. "Nếu chúng ta nấu thịt cừu rang và còn sót lại, chúng ta có thể dùng chúng làm thành bánh để ăn vào tối hôm sau.".
Ngọc Mai (Theo CNBC).
