Ngân hàng TMCP Sài gòn thương tín (Sacombank) vừa tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2017 và triển khai kế hoạch năm 2018. Tại Hội nghị, Sacombank đã công bố lợi nhuận trước thuế đạt hơn 1.488 tỷ đồng, gấp 8,5 lần so với năm 2016 và đặt mục tiêu 1.640 tỷ đồng cho năm 2018.
Năm 2017 là năm đầu tiên Sacombank hoạt động theo Đề án tái cơ cấu đã được Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước phê duyệt. Tuy phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức nhưng Sacombank đã đạt được những kết quả khả quan và tăng trưởng tích cực.
Sacombank quay lại câu lạc bộ lợi nhuận nghìn tỷ (Ảnh: MH).
Theo báo cáo hợp nhất năm 2017, tổng tài sản của Sacombank đạt gần 369.000 tỷ đồng, tăng 11% so với đầu năm, cấu trúc danh mục tài sản có sự chuyển biến tích cực; tổng vốn huy động từ tổ chức kinh tế và dân cư đạt hơn 325.000 tỷ đồng, tăng 11,5%; cho vay khách hàng gần 223.000 tỷ đồng, tăng 12,1%, cơ cấu tín dụng cải thiện theo hướng giảm tỷ trọng cho vay trung dài hạn; tổng thu nhập đạt gần 8.650 tỷ đồng, tăng 32,4% so với năm trước, trong đó nguồn thu của khối cá nhân chiếm gần 2/3, tạo nguồn lực tài chính để xử lý các tồn đọng.
Ngoài ra, Sacombank đã xử lý được hơn 19.660 tỷ đồng nợ xấu và tài sản tồn đọng trong năm 2017 mà hơn 15.000 tỷ đồng trong số đó là thuộc Đề án tái cơ cấu. Tỷ lệ nợ xấu đầu năm 2017 là 6,68% tổng dư nợ, cuối năm 2017 đã giảm xuống còn 4,28% và dự kiến sẽ giảm về 3% trong năm 2018.
Trong năm 2017, Sacombank đã tập trung xử lý nợ xấu liên quan đến Trầm Bê và Phạm Công Danh. Mới đây, Sacombank vừa thu giữ tài sản bất động sản tại số 26, đường 281 Lý Thường Kiệt, Phường 15, quận 11. Đây là tài sản mà ông Phạm Công Danh và bà Quách Kim Chi đã thế chấp cho Ngân hàng Phương Nam (nay đã sáp nhập vào Sacombank) để đảm bảo cho khoản nợ gốc 50 tỷ đồng và lãi phát sinh do bên vay đã vi phạm nghĩa vụ trả nợ.
Ngoài tài sản trên, ngày 16.1 vừa qua Sacombank cũng tiến hành thu giữ bất động sản khác của ông Phạm Công Danh và bà Quách Kim Chi tại phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, TP.HCM. Đây là tài sản mà trước đó vợ chồng ông Danh đã thế chấp cho hai khoản vay tại Ngân hàng Phương Nam, một khoản là 192 tỷ đồng và một khoản 400 tỷ đồng.
Trước đó vào ngày 4.1, Sacombank thực hiện thu hồi 3 bất động sản của ông Phạm Công Danh và bà Quách Kim Chi tại phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, Đà Nẵng để đảm bảo nghĩa vụ trả nợ của Công ty TNHH MTV DV XD Phú Nguyễn cho khoản vay 37 tỷ đồng.
Tài sản của Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh đảm bảo cho khoản nợ vay 57 tỷ đồng nợ gốc của Công ty TNHH MTV DV XD Phú Nguyễn tại 495 Phan Chu Trinh, phường Phước Hòa, thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam, cũng đã bị thu giữ vào ngày 5.1.
Tổng cộng Sacombank đã thu giữ tài sản thế chấp của ông Phạm Công Danh với giá trị gần 700 tỷ đồng.
Trước đó, liên quan đến việc xử lý nợ xấu, Sacombank cũng đã công bố bán đấu giá các lô đất tại Long An để thu hồi khoản nợ liên quan đến nhóm ông Trầm Bê, thu về 9.200 tỷ đồng. Khoản này đã đóng góp tỉ lệ lớn trong tổng số 19.000 tỷ đồng nợ xấu mà Sacombank đã xử lý được trong năm 2017.
Nói về 19.000 tỷ đồng nợ xấu mà Sacombank đã xử lý được trong năm 2017, ông Dương Công Minh, chủ tịch HĐQT Sacombank cho biết ngân hàng này đã áp dụng nhiều giải pháp khác nhau nhằm đẩy nhanh tiến độ xử lý nợ xấu và tài sản tồn đọng.
Không chỉ chú trọng xử lý các tài sản thế chấp có giá trị lớn, mà cả những khoản nợ nhỏ, nếu có thanh khoản ngân hàng cũng bán ngay. Nhờ đó nhiều khoản nợ xấu từ vài tỷ đồng, vài chục tỷ đồng đến cả trăm tỷ đồng mà tài sản đảm bảo là cổ phần, cổ phiếu, nhà đất đã được thanh lý, ông Minh cho biết.
Ông Minh cho biết thêm năm 2018 Sacombank đặt mục tiêu sẽ xử lý được giá trị nợ xấu ít nhất tương đương với số nợ đã xử lý trong năm 2017.
Nguyễn Ngân.
