Để tránh tình trạng trên, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã có văn bản yêu cầu các tổ chức tín dụng đảm bảo chất lượng dịch vụ, an ninh, an toàn hoạt động ATM trong dịp Tết nguyên đán 2018 hoạt động ổn định, liên tục và thông suốt. NHNN cũng yêu cầu các ngân hàng thương mại sẵn sàng nhân lực và tiền mặt để tiếp quỹ đầy đủ, kịp thời cho máy ATM, không để máy ATM ngừng hoạt động.
Nhiều ngân hàng thương mại đã chuyển tải nội dung chỉ đạo của NHNN đến các chi nhánh, trung tâm kho quỹ để đáp ứng tối đa nhu cầu rút tiền của khách hàng trong những ngày này.
Để tránh trường hợp không rút được tiền tại các máy ATM dịp Tết, ngân hàng khuyến cáo trường hợp khách hàng rút tiền với số lượng lớn nên đến các chi nhánh, phòng giao dịch của ngân hàng để được phục vụ tốt nhất.
PV.
