Ảnh: Reuters.
Theo CNBC, với những người đam mê đầu tư tiền thuật toán, việc xem giá bitcoin vài tuần qua hệt như đi tàu lượn siêu tốc. Bitcoin lên giá kỷ lục gần 20.000 USD rồi mất hơn nửa giá trị sau đó.
Song nhà đồng sáng lập Apple Steve Wozniak, người cũng tò mò về bitcoin, lại không hề hấn gì trước cơn bão vừa qua. Ông Wozniak mua bitcoin với giá 700 USD nhưng đã bán ra đúng lúc.
Tôi còn nhớ mình quan tâm đến bitcoin cách đây không lâu. Lúc đó nó có giá 70 USD. Tôi lên mạng và tôi thấy mình phải có tài khoản tại một ngân hàng đặc biệt mới có thể mua nó, và tôi không mua được đồng nào nên bỏ cuộc. Cuối cùng, tôi mua một ít ở giá 700 USD, ông Wozniak nói.
Điều này đồng nghĩa với việc ông lời rất nhiều tính đến thời điểm hiện tại. Song lý do mà ông bán sạch bitcoin không phải là vì lợi nhuận. Ông bán bitcoin vì việc theo dõi giá như tàu lượn siêu tốc làm ông căng thẳng.
Tôi mua bitcoin để trải nghiệm và khi giá nó lên cao, tôi tự nói với bản thân, rằng tôi không muốn trở thành một trong những người theo dõi nó liên tục và chỉ quan tâm đến những con số. Tôi không muốn làm như vậy trong cuộc đời mình, ông Wozniak chia sẻ tại Diễn đàn Kinh doanh Bắc Âu ở Thụy Điển vào cuối tháng trước.
Nhà đồng sáng lập Apple tránh được rất nhiều đợt đau đầu vì bitcoin. Ngày 2.2, giá bitcoin rơi xuống mốc 7.695,1 USD, lần đầu tiên trượt về dưới 8.000 USD kể từ ngày 24.11. Hồi tháng 12, bitcoin có giá 19.340 USD trên sàn giao dịch Coinbase. Ông Wozniak không muốn đối mặt với biến động giá cực mạnh như thế này.
Một phần hạnh phúc của tôi là việc không phải lo lắng, nên tôi bán hết, tống khứ đi. Tôi chỉ để lại một phần vừa đủ để tiếp tục trải nghiệm, ông Wozniak nói, cho biết ông hứng thú với việc dùng bitcoin để thanh toán.
Vị kỹ sư này từng viết công thức hạnh phúc của mình khi 20 tuổi. Ngay từ trước khi kiếm được nhiều tiền trên cương vị đồng sáng lập Apple, ông quyết định rằng nụ cười và hạnh phúc còn quan trọng hơn là làm giàu và sở hữu nhiều du thuyền.
Nếu tôi chết mà có tất cả những chiếc du thuyền và sản phẩm xa xỉ, liệu tôi có hạnh phúc bằng khi tôi cười không? Tôi đưa ra công thức rằng cuộc sống chính là hạnh phúc, Wozniak nói. Ông nói thêm rằng ông làm tất cả những gì mình có thể để giảm bớt chuyện phải cau mày. Ông không cảm thấy tồi tệ về những gi đang xảy ra, ông không cãi nhau và dĩ nhiên, ông không giao dịch bitcoin.
Thu Thảo.
