BCH CĐ ngành Y tế lần thứ VI, nhiệm kỳ 2018  2023 ra mắt đại hội.
Trong nhiệm kỳ qua, CĐ ngành Y tế Sóc Trăng đã phát huy rõ vai trò của tổ chức CĐ trong công tác bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho đoàn viên và người lao động; các cấp CĐ không ngừng đổi mới và nâng cao chất lượng hoạt động; tổ chức có hiệu quả các phong trào thi đua yêu nước, đặc biệt là phong trào Lao động giỏi, lao động sáng tạo đã thu hút đông đảo đội ngũ y, bác sĩ tham gia, với nhiều đề tài, sáng kiến hữu ích, góp phần nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho nhân dân trên địa bàn tỉnh.
Nhiệm kỳ qua, các CĐCS đã phát triển được 1.023 đoàn viên, nâng tổng số đoàn viên toàn ngành là 4.477/4.555 CCVCLĐ. Hàng năm, hưởng ứng Tuần lễ quốc gia về an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ và Tháng hành động về an toàn vệ sinh lao động, CĐ ngành xây dựng kế hoạch, phát động đến các CĐCS. Các CĐCS thực hiện việc trang bị, cấp bảo hộ lao động cá nhân các loại cho 11.279 lượt CCVCLĐ với số tiền trên 8 tỉ đồng.
Nhân dịp lễ, tết, các CĐCS tổ chức thăm hỏi, tặng hàng nghìn phần quà cho đoàn viên. Tổ chức hiếu hỷ, thăm hỏi đoàn viên ốm đau, tai nạn, vận động giúp đỡ đoàn viên gặp khó khăn 5.157 trường hợp; tổ chức cho 1.542 đoàn viên đi tham quan trong nước và nước ngoài... Hỗ trợ xây dựng và bàn giao 27 căn nhà mái ấm công đoàn...
Phát biểu chỉ đạo tại đại hội, đồng chí Nguyễn Văn Thanh - Phó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Sóc Trăng đã ghi nhận và biểu dương những đóng góp to lớn của đoàn viên, CCVCLĐ ngành Y tế Sóc Trăng đối với phong trào CNVCLĐ và hoạt động công đoàn tỉnh Sóc Trăng.
Đồng chí mong rằng, trong nhiệm kỳ 2018 - 2023, CĐ ngành Y tế Sóc Trăng tiếp tục làm tốt hơn nữa công tác chăm lo đời sống, vật chất tinh thần cho cán bộ, đoàn viên; nâng cao chất lượng hoạt động công đoàn với phương châm Hướng về cơ sở, Vì lợi ích đoàn viên; tham gia có hiệu quả với chuyên môn đồng cấp nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho nhân dân...
Đại hội đã bầu BCH CĐ ngành Y tế tỉnh Sóc Trăng gồm 21 đồng chí và bầu đại biểu dự đại hội công đoàn cấp trên. Bà Âu Nguyệt Đào được bầu làm Chủ tịch CĐ ngành Y tế tỉnh Sóc Trăng lần thứ VI, nhiệm kỳ 2018 - 2023.
CTV.
