Cuối 2017, giá Bitcoin tăng mạnh và đạt đỉnh gần 20.000 USD (hơn 450 triệu đồng), kéo theo nhiều loại tiền điện tử khác cũng tăng giá theo. Tốc độ phát triển "chóng mặt" này hấp dẫn nhiều nhà đầu tư, khiến giá máy đào - "trâu" - cũng leo thang cùng cơn sốt.
Một dàn "trâu đỏ" (máy đào với card đồ họa AMD) RX 470, RX 570 bị "thổi" giá từ 40 đến 50 triệu đồng lên 70 đến 90 triệu đồng. "Trâu xanh" (máy đào với card đồ họa Nvidia) 1060 3G, P106 trước đó được giao dịch ít cũng trở nên "sốt hàng", giá tăng gấp rưỡi. Thậm chí nhiều máy đào đã qua sử dụng được vài tháng nay bán lại vẫn lãi so với thời điểm mua trước đó.
Một dàn máy đào tiền điện tử sử dụng card đồ họa.
Giá card RX 470, 570 của các thương hiệu MSI, Sapphire hay HIS... đồng loạt tăng từ 7 lên mức 10 triệu đồng. Vì quá khan hàng, nhiều nơi bán máy còn nhập VGA "xách tay", chủ yếu từ Trung Quốc. Một số dòng card không có cổng xuất hình (miner) cũng được đưa về Việt Nam phục vụ nhu cầu cày coin.
"Giá tiền ảo tăng một, giá máy đào tăng hai mà người chơi vẫn cứ lao vào", Quốc Bình, một nhà đầu tư với hơn ba năm kinh nghiệm, chia sẻ. "Mức lợi nhuận ước tính tại thời điểm đó cho một máy lên đến 13-17 triệu đồng mỗi tháng làm hoa mắt nhiều người, khiến họ sẵn sàng đầu tư mà quên đi những rủi ro phía trước".
Sau khi lập đỉnh, nhiều đồng tiền ảo lần lượt lao dốc trong đó Bitcoin về mức 12.000 USD rồi xuống mốc 8.700 USD, tức giá giảm hơn một nửa. Cá biệt, một số coin như XRP từng có giá trên 3 USD một đồng nhưng hiện giảm còn chưa đầy 1 USD, hay đồng XVG giá trị bị chia bốn lần từ 0.2 USD còn 0.05 USD.
Đức Hùng (Cầu Giấy, Hà Nội) vừa mua máy "đào" được một tuần thì thị trường gặp "bão". Anh đã chi 75 triệu đồng để sắm "trâu" đào đồng ETH, bất chấp giá thiết bị lúc bình thường chỉ khoảng 45 triệu. "Tại thời thời điểm mua, mỗi tháng máy đào tính ra đem về 15 triệu đồng nhưng nay thực tế chỉ còn khoảng 7,5 triệu đồng".
Người chơi này cho biết kỳ vọng ban đầu của anh là hồi vốn sau năm tháng nhưng với mức giá hiện nay thì kéo dài thành 10 tháng hoặc có thể lâu hơn. Chưa kể với việc mua thiết bị lúc cao thì mức độ rủi ro của anh Hùng càng tăng. "Hiện giá máy đào hạ nhiệt nên bán thiết bị lúc này đã mất 5 đến 10 triệu", anh cho biết. "Nếu giá tiếp tục giảm, có thể tôi sẽ bán máy để bảo toàn tiền vốn".
Nhiều người rao bán "trâu" cày tiền ảo dù mới chạy được một thời gian ngắn.
Trong các nhóm chia sẻ về đào tiền ảo, lượng người rao bán "trâu" bắt đầu tăng lên. Một số bài rao nói thiết bị họ mới mua được vài tuần hay chưa đầy một tháng. Lượng "trâu" cũ chạy trên sáu tháng cũng xuất hiện nhiều, thường được chào bán hàng chục máy một đợt với giá trị cả tỷ đồng. Tuy nhiên các bài rao này không còn thu hút nhiều sự quan tâm như trước.
Theo nhà đầu tư Bình, lợi nhuận từ máy đào giảm mạnh không chỉ bởi giá coin sụt mạnh mà còn bởi độ khó khi khai thác tăng cao. "Càng nhiều người tham gia, số tiền ảo mà người đào thu về càng giảm và sẽ tiếp tục giảm theo thời gian. Những con số mà người chơi tính toán thường là lợi nhuận trước mắt ", anh cho hay.
"Dù máy đào có mức rủi ro thấp hơn so với trade (mua bán coin) nhưng nhìn chung đây vẫn là hình thức đầu tư mạo hiểm" , anh Bình nhận xét. "Người tham gia cần tự trang bị kiến thức chứ không nên nghe theo mức lợi nhuận mà người bán máy giới thiệu và chỉ nên dùng số tiền sẵn có, sẵn sàng mất để tham gia".
Theo Báo Diễn đàn đầu tư.
PV.
