Ảnh: Duy Tân.
Theo người nuôi, loài chim này được đánh giá mang lại hiệu quả kinh tế cao trong khi ít tốn công chăm sóc. Với hai thị trường tiêu thụ song song là cung cấp thương phẩm và con giống, chim trĩ đang là mặt hàng được ưa chuộng nên hút hàng.
* Rau tết được mùa, được giá. Tại vùng rau 20 ha thuộc xã Bình Ngọc, TP.Tuy Hòa (Phú Yên), hiện hầu hết giá các loại rau đều tăng nhẹ, trong đó cải xanh có giá từ 6.000 - 7.000 đồng/kg, tăng hơn 1.000 đồng/kg so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo người trồng, rau năm nay tốt một phần cũng nhờ thời tiết. Cuối năm 2017 có lũ lụt lớn, lượng phù sa bồi đắp dày, bà con ít phải dùng phân bón, thuốc sinh học và phần lớn đều theo tiêu chuẩn VietGAP. Rau đang được giá nên người dân tranh thủ trồng bán trước tết và tiếp tục trồng lại phục vụ tết.
