Báo cáo mang tên Của cải đang thay đổi của các quốc gia năm 2018 cho biết, trong giai đoạn 1995-2014, của cải toàn cầu, bao gồm vốn sản xuất (như máy móc, cơ sở hạ tầng), vốn tự nhiên (như đất nông nghiệp, rừng, khoáng sản), nguồn nhân lực, tài sản ròng ở nước ngoài, đã tăng 66%, từ 690 nghìn tỷ USD vào năm 1995 lên tới 1.143 nghìn tỷ USD vào năm 2014.
Theo WB, sự đầu tư mạnh mẽ vào nguồn nhân lực để cải thiện giáo dục và thể chất chính là nguyên nhân đứng sau sự gia tăng tài sản trên toàn cầu. WB cho biết, nguồn nhân lực chiếm tỷ lệ lớn nhất trong của cải toàn cầu với khoảng 70% của cải của các nước thu nhập cao và 40% của các nước thu nhập thấp. Báo cáo của WB nêu rõ xu hướng tập trung của cải vào các nước có thu nhập cao bắt đầu giảm mạnh trong thời gian 1995-2014, bắt đầu phân chia cho cả các nước có thu nhập trung bình. Tuy nhiên, các nước có thu nhập thấp vẫn không được hưởng lợi nhiều từ việc của cải toàn cầu gia tăng. Vì vậy, trong giai đoạn này, tình trạng bất bình đẳng vẫn còn rất lớn khi mà bình quân của cải tại các nước có thu nhập cao thuộc Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) gấp 52 lần so với các nước có thu nhập thấp.
Trước đó không lâu, Oxfarm, một tổ chức phi lợi nhuận có chi nhánh tại hơn 90 quốc gia trên thế giới, cũng công bố một báo cáo chỉ ra giới giàu có thì ngày càng "nứt đố đổ vách", còn hàng trăm triệu người nghèo vẫn mải miết "kiếm ăn từng bữa". Theo đó, có tới 82% số tài sản mới được tạo ra trong năm 2017 nằm trong tay nhóm người giàu nhất (chiếm 1% dân số thế giới) trong khi tài sản của những người thuộc nhóm nghèo nhất (chiếm 50% dân số thế giới) hầu như không được cải thiện./.
VĨNH AN.
