500 vị trí việc làm như: bảo vệ, nhân viên dịch vụ vệ sinh, nhân viên cảnh quan; nhân viên kỹ thuật, nhân viên bảo vệ tòa nhà, kỹ thuật viên điện tử, viễn thông, nhân viên marketing... đã được các công ty trực tiếp đến giới thiệu và phỏng vấn tại chỗ, giúp các quân nhân tiếp cận thuận tiện. Dù cận Tết nguyên đán nhưng đông đảo quân nhân đã đến tìm hiểu và ứng tuyển để tìm kiếm cơ hội làm việc, nhanh chóng ổn định cuộc sống.
Quân nhân xuất ngũ tìm kiếm cơ hội tại sàn giao dịch việc làm.
Vừa hoàn thành nghĩa vụ quân sự trở về địa phương, anh Nguyễn Đình Trường (ngụ quận 7) cho biết mong muốn lớn nhất là kiếm được việc làm để ổn định cuộc sống. "Tôi đã học cao đẳng công nghệ thông tin, chuyên ngành quản trị mạng, lại được rèn luyện trong môi trường quân đội nên rất tự tin để bắt đầu với công việc. Tất nhiên, tôi phải học hỏi thêm vì ngành này là phải luôn cập nhật cái mới. Hôm nay, nhiều doanh nghiệp đã đến tận nơi tuyển dụng, tôi và các bạn thấy rất vui và hy vọng sẽ tìm được việc làm" - Trường bày tỏ.
Tin-ảnh: G.Nam.
