Ảnh minh họa.
Bitcoin đang giống như chiếc túi bóng trong cơn bão: Ngày tận thế đã thực sự bắt đầu?
Giá của Bitcoin đã giảm tới tới 20% vào thứ 3 vừa rồi, xuống còn 12.000 USD, hay giảm khoảng 40% so với mức giá cao nhất đợt tháng 12. Các loại tiền điện tử khác, như ethereum và Ripple, cũng đang thua lỗ ở mức 2 chữ số.
Đâu là nguyên nhân? Với những người hay phân tích thị trường chứng khoán, thì theo bản năng họ sẽ phát minh ra những thuyết nhân quả ("chứng khoán sụt vì chuyện X", "chứng khoán xuống trong bối cảnh Y"), trong khi các thị trường lại được điều khiển bởi một ma trận các biến không thể phân tách.
Nhưng trong trường hợp này, nguyên nhân của sự sụp đổ bitcoin có vẻ khá rõ ràng. Giống như sự tăng giá phi mã của tiền ảo được tạo ra phần lớn bởi nhu cầu từ Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc, đợt xuống giá gần đây nhất này dường như cũng liên hệ mật thiết với những biến động tại Châu Á. (Xem tiếp).
Quá yêu tiền mặt, người Nhật đang khiến nền kinh tế thiệt hại như thế nào?
Nếu bạn đi uống rượu với đồng nghiệp ở Nhật, nhiều khả năng cuối buổi nhậu tất cả sẽ cùng chia tiền. Khi chia tiền, tất cả đều thanh toán bằng tiền mặt dù ai cũng có thẻ thanh toán trong ví.
Chính vì quá chuộng tiền mặt như vậy thế nên mỗi năm nước Nhật thiệt hại khoảng hơn 2 nghìn tỷ yên, tương đương khoảng 17,6 tỷ USD, theo khẳng định của báo Nikkei trong bài viết mới đây.
Trong những nước thuộc nhóm các nền kinh tế phát triển, người Nhật có lẽ thích tiền mặt nhất. Theo tính toán của Boston Consulting Group, khoảng 65% các giao dịch ở Nhật được thực hiện bằng tiền mặt, cao hơn gấp đôi so với mức trung bình 32% của nhóm các nước giàu. (Xem tiếp).
Những tình tiết nóng sau 2 tuần xử án Phạm Công Danh, Trầm Bê.
Trong tuần đầu xét xử vụ án Phạm Công Danh, các thông tin chính gồm hình ảnh ông Trầm Bê khóc tại tòa và không phục cáo buộc tội danh, các đại gia liên quan được triệu tập đồng loạt vắng mặt vì bạo bệnh, Sở Kế hoạch đầu tư Long An cấp tăng vốn cho VNCB sai quy định, Phạm Công Danh khai do thúc ép nên sai phạm.
Trong tuần thứ hai của phiên xử sơ thẩm giai đoạn 2 vụ án Phạm Công Danh và đồng phạm Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng đã xuất hiện thêm nhiều tình tiết mới.
Dưới đây là những diễn biến chính trong 4 ngày xử án từ 15-18/1/2018. HĐXX sẽ nghỉ xử án cho tới thứ hai ngày 22/1 tới. (Xem tiếp).
Sacombank thu giữ loạt tài sản của vợ chồng ông Phạm Công Danh.
Theo thông báo mới nhất của Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín - Sacombank, nhà băng này vừa thu giữ toàn bộ bất động sản tại số 88-90, đường số 3, Cư xá Lữ Gia, phường 15, quận 11.
Đây là tài sản mà ông Phạm Công Danh - nguyên Chủ tịch Ngân hàng Xây dựng và bà Quách Kim Chi đã thế chấp năm 2012 để đảm bảo nghĩa vụ trả nợ của Công ty TNHH MTV Thương mại Dịch vụ xây dựng Phước Đại cho Ngân hàng Phương Nam (nay đã sáp nhập vào Sacombank). Khoản vay này có giá trị 16 tỷ đồng.
Hôm 18/1, nhà băng này cũng vừa thu hồi một tài sản tại số 26, đường 281 Lý Thường Kiệt, Phường 15, quận 11. Đây là tài sản mà ông Phạm Công Danh và bà Quách Kim Chi đã thế chấp cho Ngân hàng Phương Nam (nay đã sáp nhập vào Sacombank) để đảm bảo cho khoản vay nợ 50 tỷ đồng được ký kết năm 2012. (Xem tiếp).
Bà Hứa Thị Phấn và chiêu nâng khống căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch, rút ruột Ngân hàng Đại Tín hơn 1.100 tỷ.
Quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở thửa đất số 5, tờ bản đồ số 5, diện tích 621,78m2, tổng diện tích sử dụng 308,87m2, diện tích xây dựng 269,54m2, tại số 5, Phạm Ngọc Thạch, p.6, q.3, được UBND TP.HCM cấp giấy chứng nhận ngày 31/3/2004.
Ngày 24/1/2008, bà Phấn nhận chuyển nhượng từ ông Nguyễn Xuân Lai và bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, theo hợp đồng mua bán nhà ở số 04365 với giá hơn 21 ngàn lượng vàng SJC, tương đương hơn 371 tỷ. Hợp đồng mua bán được công chứng bởi Phòng Công chứng số 1, TP.HCM.
Ngày 14/10/2008, bà Phấn chuyển nhượng nhà cho Công ty Địa ốc Lam Giang (công ty của bà Phấn do Lâm Kim Dũng đứng tên) với giá 25 ngàn lượng vàng SJC; Công ty Lam Giang hạch toán bất động sản vào TK240  TK bất động sản đầu tư, tổng giá trị 426.25 tỷ. (Xem tiếp).
Ngân hàng Xây Dựng đã thu hồi trên 5.000 tỷ đồng nợ xấu.
Ngân hàng TNHH MTV Xây Dựng (CB) vừa công bố kết quả hoạt động kinh doanh năm 2017.
Theo đó, quy mô các hoạt động kinh doanh của ngân hàng tăng trưởng mạnh so với năm 2015 khi bị mua 0 đồng và chuyển đổi thành sở hữu của Ngân hàng Nhà nước.
Tính đến hết năm 2017, số dư huy động vốn tăng hơn 5.000 tỷ đồng so với năm 2015.
Về hoạt động cho vay, CB đã cho vay đa dạng các sản phẩm tín dụng đối với cá nhân, như: cho vay mua xe ô tô, cho vay sản xuất kinh doanh, bảo lãnh trong nước Do đó, riêng năm 2017, CB đã dành nguồn vốn tín dụng gần 3.000 tỷ đồng để đáp ứng nhu cầu vốn phát triển của các khách hàng cá nhân và doanh nghiệp vừa và nhỏ. (Xem tiếp).
Cơ hội trở thành cổ đông lớn ngân hàng khi Thành ủy TP.HCM sẽ thoái hết vốn khỏi Saigonbank.
Theo thông tin từ một thành viên HĐQT của ngân hàng TMCP Sài Gòn Công Thương (Saigonbank), Thành ủy TP.HCM sẽ thực hiện thoái toàn bộ vốn góp tại ngân hàng này.
Với việc thoái tới 65% vốn điều lệ của Saigonbank, việc thực hiện thoái vốn sẽ được đấu giá công khai.
Lượng lớn cổ phần Saigonbank được chào bán công khai sẽ rất hấp dẫn các nhà đầu tư muốn mua cổ phần để trở thành cổ đông lớn chi phối ngân hàng. Bên cạnh đó, Saigonbank cũng chưa có cổ đông nước ngoài tham gia vào ngân hàng này.
Hiện SaigonBank có vốn điều lệ 3.080 tỷ đồng và giữ nguyên mức vốn này từ năm 2012 đến nay. (Xem tiếp).
LINH LINH.
