Dự kiến Hội chợ kéo dài đến 4/02/2018, với nhiều mặt hàng giảm giá từ 30 - 50%. Ban tổ chức, tính toán Hội chợ sẽ phục vụ đủ hàng hóa cho hơn 40.000 lượt khách tham quan, mua sắm.
Dự đoán, có hơn 40.000 lượt khách tham quan, mua sắm trong lần Hội chợ này, theo Ban tổ chức.
Theo Ban tổ chức, lần này, quy tụ trên 300 gian hàng đến từ các thương hiệu uy tín trong và ngoài nước. Đặc biệt, có các chương trình siêu giảm giá từ 30 - 50%. Cụ thể: giày Thái Lan Koramex giảm 50%; thời trang trẻ em Kavio Kids giảm 30 -50%; thời trang công sở Panda giảm 30%; túi xách, phụ kiện NOF giảm 30-50%...
Đồng thời còn có: quà tặng cho tất cả khách tham gia, chương trình bốc thăm trúng vàng 9999 mỗi ngày.
Các mẹ/chị thường quan tâm đến hàng giảm giá.
Chị Quỳnh Như, quản lý ở SECC cho biết, những gian hàng đặc sản vùng miền tham gia Hội chợ, chiếm khoảng 10%. Chủ lực vẫn là, các mặt hàng của những doanh nghiệp TP.HCM và một số nước lân cận có nền văn hóa tương đồng như: Thái Lan, Hàn Quốc, Đài Loan, Nhật Bản.
Hai mẹ con chị Nguyễn Thị Hà ở phường Tân Phong, quận 7, TP.HCM, chọn mua đến 4 hộp mứt trái cây dẻo (sấy thăng hoa) của Thái Lan. Giá mỗi hộp là 215.000 đồng, gồm bốn loại mứt: xoài, vỏ bưởi, chanh, muối quýt; 80g/loại. Loại nào cũng giữ được mùi vị tự nhiên. Ăn, nghe tươi, dẻo - thật ngon miệng và tiện lợi nữa., chị Hà nhận xét. Với lại, bao bì sản phẩm của họ được thiết kế thật đẹp mắt, mặc dù chỉ làm bằng giấy.
Các loại mứt dẻo trái cây Thái Lan, hút khách Việt.
Tương tự, các gian hàng: cá khô, khô bò, khô gà chế biến sẵn cũng rất đông khách. Anh Nguyễn Văn Chung, Việt kiều Canada, quê Cần Thơ, cùng nhóm bạn mạnh tay mua đến 20kg, đủ loại, của cơ sở Tư Rành (xã An Thủy, huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre). Mua để ủng hộ đặc sản miền Tây quê hương mình! Tiếc rằng, gói hành lý đi máy bay chỉ cho phép có bao nhiêu đó thôi!, Chung chia sẻ. Vả lại, anh cho mức giá như vậy, cũng quá rẻ (gần 9 triệu đồng). Mua 20 ký còn được khuyến mãi thêm một ký.
Bên cạnh đó, các gian hàng: quần áo, giày dép giảm giá vẫn đông đúc các mẹ/chị ghé chọn mua hơn.
Các mặt hàng đặc sản cá khô chế biến sẵn, bán chạy trong buổi sáng ngày 31/01/2018.
Và theo dự đoán của Ban tổ chức, Hội chợ sẽ thu hút trên 40.000 lượt khách tham quan, mua sắm, trong 05 ngày (từ 31/01/2018 - 4/02/2018).
Tin, ảnh: Tạ Tri.
