Theo đó, tại TP. HCM, Sacombank thông báo thu giữ toàn bộ bất động sản tại địa chỉ số 2 Tây Thạnh, P. Tây Thạnh, Q. Tân Phú, TP. HCM. Đây là tài sản bên vay công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh, công ty TNHH Quốc tế Thiên Thanh và bên thế chấp - ông Phạm Công Danh cùng vợ là bà Quách Kim Chi đã vi phạm nghĩa vụ trả nợ/nghĩa vụ bảo đảm theo các hợp đồng. Tài sản này đã được dùng để đảm bảo cho một khoản vay 400 tỷ và một khoản vay 192 tỷ đồng.
Tiếp theo là tài sản tại số 26, đường 281 Lý Thường Kiệt, Phường 15, quận 11. Đây là tài sản mà ông Phạm Công Danh và bà Quách Kim Chi đã thế chấp cho Ngân hàng Phương Nam (nay đã sáp nhập vào Ngân hàng Sacombank) để đảm bảo cho khoản nợ gốc 50 tỉ đồng và lãi phát sinh. Tuy nhiên bên vay đã vi phạm nghĩa vụ trả nợ.
Ngân hàng này cũng thông báo thu giữ toàn bộ bất động sản tại số 26 đường 281 Lý Thường Kiệt, Phường 15, quận 11. Đây là tài sản ông Phạm Công Danh và bà Quách Kim Chi đã thế chấp cho Ngân hàng Phương Nam (nay đã sáp nhập vào Ngân hàng Sacombank) để đảm bảo cho khoản nợ gốc 50 tỷ đồng và lãi phát sinh. Tuy nhiên bên vay đã vi phạm nghĩa vụ trả nợ.
Cùng đó là thu hồi bất động sản tại số 88 đường số 3, cư xá Lữ Gia, Phường 15, quận 11, TP. HCM do vợ chồng ông Phạm Công Danh đã thế chấp để đảm bảo nghĩa vụ trả nợ của công ty TNHH MTV Thương mại Dịch vụ Xây dựng Phước Đại cho khoản vay 16 tỷ đồng.
Toàn bộ bất động sản tại số 43 Nguyễn Văn Giai, phường Đa Kao, quận 1, TP. HCM do Tập đoàn Thiên Thanh thế chấp, là tài sản đảm bao cho khoản vay giữa Công ty Thương mại Dịch vụ Xây dựng Quang Đại và Ngân hàng Phương Nam. Nợ gốc của khoản vay này là 80 tỷ đồng, chưa kể các khoản lãi phát sinh.
Trước đó vào ngày 4/1, Sacombank thực hiện thu hồi 3 bất động sản của ông Phạm Công Danh và bà Quách Kim Chi tại phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, Đà Nẵng để đảm bảo nghĩa vụ trả nợ của Công ty TNHH MTV DV XD Phú Nguyễn cho khoản vay 37 tỉ đồng.
Gần đây nhất là viêc Sacombank rốt ráo thu hồi các tài sản đảm bảo để thanh lý thu hồi nợ xấu. Mới đây Sacombank cũng thông báo bán thành công ba tài sản khủng là các lô đất tại Long An để thu hồi khoản nợ liên quan đến nhóm ông Trầm Bê, thu về 9.200 tỷ đồng. Khoản này đã đóng góp tỉ lệ lớn trong tổng số 19.000 tỷ đồng nợ xấu mà Sacombank đã xử lý được trong năm 2017.
Tính đến cuối năm 2017, Sacombank xử lý được hơn 19.000 tỷ đồng (bao gồm: thanh lý tài sản nhận cấn trừ nợ gần 2.800 tỷ đồng; bán nợ theo giá thị trường 2.600 tỷ đồng; tự xử lý, thu hồi nợ xấu và các khoản phải thu được hơn 14.200 tỷ đồng), trong đó, hơn 15.000 tỷ đồng là thuộc Đề án tái cơ cấu đã được Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước phê duyệt.
Mai An (t/h).
