Đẩy mạnh tuyên truyền các chính sách pháp luật lao động.
Bằng việc tổ chức nhiều chương trình, hoạt động giới thiệu việc làm, các phiên giao dịch việc làm trực tiếp và online hàng năm, Trung tâm Dịch vụ việc làm thành phố Cần Thơ (Trung tâm) đã giúp nhiều người lao động tìm được việc làm, được tư vấn về pháp luật lao động, việc làm, học nghề, các chế độ chính sách và xuất khẩu lao động Đồng thời, thông qua các chương trình, hoạt động của Trung tâm, các doanh nghiệp đã có thể tuyển dụng lao động, phỏng vấn lao động phù hợp với đơn vị mình.
Mới đây, Trung tâm đã tổ chức cuộc thi Tìm hiểu chính sách, pháp luật về Bảo hiểm thất nghiệp bằng hình thức trực tuyến ở thành phố Cần Thơ năm 2017, nhằm giúp người dân hiểu biết chính sách bảo hiểm thất nghiệp một cách dễ dàng và chính xác nhất. Thông qua cuộc thi này Trung tâm còn giới thiệu, thông tin đến đại biểu tham dự về các tiện ích dành cho khách hàng là người lao động, doanh nghiệp khi đến giao dịch tại Trung tâm; đẩy mạnh các hoạt động tư vấn nhằm tạo thuận lợi cho các đối tượng hưởng bảo hiểm thất nghiệp trong việc tiếp cận thông tin về việc làm, học nghề và nắm rõ hơn về mục đích của chính sách bảo hiểm thất nghiệp.
Ngoài ra, Trung tâm thường xuyên tổ chức các sự kiện, hoạt động về giao dịch việc làm, thông báo biến động lao động, đào tạo nghề, kỹ năng làm cơ sở xây dựng mối quan hệ mang tính tương tác ngày càng cao giữa Trung tâm với các đơn vị sử dụng lao động và người lao động với mong muốn nâng cao kết quả và hiệu quả của các hoạt động mà Trung tâm tổ chức để phục vụ cho các đơn vị sử dụng lao động và người lao động.
Bà Nguyễn Thị Bích Vân, Phó Giám đốc Trung tâm, cho biết, thời gian qua công tác thông tin tuyên truyền chính sách pháp luật về lao động nhất là bảo hiểm thất nghiệp luôn được Trung tâm phối hợp với các cơ quan chức năng triển khai sâu rộng, với nội dung đa dạng, phong phú, bám sát mục tiêu, ý nghĩa của chính sách bảo hiểm thất nghiệp nhằm nâng cao nhận thức của người lao động và người sử dụng lao động để thực hiện.
"Trong thời gian tới Trung tâm sẽ tiếp tục phát động và tổ chức cuộc thi tìm hiểu chính sách pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp với nội dung, hình thức phù hợp nhất với người sử dụng lao động và người lao động trên địa bàn thành phố Cần Thơ"- Bà Nguyễn Thị Bích Vân chia sẻ thêm.
Kết nối cung - cầu thị trường lao động.
Với định hướng luôn theo dõi thị trường lao động và nhu cầu của lao động và tuyển dụng của doanh nghiệp, Trung tâm thường xuyên cung cấp những thông tin mới nhất về cung, cầu lao động của các cơ quan, đơn vị, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn thành phố và khu vực, làm cầu nối hữu hiệu giữa doanh nghiệp và người lao động, nhất là những lao động thất nghiệp đang có nhu cầu tìm kiếm việc làm.
Trong năm 2017, Trung tâm đã tổ chức 45 Ngày gặp gỡ nhà tuyển dụng (Thứ Sáu hằng tuần). Qua đó, thu hút 2.124 lượt nhà tuyển dụng, với khoảng 76.000 chỗ làm việc trống (trong đó, có 23 nhà tuyển dụng tham gia trực tiếp với khoảng 3.112 chỗ làm việc trống) cần tuyển nhân lực; hơn 3.420 lượt lao động tham gia. Trung tâm tư vấn cho 1.805 lượt lao động; kết nối việc làm cho 607 lượt lao động. Nội dung hoạt động Ngày gặp gỡ nhà tuyển dụng được cô đọng gồm giao dịch việc làm (trực tuyến và trực tiếp) với chất lượng tổ chức cao hơn. Các hoạt động tư vấn về: tạo dựng hình ảnh; lập hồ sơ dự tuyển; hướng dẫn kỹ năng dự phỏng vấn được chuyển sang thực hiện hằng ngày tại các gian tư vấn chuyên sâu.
Để đáp ứng nhu cầu phục vụ tốt hơn, Trung tâm tích cực chuẩn bị cơ sở vật chất và nhân lực để đưa Sàn giao dịch việc làm Cần Thơ vào hoạt động các ngày làm việc năm 2018 bằng cả 02 hình thức: trực tiếp và trực tuyến (online), đáp ứng kịp thời hơn và tốt hơn nhu cầu tìm việc của lao động thành phố.
Sau khi nâng tần suất hoạt động như đã nêu, Sàn giao dịch việc làm Cần Thơ sẽ góp phần phát triển thị trường lao động, làm giảm chi phí thấp nhất cho người lao động và doanh nghiệp. Người lao động có thể tìm việc, được tư vấn về pháp luật lao động, việc làm, học nghề, chế độ chính sách, được phỏng vấn ở bất cứ nơi đâu mà không cần trực tiếp đến Sàn. Doanh nghiệp có thể tuyển dụng lao động, phỏng vấn lao động trực tiếp mà vẫn làm việc được ở tại doanh nghiệp. Từ đó, cung cấp những thông tin mới nhất về cung, cầu lao động của các cơ quan, đơn vị, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn thành phố và khu vực, là cầu nối hữu hiệu giữa doanh nghiệp và người lao động, nhất là những lao động thất nghiệp đang có nhu cầu tìm kiếm việc làm.
Để từng bước giảm tỷ lệ thất nghiệp ở thành phố và nông thôn, Trung tâm luôn đẩy mạnh liên kết với các trường đào tạo nghề, nắm bắt và xử lý các thông tin thị trường về lao động; điều tra, khảo sát nhu cầu tuyển lao động của các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn thành phố, nhu cầu việc làm, xuất khẩu có thời hạn ở nước ngoài của lao động, Từ đó, phân loại lao động để xây dựng kế hoạch đào tạo nghề ngắn hạn và giải quyết việc làm, cung ứng lao động,... giúp người lao động lựa chọn được ngành nghề phù hợp, tìm được việc làm, giảm thiểu lao động thất nghiệp. Đồng thời góp phần đảm bảo an sinh xã hội, phát triển kinh tế bền vững thành phố Cần Thơ trong thời gian tới.
NGỌC THIỆN.
