Ảnh: Reuters.
Theo Russia Today, trong quý 3/2017, tỷ lệ nợ trên GDP của EU giảm từ 82,9% xuống còn 82,5% so với cùng kỳ năm trước. Tỷ lệ nợ trên GDP của Hy Lạp là 177,4%, cao nhất khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (eurozone). Theo sau Hy Lạp lần lượt là Ý và Bồ Đào Nha với số liệu 134,1% và 130,8%.
Số liệu thống kê của Eurostat dựa trên bốn mục nợ lớn, là những khoản bảo đảm của nhà nước phát hành có liên quan đến nghĩa vụ nợ của bên thứ ba. Dù vậy, có nhiều nghĩa vụ nợ không thể được tìm thấy trong các thống kê chính thức. Các khoản này không phải là nợ cứng, song nếu chỉ cần một phần nhỏ của phần đảm bảo tới hạn hoàn trả, nó sẽ để lại nhiều lỗ hổng lớn trong ngân sách quốc gia. Nói cách khác, EU đang tích lũy nhiều rủi ro không nhiều người để ý.
Trong một số điều kiện nhất định, các khoản nghĩa vụ nợ tiềm tàng này có thể trở thành nợ thật sự. Tương tự, các khoản cho vay xấu có thể đồng nghĩa với việc nhà nước bị lỗ nếu khoản vay không được hoàn trả. Dữ liệu này là một bước giúp minh bạch hóa tình hình tài chính công của EU, cung cấp bức tranh toàn diện về các tác động của nó đối với tình hình tài chính công từng nước thành viên, Eurostat cho biết.
Trong tất cả các nước thành viên EU, nghĩa vụ nợ liên quan đến các hợp đồng xây dựng dài hạn (PPP) không được tính trong bảng cân đối chiếm dưới 4% GDP. Mức nợ của các doanh nghiệp nhà nước bên ngoài chính phủ của mỗi nước là rất khác nhau. Slovenia và Bồ Đào Nha có mức nợ các dự án PPP không được ghi nhận cao. Slovenia có mức nợ xấu cao nhất, chiếm 5,9% GDP.
Eurostat cho hay nhìn chung, các tổ chức tài chính báo cáo nghĩa vụ nợ cao, song cùng lúc họ cũng có mức tài sản cao đáng kể vốn không được bao gồm trong bộ dữ liệu này. Theo tờ Die Welt của Đức, phần lớn các khoản nợ liên quan đến nghĩa vụ nợ của doanh nghiệp nhà nước, chẳng hạn như hãng đường sắt Đức Deutsche Bahn.
