- Bình thường thôi. Cái khác biệt giữa các chuyên gia bàn giấy và những ai nhiều trải nghiệm là sự bình tĩnh trước sự khắc nghiệt. Sau nhiều năm quan sát thực tế và truyền đạt kinh nghiệm, chúng tôi tự tin rằng dù đôi lúc tình hình trở nên bất lợi, nhưng chung quy vẫn cứ nên tỉnh như ruồi!
- Ồ, thật là một thái độ đáng nể. Tại sao anh lại tỏ ra phớt tỉnh như thế, vì cao điểm nghĩa là sẽ áp dụng nhiều biện pháp khắt khe, dứt khoát, thậm chí là cực đoan. Điều đó không đáng sợ à?
- Nếu ngày nào cơ quan phụ trách an toàn thực phẩm cũng tận tâm và sốt sắng thì mới đáng lo. Còn nếu họ chỉ xăng xái vài tuần lễ thì tụi tui tạm phân tán, tránh tập trung đông ruồi, tránh vo ve không cần thiết. Rồi sau khi căng, chắc chắn sẽ chùng, ruồi nhặng lại khỏe re thôi chớ gì.
- Anh nói thế, vì chưa cập nhật thông tin rằng sẽ có rất nhiều văn bản, chỉ thị về an toàn thực phẩm được cấp tập ban hành.
- Thực tế cho thấy, nguồn gây nguy hại thực phẩm chính yếu đến từ hóa chất tẩm ướp, chế biến cạnh bãi rác, phơi phóng ở lề đường. Nếu không kiểm soát tận gốc, thì văn bản cũng chỉ có tác dụng như cái vỉ đập ruồi!
TƯ QUÉO.
