Tỉ phú Warren Buffett - Ảnh: Bloomberg.
Theo Bloomberg, chứng khoán lao dốc vì các nhà đầu tư lo ngại về tốc độ tăng lãi suất ở Mỹ. Tỉ phú Warren Buffett thiệt hại nhiều nhất khi mất 3,3 tỉ USD, kết thúc ngày 3.2 ở vị trí giàu thứ ba thế giới trong bảng xếp hạng Bloomberg Billionaire với 90,1 tỉ USD.
Tỉ phú Jeff Bezos giàu thứ nhì thế giới với 119,6 tỉ USD, dẫn đầu trong số 67 tỉ phú có tài sản tăng lên trong cùng ngày. Ông Bezos có thêm 3,2 tỉ USD. Hôm 3.2, chỉ số Dow của Mỹ giảm 666, biến động rất hiếm khi xảy ra. Cổ phiếu lao dốc vì nhiều lo ngại, trước hết là việc Mỹ tăng lãi suất.
Cổ phiếu tăng giá đều từ sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ một phần là vì nền kinh tế mạnh, tỷ lệ thất nghiệp thấp. Các công ty bắt đầu trả lương cho nhân viên cao hơn để giữ nhân tài, thu hút nhân lực mới. Doanh nghiệp cuối cùng phải tăng giá để cân đối bảng thanh toán lương. Trong kinh tế, đây gọi là lạm phát. Lạm phát sẽ tạo áp lực khiến Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất. Fed lên kế hoạch tăng lãi suất từ từ khi chỉ tăng ba lần trong năm nay.
Thị trường trái phiếu cũng gây ra nhiều lo ngại. Cổ phiếu đã và đang hấp dẫn vì đây là hình thức đầu tư đem lại lợi nhuận khá. Lợi tức trái phiếu Mỹ từng thấp đến mức cổ tức của nhiều cổ phiếu còn cao hơn. Song cổ phiếu là khoản đầu tư có rủi ro cao hơn trái phiếu, vốn được Kho bạc Mỹ phát hành. Nếu lợi suất trái phiếu tăng, nhà đầu tư sẽ rút một ít tiền ra khỏi cổ phiếu và đổ vào trái phiếu an toàn hơn.
Ngoài hai lý do trên, tình hình chính trị và việc cổ phiếu tăng giá quá nhanh, quá mạnh cũng là lý do khiến thị trường vừa sụt giá. Nhiều nhà phân tích cổ phiếu cho rằng thị trường sắp điều chỉnh khoảng 5%, hoặc thậm chí 10%.
