Đơn cử, phiên thứ Ba (30/1), VN30 cuối phiên tăng hơn 6 điểm so với trước khi bước vào phiên khớp lệnh định kỳ xác định giá đóng cửa (ATC), nhưng trong cùng khoảng thời gian, giá hợp đồng tương lai chỉ số VN30 đáo hạn tháng 2 tăng hơn 20 điểm.
Diễn biến chỉ số VN30 trong 3 tháng qua.
Theo đó, nhà đầu tư mở vị thế bán trước khi bước vào đợt khớp ATC lỗ ngay trên 2 triệu đồng/hợp đồng (vốn đầu tư khoảng 14 triệu đồng/hợp đồng, do tỷ lệ ký quỹ thấp) trong chốc lát. Ngược lại, nhà đầu tư mở vị thế mua lãi lớn.
Mức tăng/giảm giá của các mã chứng khoán phái sinh và VN30.
Ngày.
VN30F1802.
VN30F1803.
VN30F1806.
VN30F1809.
VN30.
Tổng.
Phiên ATC ngày thứ Tư (31/1) cũng khiến tôi hoảng hồn khi có hơn 1.600 lệnh bán mã đáo hạn tháng 2 với giá sàn, cao gấp đôi, gấp ba so với khối lượng khớp ATC các phiên trước đó, khiến giá giảm mạnh, một nhà đầu tư nói và cho biết, khi chưa rõ xu hướng thị trường, anh sẽ không nắm giữ vị thế qua ngày, mà đóng vị thế trước khi đợt khớp lệnh ATC diễn ra.
Giá thanh toán cuối ngày của các mã chứng khoán phái sinh và VN30.
Ngày.
VN30F1802.
VN30F1803.
VN30F1806.
VN30F1809.
VN30.
Theo nhân viên môi giới của một công ty chứng khoán, giá phái sinh phiên ATC ngày 30/1 tăng mạnh là diễn biến bất ngờ, dù phiên 291 giảm điểm khá mạnh và VN30 có dấu hiệu hồi phục.
Bởi lẽ, phiên 30/1 có 445 triệu cổ phiếu (hơn 12.000 tỷ đồng) của ngày 25/1 (giá thấp) sẽ về tài khoản, áp lực bán ra chốt lời vẫn lớn, VN-Index nói chung và VN30 có thể điều chỉnh giảm sâu trở lại như trong phiên giao dịch sáng (VN30 có thời điểm giảm gần 18 điểm), thay vì mức giảm hơn 3 điểm của toàn phiên.
Mặt khác, 30/1 là thời hạn cuối để các doanh nghiệp công bố báo cáo tài chính quý IV/2017, nên hiệu ứng tích cực từ các thông tin hỗ trợ về kết quả kinh doanh quý IV và cả năm 2017 hầu như không còn.
Với hiện tượng giá sụt giảm trong phiên ATC sau đó (ngày 31/1), lý do là VN30 có diễn biến giảm dần từ mức cao trong đầu phiên chiều và xuống dưới tham chiếu trước khi bước vào đợt ATC, nên có tác động lớn tới tâm lý nhà đầu tư. Trong khi đó, giá phái sinh trong phiên trước đó tăng mạnh hơn nhiều mức tăng của VN30. Mặc dù vậy, diễn biến giảm giá này cũng quá đà, khiến giá mã đáo hạn tháng 2 thấp hơn VN30 gần 11 điểm.
Giá phái sinh so với VN30.
Ngày.
VN30F1802.
VN30F1803.
VN30F1806.
VN30F1809.
Nhìn chung, thị trường có xu hướng giảm điểm trong tuần qua, với 3 phiên giảm và 2 phiên tăng, trong bối cảnh ngưỡng 1.100 điểm của VN30 đã đạt được cuối tuần trước đó sau một thời gian ngắn, vượt kỳ vọng của nhiều nhà đầu tư. Tính chung cả tuần, VN30 giảm 14 điểm, các mã phái sinh giảm từ 24 - 31 điểm, riêng mã đáo hạn tháng 6 giảm 11 điểm.
Thanh khoản trên thị trường chứng khoán phái sinh đạt mức kỷ lục với tổng cộng hơn 122.000 hợp đồng, trị giá 13.338 tỷ đồng được chuyển nhượng, bình quân phiên đạt 24.400 hợp đồng và 2.667 tỷ đồng, tăng 41,5% về lượng và 40,3% về giá trị so với tuần trước đó.
Khối lượng và giá trị giao dịch chứng khoán phái sinh.
Ngày.
Khối lượng (hợp đồng).
Giá trị (tỷ đồng).
Khối lượng hợp đồng mở (OI).
Giá hợp đồng đáo hạn tháng 2 trong 3 phiên gần đây đóng cửa ở mức thấp hơn VN30 cho thấy, nhà đầu tư bên mua rất thận trọng. Ngoài ra, thanh khoản của VN30 giảm mạnh trong hai phiên cuối tuần cũng là một chỉ báo đáng quan ngại.
Chỉ còn 5 phiên giao dịch nữa là nghỉ Tết, dự báo, nhiều nhà đầu tư sẽ hạn chế mua tại mức giá cao và chủ yếu lướt sóng trong phiên nhằm giảm thiểu rủi ro. Có lẽ, cần thêm thời gian để thị trường xác lập mặt bằng giá mới, vị môi giới nói.
Trí Dũng.
