Giá tiêu hôm nay 3/2 bất ngờ tăng khá, từ 1.000 - 2.000 đồng/kg, khiến nông dân và tư thương "dễ thở" hơn sau chuỗi ngày dài mặt hàng gia vị này liên tục giảm giá. Ảnh minh họa.
Giá tiêu hôm nay tăng ấn tượng, chấm dứt chuỗi ngày u ám.
Theo khảo sát của PV, trong sáng nay giá thu mua hồ tiêu tại một số vùng nguyên liệu lớn đã được điều chỉnh theo hướng tăng, với mức tăng từ 1.000 - 2.000 đồng/kg, tương đương tăng thêm từ 1-2 triệu đồng/tấn.
Cụ thể, giá tiêu hôm nay tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tăng thêm 2.000 đồng/kg, đạt 67.000 đồng/kg. Các tỉnh Tây Nguyên như Đắk Lắk, Gia Lai, Đắk Nông giá tiêu nguyên liệu cùng đạt mức 65.000 đồng/kg.
Trong đó, Gia Lai và Bà Rịa - Vũng Tàu là nơi giá tiêu có mức tăng cao nhất (2.000 đồng/kg).
Giá tiêu hôm nay tại tỉnh Bình Phước đạt 64.000 đồng, còn tại Đồng Nai đạt 63.000 đồng/kg, tăng 1.000 đồng/kg so với ngày hôm qua.
Bảng so sánh giá tiêu hôm nay, đơn vị tính: VND/kg (tham khảo):
Mới đây, Hiệp hội hồ tiêu Việt Nam (VPA) do ông Nguyễn Nam Hải  Chủ tịch VPA dẫn đầu, cùng với 18 thành viên đại diện cho 12 doanh nghiệp hội viên đã đi khảo sát các vùng trồng hồ tiêu trọng điểm tại Campuchia.
Đoàn đã có buổi làm việc với Tổng cục Nông nghiệp (Bộ Nông nghiệp) Campuchia và được ông Khann Samban  Cục trưởng Cây công nghiệp chia sẻ nhiều thông tin về việc phát triển cây hồ tiêu tại đất nước chùa Tháp. Hiện hồ tiêu được trồng tại 19 tỉnh của Campuchia với tổng diện tích năm 2017 khoảng 6.663 ha, sản lượng 20.253 tấn.
Trong đó, 3 tỉnh trồng nhiều nhất là Tbaung Khrmum (giáp biên giới Tây Ninh) 2.720 ha, sản lượng 14.960 tấn; tỉnh Ratanak Kiri (giáp biên giới Gia Lai) 971 ha, sản lượng 1.234 tấn; tỉnh Kratie (giáp biên giới Bình Phước) 728 ha, sản lượng 1.216 tấn.
Đoàn công tác của VPA tham quan vườn trồng tiêu của nông dân Campuchia. Ảnh: VPA.
Đại diện Tổng cục Nông nghiệp cũng cho biết, diện tích hồ tiêu tại Campuchia chỉ mới phát triển nhanh từ 2014 đến 2016. Nếu như năm 2011 Campuchia chỉ có 879 ha, đến năm 2014 đạt 2.653 ha, năm 2015 tăng gần gấp đôi lên 4.645 ha, năm 2016 tăng lên 6.124 ha và năm 2017 tăng chậm lại khoảng 500 ha do giá tiêu đi xuống.
Giống hồ tiêu chủ yếu là bản địa Kamcham, Kampot; giống Vĩnh Linh, Lộc Ninh của Việt Nam; một số diện tích trồng giống Sri Lanka của Ấn Độ.
Những vườn tiêu ở Campuchia rất xanh tốt, ít sâu bệnh, nông dân hạn chế dùng thuốc bảo vệ thực vật, phân hóa học. Ảnh: VPA.
Đất đai tại Campuchia khá tốt, rất phù hợp với cây hồ tiêu và cây công nghiệp dài ngày. Do hồ tiêu tại Campuchia phát triển sau Việt Nam nên nông dân tại đây học hỏi, đúc rút được nhiều kinh nghiệm trong quy trình chọn giống, chăm sóc, thu hoạch, bảo quản sản phẩm; sâu bệnh hại không nhiều; việc lạm dụng thuốc trừ sâu, phân hóa học được hạn chế.
Đáng chú ý, từ năm 2015, một số HTX trồng tiêu tại Campuchia được các tổ chức phi chính phủ hỗ trợ trong việc thực hiện quy trình GAP. Đồng thời, diện tích trồng tiêu hữu cơ, Organic cũng bước đầu xây dựng ở quy mô nhỏ, tập trung chủ yếu ở Kampot và Memot (tỉnh Tbaung Khrmum).
Một số doanh nghiệp nước ngoài như Thụy Sĩ đã mua loại tiêu này với giá cao khoảng 14 USD/kg.
Giá cà phê hôm nay 3/2 giảm nhẹ.
Do tác động từ sàn kỳ hạn robusta London trong đêm qua (giảm từ 5-8 USD/tấn các kỳ hạn) nên đã khiến giá cà phê hôm nay tại Tây Nguyên giảm nhẹ khoảng 100 đồng/kg.
Tại Lâm Đồng, hiện giá cà phê đang được giao dịch ở mức 36.400 - 36.500 đồng/kg.
Tại Đắk Lắk, Gia Lai, Đắk Nông, Kon Tum, giá cà phê giao dịch ở mức 36.600 - 36.900 đồng/kg, giảm 100 đồng/kg so với hôm qua.
Giá cà phê R1 tại TPHCM giao dịch ở mức 38.500 đồng/kg, giảm 100 đồng/kg so với hôm qua.
Tham khảo giá cà phê hôm nay tại khu vực Tây Nguyên. Nguồn: tintaynguyen.
Trên sàn kỳ hạn, chốt phiên giao dịch đêm qua, giá Robusta London kỳ hạn tháng 3.2018 giảm 5 USD/tấn, đóng cửa ở mức 1.764 USD/tấn. Các kỳ hạn khác cũng giảm từ 7 đến 8 USD/tấn.
Giá Arabica New York giảm khá mạnh, từ 1.0 - 1.05 cent/lb, kỳ hạn giao hàng tháng 3.2018 chốt ở mức 120.40 cent/lb.
Ngân Hương.
