Theo số liệu báo cáo của Trung tâm Dịch vụ việc làm (DVVL) Bạc Liêu, năm 2017 Trung tâm đã tư vấn cho 39.787 lượt lao động. Số người tham gia BHTN trên địa bàn tỉnh là 68.150 người, tăng 644 người so với năm 2016, được hưởng trợ cấp thất nghiệp là 3.244 người, trong đó dân tộc thiểu số là 59 hồ sơ, với tổng số tiền trên 28 tỷ đồng.
So với những năm trước, số lượng người lao động đang hưởng trợ cấp thất nghiệp có nhu cầu học nghề tăng khá cao. Trung tâm đã liên kết với các trường nghề trên địa bàn tỉnh, đây đều là các sở dạy nghề có uy tín lâu năm, 100% nghề được đào tạo là trình độ nghề sơ cấp, những nghề được chọn để tư vấn cho người thất nghiệp đều xuất phát từ nhu cầu của doanh nghiệp địa phương.
Lao động đến tìm việc tại Trung tâm DVVL Bạc Liệu.
Với vai trò là cầu nối giữa các doanh nghiệp với người lao động, Trung tâmDVVL đã phối hợp cùng nhiều cơ quan ban ngành triển khai các hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm, tổ chức các Phiên giao dịch việc làm định kỳ vào ngày 10 hàng tháng, góp phần tích cực trong công tác đào tạo nghề gắn với giải quyết việc làm trên địa bàn tỉnh, đồng thời tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong việc triển khai thực hiện chế độ chính sách bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) Qua đó, đã thu hút được 2.404 lượt người tham gia giao dịch, có 250 đơn vị, doanh nghiệp đăng ký tham gia tuyển dụng lao động trực tiếp và ủy thác. Trung tâm cũng đã tư vấn cho 39.787 lượt lao động.
Để giúp người lao động cũng như người sử dụng lao động hiểu rõ được quyền lợi cũng như nghĩa vụ khi tham gia BHTN, hay những lợi ích của dịch vụ việc làm công, Trung tâm luôn chú trọng công tác truyền thông, tuyên truyền bằng nhiều hình thức như tư vấn trực tiếp cho người lao động tại Trung tâm, tại các sàn giao dịch việc làm; tuyên truyền bằng các tài liệu in như sổ tay, tờ rơi, áp-phích tại các điểm tiếp nhận hồ sơ bảo hiểm thất nghiệp; tuyên truyền qua website của Trung tâm, qua các hội nghị do Trung tâm tổ chức.
Trung tâm thường xuyên liên kết với các trường nghề nhằm nâng cao trình độ tay nghề cho người lao động.
Nhằm giúp người lao động và các doanh nghiệp kịp thời cập nhật thông thông tin về việc làm, Trung tâm thường xuyên duy trì các hoạt động cập nhật mới thông tin thị trường lao động, chính sách việc làm, bảo hiểm thất nghiệp lên Website Trung tâm Dịch vụ việc làm; tìm kiếm và hợp tác với các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh, doanh nghiệp hợp tác đưa người lao động làm việc ở nước ngoài để cung cấp nhiều thông tin tuyển dụng cho thị trường lao động nhằm thúc đẩy công tác giải quyết việc làm.
Năm 2018, Trung tâm dự kiến tổ chức 20 phiên giao dịch việc làm (Trong đó: 12 phiên giao dịch chính tại Trung tâm và 08 phiên lưu động tại các huyện, thị xã, thành phố, các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp trên địa bàn tỉnh). Dự kiến mỗi điểm giao dịch việc làm tổ chức 04 cuộc tư vấn trở lên trong năm, qua đó tư vấn cho khoảng 20.000 lượt lao động.
Trong thời gian tới, Trung tâm DVVL Bạc Liêu tiếp tục công tác tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng như: Đài PT-TH tỉnh, đặt bảng pano, áp phích, phát tờ rơi Nâng cao trình độ văn hóa, chuyên môn của người lao động hướng đến những thị trường lao động đòi hỏi tay nghề cao với mức lương cao hơn, góp phần cải thiện cuộc sống người lao động. Tổ chức các Phiên giao dịch việc làm lưu động, tiếp nhận, xử lý và giải quyết các thủ tục giải quyết chính sách BHTN theo đúng quy định của pháp luật. Phối hợp kịp thời với các Phòng nghiệp vụ của Bảo hiểm xã hội tỉnh trong việc giải quyết các vấn đề liên quan đến công tác chi trả TCTN.
NGỌC THIỆN.
