Theo báo cáo của Bộ Tài chính: Do Nga là nền kinh tế lớn và có liên kết sâu rộng với các thị trường thế giới, mở rộng những trừng phạt với trái phiếu sẽ gây tổn thương đến doanh nghiệp và nhà đầu tư của Nga và Mỹ. Báo cáo không đưa ra khuyến cáo hay chống lại lệnh trừng phạt có thể được ban hành sắp tới.
Báo cáo của Bộ Tài chính được thực hiện theo yêu cầu đánh giá tác động của một lệnh trừng phạt lên trái phiếu Nga do Quốc hội Mỹ đưa ra vào tháng 8.2017.
Trước đó vào ngày 13.1, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov đã lên tiếng cảnh báo Washington sẽ đưa thêm một số quan chức và công ty Nga vào danh sách trừng phạt, đồng thời đưa ra lệnh cấm mua trái phiếu chính phủ Nga.
Trái phiếu chính phủ Nga được gọi là OFZ, vốn nổi tiếng mang lại lợi nhuận tốt. Trước thông tin Mỹ sắp áp trừng phạt mới, nhu cầu mua OFZ thời gian qua đã tăng, do nhà đầu tư sợ lệnh hạn chế trong tương lai. Nhưng điều này đã khiến lợi nhuận OFZ giảm xuống mức thấp.
Lợi nhuận trái phiếu chính phủ Nga giảm đến mức thấp nhất trong 5 năm qua do thông tin Mỹ sắp ban hành lệnh trừng phạt - Ảnh: Bloomberg.
Trang Bloomberg dẫn nội dung báo cáo của Bộ Tài chính Mỹ phân tích trừng phạt mới sẽ gây áp lực khiến tăng trưởng kinh tế Nga giảm sút, tăng căng thẳng trong ngành ngân hàng, từ đó dẫn đến sự trả đũa chống lại lợi ích Mỹ từ phía Nga và ảnh hưởng đến khả năng cạnh tranh của các nhà quản lý tài sản Mỹ quy mô lớn.
Reuters dẫn lời người phát ngôn của Bộ Tài chính Mỹ cho biết dù sẽ khiến Nga tổn thất, nhưng lệnh trừng phạt mới cũng gây cản trở cho hoạt động doanh nghiệp Mỹ trong ngành ngân hàng và kinh tế thật (sản xuất và cung cấp hàng hóa, dịch vụ), thậm chí có nguy cơ phá vỡ thị trường toàn cầu.
Washington đã áp dụng trừng phạt với Nga vào năm 2104 khi Moscow cho sát nhập Crimea. Mục tiêu của các biện pháp trừng phạt nhắm đến vài ngành quan trọng của nền kinh tế Nga, những ngân hàng và doanh nghiệp ngành năng lượng hàng đầu của Nga đã bị Mỹ hạn chế cung cấp tài chính.
Trong một phiên điều trần ngày 30.1, Bộ trưởng Tài chính Steve Mnuchin cho biết lệnh trừng phạt mới sắp tới là để phản ứng lại chuyện Nga can thiệp bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016, cáo buộc mà chính quyền Moscow chưa bao giờ thừa nhận.
Cẩm Bình (theo Reuters, Bloomberg ).
