Các quầy hàng thực phẩm, mứt Tết bắt mắt, thu hút sự quan tâm của khách hàng (ảnh M.H).
Với hơn 300 gian hàng của gần 160 doanh nghiệp, hội chợ nhằm phục vụ nhu cầu mua sắm Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 của người dân thành phố.
Đặc biệt, hội chợ Xuân Đà Nẵng năm nay thu hút đông đảo các doanh nghiệp, các HTX, tiểu thương các chợ tại Đà Nẵng và của 15 tỉnh thành trên cả nước như: Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM, Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Nha Trang, Quảng Trị, Bắc Ninh, Đắk Lắk, Kiên Giang, Lâm Đồng, Cần Thơ, Hải Phòng.
Các sản phẩm tại hội chợ đa dạng, phong phú về mẫu mã, chủng loại như thực phẩm chế biến, hàng may mặc thời trang, giày dép, hàng thủ công mỹ nghệ, hàng điện tử, hàng gia dụng... Hầu hết các mặt hàng tập trung chủ yếu phục vụ nhu cầu tiêu dùng Tết Nguyên đán Mậu Tuất đang đến gần.
Ông Nguyễn Hà Bắc - Phó Giám đốc Sở Công thương Đà Nẵng - cho hay ngoài việc bán các sản phẩm phục vụ nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng, các doanh nghiệp tham gia hội chợ còn giới thiệu sản phẩm mới, sản phẩm chủ lực, sản phẩm được người tiêu dùng ưa thích.
Hội chợ là nhịp cầu nối giữa nhà sản xuất, các kênh phân phối với người tiêu dùng. Hội chợ cũng là hoạt động để cùng tham gia bình ổn thị trường tiêu dùng dịp Tết Nguyên đán.
Hội chợ sẽ diễn ra đến hết ngày 07/2 (22/12 âm lịch).
Minh Hằng.
