Tại buổi tiếp xúc, đại biểu đã chia sẻ với lãnh đạo quận về những khó khăn, vướng mắc trong cuộc sống cũng như công việc, nhất là về vấn đề nhà ở cho người thu nhập thấp. Hầu hết đại biểu đều cho rằng với mức thu nhập chỉ đủ sống như hiện tại thì không thể tích lũy để mua nhà ở thương mại, dù được trả góp từ 10-20 năm. Do đó, CNVC-LĐ mong muốn chính quyền sẽ nhân rộng mô hình về nhà xã hội để người lao động dễ tiếp cận.
Đại biểu nêu ý kiến tại buổi tiếp xúc.
Nhiều vấn đề khác cũng được đại biểu quan tâm, phản ánh như thu nhập của khối dịch vụ công ích quá thấp trong khi môi trường làm việc khắc nghiệt; mặt bằng Nhà Văn hóa Lao động quận chật hẹp nên chưa đáp ứng được nhu cầu sinh hoạt của CNVC-LĐ... Lãnh đạo quận đã ghi nhận và phản hồi cụ thể từng vấn đề CNVC-LĐ nêu ra.
Tin-ảnh: T.Nga.
