Công ty chè Phú Đa là doanh nghiệp liên doanh Việt Nam- Iraq hoạt động theo Luật doanh nghiệp áp dụng theo cơ chế doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
Được thành lập năm 2000, sau 18 năm đi vào hoạt động sản xuất kinh doanh Công ty đã có bước phát triển về mọi mặt và góp phần quan trọng trong việc thúc đẩy kinh tế - xã hội tại địa phương, đặc biệt là việc tạo dựng thương hiệu cho sản phẩm chè của vùng đồi núi tỉnh Phú Thọ.
Nhiều năm qua, Công ty chè Phú Đa góp phần quan trọng trong công tác giải quyết việc làm, nâng cao thu nhập cho hàng nghìn nông dân địa phương. Cùng với đó, sản phẩm chè sạch của công ty đã được nhiều người tiêu dùng đón nhận và đánh giá cao chất lượng các sản phẩm chè do công ty sản xuất.
Vùng đồi chè xanh mướt của công ty Phú Đa.
Năm 2017, công ty đã đầu tư xây dựng Nhà máy chè Phú Long giai đoạn 1 với giá trị 4,1 tỷ đồng; đầu tư nâng cấp thiết bị, đường bê tông lên đồi chè và bể chứa nước; xây dựng 1.462 ha chè theo tiêu chuẩn nông nghiệp bền vững (R/A).
Công ty chủ trương thay đổi toàn diện nhận thức từ canh tác theo tập quán sang thâm canh chiều sâu theo quy chuẩn nông nghiệp sạch; thúc đẩy liên kết sản xuất, chế biến và tiêu thụ sản phẩm đồng thời phối hợp xây dựng vùng chè sinh thái du lịch Long Cốc  Thác 7 tầng  Vườn quốc gia Xuân Sơn tại Đội 5 khu vực Long Cốc.
Năm 2018, công ty tiếp tục đầu tư 30 tỷ đồng để xây dựng Nhà máy Chè Phú Long giai đoạn 2, nâng cấp và tự động hóa dây chuyền sản xuất nhà máy, xây dựng 20 ha chè hữu cơ, đầu tư cải tạo vườn chè và tiếp tục duy trì sản xuất chè búp tươi theo tiêu chí phát triển nông nghiệp bền vững, chè hưu cơ.
Mới đây, đồng chí Bùi Minh Châu  UV BCH TƯ Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh đã thăm và làm việc với công ty về tình hình sản xuất, kinh doanh. Tại buổi làm việc, đồng chí Chủ tịch UBND tỉnh đánh giá cao kết quả sản xuất kinh doanh của công ty trong thời gian qua. Công ty chè Phú Đa tiến hành cổ phần hóa được ví như quá trình lột xác để trở thành một cơ thể mới khỏe mạnh cường tráng, thách thức mọi khó khăn trong cơ chế thị trường.
Ông Lê Hải Châu, Tổng Giám đốc Công ty chè Phú Đa.
Ông Lê Hải Châu, Tổng Giám đốc Công ty chè Phú Đa cho biết, Công ty chè Phú Đa là công ty cổ phần có vốn đầu tư nước ngoài, vốn pháp định là 15,1 triệu USD. Trong đó, IRAQ góp 8,1 triệu USD, chiếm 55%; Việt Nam góp 6,8 triệu USD, chiếm 45% bằng tài sản vườn chè và nhà máy của Công ty chè Phú Sơn, Công ty chè Thanh Niên, Xí nghiệp chè Tân Phú. Từ năm 2000 đến năm 2015, phần vốn góp của Việt Nam thuộc sở hữu của nhà nước; từ tháng 01/2016 đến nay thuộc sở hữu của tập đoàn GTN. Dù chủ sở hữu của công ty thuộc nhà nước quản lý hoặc cổ phần thì Công ty luôn tôn trọng, bảo vệ quyền lợi chính đáng của người lao động và thực hiện nghiêm túc chế độ chính sách của nhà nước Việt Nam. Hiện nay, công ty đang sở hữu 3 nhà máy sản xuất chè OTD với công suất 180 tấn búp tươi/ngày và 1.462ha chè kinh doanh.
Hiện nay, công ty có 03 nhà máy công suất 200 tấn chè búp tươi /ngày, được áp dụng công nghệ Orthodox, thiết bị hiện đại có chọn lọc của Trung Quốc, Nga, Ấn Độ, Anh và Nhật Bản. Công ty đang triển khai xây thêm 01 nhà máy tại xã Long Cốc, huyện Tân Sơn, Phú Thọ có công suất 65 tấn chè búp tươi/ ngày. Các vườn chè hàng năm được đầu tư, chăm sóc bón phân hữu cơ và vô cơ cân đối. Thuốc Bảo Vệ thực vật được quản lý chặt chẽ, quá trình thu hái quản lý theo đúng quy trình sản xuất và quy chế quản lý của công ty. Nguyên liệu đưa về nhà máy chế biến đảm bảo công tác vệ sinh an toàn thực phẩm và đạt tiêu chuẩn quốc tế.Thương hiệu bền vững là thương hiệu phải gắn với vùng sản xuất, nâng cao được cuộc sống của người dân bản địa, ông Lê Hải Châu nhấn mạnh.
Đ.Việt.
