Với anh Trần Chánh Bình và người thân ở ấp Phú Hưng, xã Phú Hựu, huyện Châu Thành, mùa xuân năm nay dường như đến sớm hơn. Gia đình anh sẽ đón Tết Nguyên đán trong ngôi nhà mới được cất lên từ nghĩa tình đồng chí. Ngôi nhà rộng rãi, khang trang, mọi thứ được bày biện hợp lý tạo nên không gian ấm cúng. Anh Bình chia sẻ: Từ khi tôi bị tai nạn giao thông, kinh tế gia đình ngày càng eo hẹp, nhà cửa xuống cấp nhiều năm nay mà không có điều kiện sửa sang. Tôi rất xúc động khi được chi bộ đề xuất và Huyện ủy trích 25 triệu đồng từ quỹ Nghĩa tình đồng chí hỗ trợ làm nhà. Anh em, bạn bè, hàng xóm cũng xúm lại góp thêm cho gia đình tôi.
Chung niềm vui, đảng viên Võ Văn Lệ ở khóm Phú Mỹ Hiệp, thị trấn Cái Tàu Hạ, huyện Châu Thành tâm sự: Từ khi ở nhà mới, các thành viên trong gia đình và bản thân có thêm động lực để phấn đấu học tập, làm việc hiệu quả hơn. Bí thư Chi bộ khóm Võ Văn Tám cho biết: Trước đây, khi chi bộ bình xét hộ nghèo để hỗ trợ xây nhà đại đoàn kết hoặc nhà ở theo Quyết định số 167/2008 của Thủ tướng Chính phủ, lần nào đảng viên Võ Văn Lệ cũng từ chối với lý do nhường cho hộ nghèo khác thụ hưởng trước, còn gia đình vẫn khắc phục được. Trân quý tấm lòng ấy, bạn bè, người thân đã góp lại cùng Nghĩa tình đồng chí làm ngôi nhà mới trị giá gần 80 triệu đồng tặng đồng chí.
Theo đồng chí Nguyễn Văn Quới, Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy Châu Thành: Đảng bộ huyện có 3.900 đảng viên. Năm 2014, qua nắm tình hình đảng viên, Huyện ủy thấy còn 14 hộ gia đình đảng viên khó khăn về nhà ở, sáu hộ có người bị bệnh nặng cần hỗ trợ khẩn cấp, 24 hộ cần được hỗ trợ việc làm, dạy nghề và cấp thẻ bảo hiểm y tế. Từ thực tế ấy, Ban Thường vụ Huyện ủy xây dựng kế hoạch thực hiện cuộc vận động Nghĩa tình đồng chí nhằm hỗ trợ những đảng viên có hoàn cảnh khó khăn. Triển khai kế hoạch này, huyện tập trung giải pháp huy động nguồn lực từ các cấp ủy, tổ chức đảng và cán bộ, đảng viên; hỗ trợ, bằng những việc làm cụ thể, thiết thực; kết hợp khai thác hiệu quả chính sách của Nhà nước đối với hộ nghèo; khơi dậy tinh thần đồng chí và ý thức tự lực cánh sinh, xây dựng những tấm gương điển hình vươn lên thoát nghèo.
Ngay sau khi quán triệt tinh thần nêu trên trong Ban Chấp hành Đảng bộ huyện, cuộc vận động Nghĩa tình đồng chí nhanh chóng được các chi bộ, đảng bộ, cơ quan, đơn vị tích cực tham gia và đông đảo đảng viên trong toàn huyện đồng lòng hưởng ứng. Mỗi đảng viên hưởng lương từ ngân sách Nhà nước đã ủng hộ một ngày lương; đảng viên không hưởng lương ủng hộ 10 nghìn đồng/người. Số tiền huy động dùng để hỗ trợ 25 triệu đồng xây dựng, sửa chữa mỗi ngôi nhà (diện tích nhỏ nhất 32 m2, tuổi thọ của nhà từ 10 năm trở lên) và hỗ trợ đột xuất mỗi gia đình có người bị bệnh sáu triệu đồng. Việc xem xét, lựa chọn trường hợp cần giúp đỡ được thực hiện nghiêm túc, công khai, dân chủ. Sau khi các chi bộ xem xét, lập danh sách, ban chấp hành đảng bộ xã, thị trấn cùng các bí thư chi bộ họp bàn, thống nhất lại rồi gửi Ban Tổ chức Huyện ủy. Trên cơ sở đó, Ban Tổ chức Huyện ủy phối hợp địa phương khảo sát thực tế trước khi trình Ban Thường vụ Huyện ủy quyết định.
Nhiều đồng chí trong Ban Chấp hành đảng bộ, Ban Thường vụ, Thường trực Huyện ủy Châu Thành đã ủng hộ hơn một ngày lương; có người ủng hộ vài triệu đồng. Không ít đảng viên ở khu vực nông thôn và nhiều đảng viên, quần chúng đang sinh sống ngoài tỉnh cũng tích cực tham gia. Đại diện Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Sao Nam An ở phường 12, quận 6, thành phố Hồ Chí Minh, một trong những đơn vị gắn bó với phong trào của địa phương, chia sẻ: Ai cũng có lúc khó khăn. Chúng tôi biết, khi bình xét hộ nghèo, nhiều đảng viên với tinh thần gương mẫu và đức hy sinh, tự xếp hàng sau mọi người. Nhiều đồng chí đã không tiếc xương máu, hy sinh tuổi thanh xuân và hạnh phúc riêng tư trong cuộc đấu tranh bảo vệ Tổ quốc. Vì thế, chúng tôi cảm thấy rất vinh dự, tự hào khi tham gia phong trào".
Đến nay, phong trào Nghĩa tình đồng chí của Huyện ủy Châu Thành đã hỗ trợ làm nhà tặng 20 đảng viên, hỗ trợ đột xuất 22 đồng chí gặp khó khăn và cho 17 đảng viên vay vốn không tính lãi để làm kinh tế với tổng số tiền hơn 800 triệu đồng. Các chi bộ, đảng bộ cơ sở trong huyện còn cùng các đảng viên, cấp ủy viên thường xuyên thăm hỏi, tư vấn, động viên những cá nhân vượt khó vươn lên thoát nghèo. Đồng chí Nguyễn Tôn Hoàng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Đồng Tháp cho biết: Tỉnh đánh giá cao hiệu quả cuộc vận động Nghĩa tình đồng chí của huyện Châu Thành. Đây là cách làm nhân văn, cụ thể hóa một cách sáng tạo việc đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, góp phần nâng cao trách nhiệm của các cấp ủy và cán bộ, đảng viên, tăng cường khối đại đoàn kết, xây dựng tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh.
Bài và ảnh: HOÀNG LÂM, NHỰT TRUNG.
