Hội thi thu hút sự tham gia của gần 300 thành viên thuộc 90 đội thi đến từ các Công đoàn (CĐ) cơ sở. Ban tổ chức đã trao 24 thưởng cho các đội xuất sắc. Chiều cùng ngày, LĐLĐ quận 12 cũng đã tổ chức hội chợ bán hàng giảm giá cho CNVC- LĐ có hoàn cảnh khó khăn. Hội chợ quy tụ 30 gian hàng, trong đó có 10 gian hàng bán hơn 4.000 sản phẩm đồng giá (5.000 đồng/sản phẩm) với các mặt hàng thiết yếu như: dầu ăn, nước mắm, bột ngọt, hạt nêm, trứng, mì gói; 10 gian hàng bán các sản phẩm quần, áo, giày dép giảm từ 20%-50% của các doanh nghiệp đóng trên địa bàn quận và 10 gian hàng ẩm thực có giá từ 10.000-20.000 đồng/món.
Bà Phạm Ngọc Lan - Chủ tịch LĐLĐ quận Tân Phú, TP HCM - tặng quà cho CNVC-LĐ có hoàn cảnh khó khăn Ảnh: CAO HƯỜNG.
l Trước đó, tối 1-2, gần 1.000 CNVC-LĐ đã đến tham gia đêm diễn văn nghệ chủ đề "Sắc xuân Tân Phú" do ban tổ chức các ngày lễ lớn quận Tân Phú,
TP HCM tổ chức. Trong khuôn khổ đêm hội, LĐLĐ quận đã trao 250 phần quà (500.000 đồng/phần) cho các CNVC-LĐ có hoàn cảnh khó khăn. Hơn 200 công nhân sống trong khu nhà lưu trú Lê Minh Xuân (huyện Bình Chánh, TP HCM) đã đến tham gia chương trình game show "Âm nhạc và công nhân" do Nhà Văn hóa Lao động quận Bình Tân tổ chức. Tham gia chương trình, CNVC-LĐ được thưởng thức các tiết mục văn nghệ hấp dẫn; thi hỏi - đáp kiến thức về âm nhạc, Luật Lao động, Luật An toàn giao thông đường bộ; tham gia bốc thăm trúng thưởng với nhiều phần quà hấp dẫn.
l CĐ Tổng Công ty Văn hóa Sài Gòn vừa tổ chức họp mặt, tặng quà Tết cho CNVC-LĐ khó khăn. Dịp này, CĐ đã tổ chức vui Tết cho CNVC-LĐ với tiệc nhẹ, nước ngọt, bánh mứt... và tặng 18 phần quà (trị giá 1 triệu đồng cùng 500.000 đồng tiền mặt) cho các CNVC-LĐ bị bệnh hiểm nghèo, bị tai nạn lao động, thu nhập thấp...
M.Chi - H.Đào.
