Tính đến thời điểm hiện tại, Khu công nghệ cao TP Đà Nẵng đã tiếp nhận 10 dự án đầu tư có tổng vốn đầu tư 249 triệu USD, với 3 dự án FDI 100% vốn Nhật Bản và 7 dự án trong nước.
Thông tin vừa được Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Đà Nẵng công bố tại buổi làm việc với Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa trong chuyến kiểm tra thực tế tại KCN này.
Dự án Khu Công nghệ cao Đà Nẵng có tổng mức đầu tư hơn 8.841 tỷ đồng với quy mô diện tích hơn 1.500 ha, bao gồm Khu Công nghệ cao, Khu Công nghệ thông tin tập trung và Khu phụ trợ.
Tính lũy kế đến thời điểm hiện tại, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao đã cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho 10 dự án với tổng vốn đầu tư 249 triệu USD, sử dụng 34,6ha đất, trong đó có 3 dự án FDI 100% vốn Nhật Bản và 7 dự án trong nước. Hiện đã có 2 doanh nghiệp 100% vốn đầu tư Nhật Bản thuộc lĩnh vực cơ khí chính xác đi vào hoạt động sản xuất (van điện từ, khuôn đúc), đạt doanh thu, giá trị xuất khẩu trên 65 tỷ đồng/năm.
Năm 2018, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Đà Nẵng đặt mục tiêu thu hút trên 4 dự án với tổng vốn đầu tư trên 100 triệu USD, trong đó thu hút đầu tư chiến lược có thương hiệu lớn trong lĩnh vực công nghệ cao, ưu tiên phát triển công nghệ sạch và tiết kiệm năng lượng.
Được biết, KCN công nghệ cao Đà Nẵng là một trong 03 Khu Công nghệ cao cấp quốc gia, với vị trí và quy mô diện tích có tầm chiến lược cho sự phát triển thành phố về phía Tây Bắc để trở thành Khu đô thị Công nghệ cao của Đà Nẵng.
Hồ Xuân Mai.
