Cây công trình, cây bán tết.
Cuộc hẹn giữa phóng viên NTNN và bà Nguyễn Thị Hồng Hạnh với chủ đề "Trồng cây bán tết" phải tạm hoãn hơn 2 giờ bởi bà và gia đình đang tất bật bán 2.000 chậu cây mật cật cho thương lái tại TP.Cần Thơ để họ kịp thi công các công trình nhân Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018.
Mỗi cây mật cật đang được bà Hạnh giao cho khách với giá 80.000 đồng. Ảnh: P.H.
"Cách làm 3 tầng thu nhập của gia đình bà Hạnh, nhất là trồng cây mật cật bán cả cây lẫn lá, đang được nhiều hội viên, nông dân tham khảo, áp dụng vào điều kiện của mỗi gia đình, góp phần tăng thu nhập.
Ông Trần Văn Đủ - Chủ tịch.
Hội ND xã Vĩnh Thành,
huyện Chợ Lách.
Bà Võ Thu Ba - thương lái mua cây mật cật đến từ TP. Cần Thơ cho biết: Tôi thường đến đây để đặt mua cây mật cật cung ứng cho các công trình xây dựng ở Tây Đô. Mỗi lần mua khoảng 2.000 chậu mật cật. Cây mật cật ở đây rất tốt, hình thức đẹp, bắt mắt.
Bà Nguyễn Thị Hồng Hạnh rất say mê trồng trọt và thường trồng những loại cây có giá trị, ít bị dội hàng, dội chợ, cho thu nhập quanh năm. Sau nhiều lần tìm hiểu tham quan các nơi, năm 2015, bà Hạnh quyết định chọn cây mật cật để trồng. Bà Hạnh cho biết: Loại cây mật cật rất dễ trồng, bán được cả lá lẫn cây. Cây không kén đất và chi phí phân bón rất ít, thu hoạch quanh năm theo từng đợt. Cây mật cật nở mầm từ cây mẹ nên không phải trồng mới, vì thế người trồng không phải tốn công.
Lý giải tính hiệu quả của loại cây mật cật, bà Hạnh cho biết: Về phong cảnh trang trí, cây mật cật có tác dụng lọc và làm trong sạch bầu không khí, vì vậy có khá nhiều cơ quan, đơn vị chọn để vừa trang trí, vừa thanh lọc khí. Hoa mật cật giống hoa cây cau, cây cọ hơn là hoa tre, trúc. Khi cây có chiều cao từ 1-1,2m là có thể thu hoạch. Cây có nguồn gốc xuất xứ từ Trung Quốc. Cây mật cật còn mang ý nghĩa thăng tiến, tạo sự gắn kết bền chặt. Vì vậy, cây thường được dùng làm quà tặng trong các dịp khai trương, mở hàng. Về ý nghĩa phong thủy, cây có tác dụng lọc khí độc, trừ tà.
3 tầng thu nhập.
Điều đặc biệt, bà Hạnh áp dụng mô hình kinh tế đa năng với 3 tầng thu nhập trong khu vườn với diện tích 30.000m2 của gia đình. Cụ thể, ở tầng trên bà trồng sầu riêng và cây được 7 năm tuổi đã cho thu hoạch. Đất vườn dưới những tán sầu riêng, bà trồng cây mật cật. Tầng cuối cùng thấp nhất là những ao cá. Cách làm 3 tầng cho thu nhiều tiền hơn trên một diện tích và được nhiều người đến tham quan, học tập.
Những nông dân tới trang trại mô hình kinh doanh 3 tầng thu nhập của bà Nguyễn Thị Hồng Hạnh đều được bà niềm nở đón tiếp và chia sẻ kinh nghiệm, cách làm. Bà con nông dân đều hết sức phấn khởi trước những chia sẻ kinh nghiệm, cách làm của bà Hạnh.
Trao đổi về cây mật cật với NTNN, bà Nguyễn Thị Hồng Hạnh cho hay, hiện mặt hàng này của gia đình đang cháy hàng, được các thương lái đến tận nơi thu mua phục vụ cho các công trình xây dựng, trang trí cảnh quan đô thị với giá bán lên tới 80.000 đồng/chậu - cao nhất từ trước đến nay. Đó là chưa kể nguồn thu từ bán lá cây mật cật với giá 800 đồng/lá cho thương lái phục vụ các dịch vụ cắm hoa, làm hoa cưới... Năm 2017, riêng cây mật cật đã mang về cho gia đình tầm 440 triệu đồng tiền bán cây, bán lá, trừ chi phí đi thì còn lời được hơn 350 triệu đồng.
Tô Phục Hưng.
