Ảnh minh họa.
Ngoài những con số khủng, vấn đề nhiều người quan tâm là xung đột giữa công ty trên và CLB FLC Thanh Hóa. Đội Á quân V-League 2017 khẳng định họ là đơn vị duy nhất nắm bản quyền hình ảnh của thủ môn Tiến Dũng, mọi hợp đồng thỏa thuận khi chưa có sự đồng ý của họ bằng văn bản đều không có hiệu lực. Trong khi đó, công ty truyền thông đưa báo giá quảng cáo Tiến Dũng cho biết, họ là đơn vị bảo trợ thương hiệu cho thủ môn quê Ngọc Lặc, nôm na giống như công ty quản lý.
Ở các nền bóng đá phát triển, việc một cầu thủ có cho mình người đại diện/quản lý là chuyện hết sức bình thường. Người đại diện/quản lý chịu trách nhiệm chăm sóc hình ảnh cầu thủ, lên kế hoạch truyền thông và chịu trách nhiệm đàm phán quyền lợi cho cầu thủ với CLB. Đương nhiên, giữa cầu thủ - quản lý - CLB phải có những thỏa thuận về mặt lợi ích, bao gồm cả khai thác thương quyền từ hình ảnh cầu thủ. Ngoài ra, việc cầu thủ kiếm tiền bằng hình ảnh của mình hết sức phổ biến. Tuy nhiên, ở Việt Nam, khái niệm người quản lý/người đại diện của cầu thủ hay kiếm tiền từ danh tiếng cầu thủ vẫn còn rất mơ hồ, không chỉ với CĐV mà còn với bản thân cầu thủ và CLB.
Bỏ qua yếu tố PR trá hình, sự việc công ty nọ làm việc với Tiến Dũng và đưa ra bảng báo giá quảng cáo là bước đi manh nha cho một nền công nghiệp bóng đá. Điều này rất tốt bởi lâu nay, CLB vẫn trói chặt lợi ích của cầu thủ bằng những sợi dây thừng thòng trong hợp đồng. Vấn đề nằm ở chỗ, CLB không hề chăm lo hình ảnh cho cầu thủ, không khai thác, để trôi nổi gây lãng phí. Ở đây, cốt lõi phải là CLB - cầu thủ - đại diện cần làm việc trên tinh thần tôn trọng pháp luật và lợi ích hợp pháp của nhau. Nếu liên minh trên thực sự đi vào hoạt động, cả ba bên đều được hưởng lợi.
Tiến Dũng, Quang Hải, Xuân Trường... bước ra từ giải châu Á 2018 đều mang trong mình sức hút cực lớn, điều kiện tiên quyết để kiếm tiền từ hình ảnh. Tuy nhiên, để việc khai thác hình ảnh các cầu thủ hiệu quả, các bên cần bàn bạc để đưa ra cơ chế cụ thể và cùng chia sẻ lợi ích để các bên cùng có lợi.
Hàm Yên.
