Đến trưa vẫn còn người hiến máu. Ảnh: Kim Hà.
Mọi năm, ngày hội chỉ diễn ra đến 11h là kết thúc nhưng năm nay, theo ghi nhận của phóng viên, lúc 13h20 trưa (14/1) vẫn còn một số người chờ đợi hiến máu. Trong đó, người cuối cùng là ông Nguyễn Huy Cường (49 tuổi, ngụ quận Bình Thủy, TP Cần Thơ).
Ông Cường chia sẻ: Sáng sớm tôi đã đến đây để đăng kí hiến máu nhưng số lượng người hiến rất đông tôi chờ đến giờ này mới được hiến. Tôi thấy việc làm này rất ý nghĩa, phần nào giúp đỡ những người cần máu vượt qua bệnh tật dù mình có chờ đợi lâu cũng không sao.
Ông Nguyễn Huy Cường đã đợi đến hơn 13h trưa để được hiến máu. Ảnh: Kim Hà.
Là đơn vị duy nhất tham gia phong trào Chủ Nhật Đỏ tại ĐBSCL, TP Cần Thơ luôn thu hút số lượng người tham gia hiến máu rất ấn tượng. Cụ thể, trong 2 năm gần đây, 2015 được 388 đơn vị, năm 2016 tăng lên 609 đơn vị và trong năm nay tiếp tục tăng lên con số 638 đơn vị máu.
Được biết, trong 9 năm qua, Chủ nhật đỏ đã vận động tình nguyện hiến hơn 700.000 đơn vị máu. Trong năm nay, có 33 tỉnh, thành đăng kí tham gia với hơn 60 điểm tổ chức hiến máu tình nguyện, với số đơn vị máu đăng kí là 35.000.
Nhóm PV ĐBSCL.
