Cơ quan chức năng đang tích cực làm rõ việc định giá AVG.
Trả lời tại phiên họp báo Chính phủ thường kỳ chiều nay (2/2), Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết việc thanh tra AVG là một trong những quan tâm rất lớn của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng do Tổng bí thư làm Trưởng ban.
Thời gian qua cơ quan chức năng đã vào cuộc, tuy nhiên đây là vụ việc rất khó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đã giao cho Thanh tra Chính phủ chủ trì thanh tra, kết luận và trình lên Chính phủ để Chính phủ báo cáo Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói.
Bộ trưởng cũng cho biết các công việc đang được tiến hành nhưng có chậm so với chỉ đạo của Tổng bí thư, của Thủ tướng.
Hiện các Bộ, cơ quan chức năng đang tích cực làm rõ việc định giá AVG, trình tự thủ tục cũng như trách nhiệm của tập thể, cá nhân, ông Mai Tiến Dũng nói.
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng khẳng định: Khi nào có kết quả, chúng tôi sẽ thông báo cho các cơ quan báo chí.
Như VietnamFinance đã đề cập, ngày 6/9/2016, Thanh tra Chính phủ đã tổ chức công bố quyết định thanh tra tại Tổng công ty Viễn thông Mobifone.
Theo Quyết định số số 2220/QĐ-TTCP ngày 26/08/2016 của Tổng Thanh tra Chính phủ, Thanh tra Chính phủ sẽ tiến hành thanh tra toàn diện việc Mobifone mua 95% cổ phần của AVG. Thời hạn thanh tra là 50 ngày làm việc thực tế tại đơn vị kể từ ngày công bố quyết định (không kể ngày nghỉ, ngày lễ).
Tuy nhiên, sau hơn 1,5 năm, kết luận thanh tra vụ việc vẫn chưa được công bố.
Được biết để mua 95% cổ phần của AVG , Mobifone đã phải chi ra 8.890 tỷ đồng. Với mức vốn điều lệ của AVG tại thời điểm chuyển nhượng là 3.628 tỷ đồng, Mobifone đã chi ra mức giá cao gấp 2,58 lần mệnh giá cổ phần doanh nghiệp này.
Khoản đầu tư vào AVG tương đương 55% vốn vốn chủ sở hữu (16.200 tỷ đồng) và gần 40% tổng tài sản (23.200 tỷ đồng) của công ty mẹ Mobifone tại thời điểm 30/6/2016.
Đức Hoàng.
