Bà Võ Thị Như Hoa trao giải tại Hội thi Cộng tác viên trợ giúp pháp lý giỏi TP Đà Nẵng năm 2017.
Bà Hoa cho biết, năm 2017, hòa cùng không khí của Năm APEC Việt Nam, Sở Tư pháp Đà Nẵng đã chú tâm chỉ đạo toàn Ngành triển khai thực hiện nhiều nhiệm vụ mới, qua đó ngày càng phát huy được hiệu quả, vị trí, vai trò của công tác tư pháp trong đời sống chính trị, kinh tế, xã hội của thành phố.
Nhìn lại một năm, công tác tư pháp trên địa bàn thực sự có nhiều chuyển biến nổi bật. Trong đó, tập trung triển khai hoàn thành xuất sắc 3 nhiệm vụ trọng tâm UBND thành phố giao Sở gồm: Nâng cao năng lực của đội ngũ cán bộ, công chức pháp chế sở, ngành, quận, huyện, xã, phường trực tiếp tham mưu công tác xây dựng, kiểm tra, rà soát văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn TP Đà Nẵng; tham mưu, đề xuất các biện pháp để phát huy hiệu quả công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực công chứng và bán đấu giá tài sản trên địa bàn TP Đà Nẵng; nâng cao năng lực trợ giúp pháp lý trong hoạt động tố tụng cho đội ngũ luật sư, cộng tác viên, trợ giúp viên pháp lý về bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho trẻ em trên địa bàn TP Đà Nẵng.
Trên mỗi lĩnh vực công tác trọng tâm đều gặt hái được những kết quả khả quan như tập trung vào công tác kiện toàn về tổ chức, hoạt động pháp chế và công tác đào tạo nâng cao nghiệp vụ của đội ngũ cán bộ pháp chế và cán bộ trực tiếp làm công tác tham mưu xây dựng, kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa. Trong năm 2017 số lượng hội nghị, lớp tập huấn, đào tạo nhằm nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ làm công tác văn bản, tăng gấp 7 lần so với năm 2016. Công tác quản lý nhà nước trên lĩnh vực công chứng, bán đấu giá tài sản được Sở quan tâm chú trọng; tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra để phát hiện chấn chỉnh kịp thời những sai phạm.
Đặc biệt, Sở triển khai Đề án xây dựng và khai thác phần mềm Hệ thống thông tin cơ sở dữ liệu về công chứng và thông tin ngăn chặn. Trong đó, hệ thống kết nối liên thông với các cơ quan Tài nguyên và Môi trường, Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất, Cục Thuế nhằm ngăn chặn tình trạng trốn thuế, sử dụng Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất giả để lừa đảo. Tăng cường công tác phối hợp thanh tra, kiểm tra thường xuyên, đột xuất đối với các tổ chức hành nghề công chứng và bán đấu giá tài sản để phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm. Từ đó, giúp đưa hoạt động công chứng, bán đấu giá theo đúng quy định của pháp luật.
Đối với nhiệm vụ trợ giúp pháp lý năm 2017 có rất nhiều khởi sắc. Công tác tiếp nhận thông tin và phân công trợ giúp viên, luật sư tham gia bảo vệ, trợ giúp pháp lý cho các đối tượng được trợ giúp trong các vụ án hình sự được thực hiện kịp thời, có chất lượng. Đối với công tác hành chính tư pháp, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người dân trong việc thực hiện các thủ tục hành chính, ngoài việc tiếp tục thực hiện Đề án triển khai thí điểm thực hiện trao giấy khai sinh, thẻ bảo hiểm y tế, hộ khẩu tại gia đình trẻ em, năm 2017, Sở Tư pháp Đà Nẵng đã tham mưu Chủ tịch UBND TP phê duyệt và triển khai thực hiện Đề án triển khai thí điểm việc chính quyền thăm, viếng, chia buồn và thực hiện đăng ký khai tử tại gia đình công dân.
Giám đốc Sở Tư pháp nhận định, việc triển khai các Đề án trên là những bước tiến lớn trong cải cách hành chính của chính quyền TP và điểm sáng trong quá trình xây dựng chính quyền nhân văn, chính quyền của dân, do dân, vì dân và gần dân.
Trong năm 2017, thực hiện ý kiến chỉ đạo của UBND TP, Sở còn tham mưu giải quyết các công tác khác phát sinh ngoài nhiệm vụ chuyên môn như: Rà soát xử lý các dự án đất đai liên quan đến yếu tố đầu tư nước ngoài; rà soát nghĩa vụ tài chính của dự án Khu đô thị quốc tế Đa Phước; rà soát việc triển khai thực hiện Hợp đồng BT; rà soát dự án đầu tư quy hoạch bán đảo Sơn Trà; tham mưu xử lý thu hồi nợ tại khu công nghiệp và khu chế xuất.
Do nhu cầu thực tế, năm 2017 cũng vướng một số khó khăn như số lượng hồ sơ cấp Phiếu LLTP tăng đột biến so với cùng kỳ năm trước (tăng 196,16%), tỷ lệ hồ sơ giải quyết sớm hạn cho công dân, số đầu việc Sở Tư pháp phải thực hiện nhiệm vụ mới của công tác LLTP cũng tăng trong khi số lượng con người, biên chế của Sở ít hơn so với năm trước. Tuy vậy, Tư pháp Đà Nẵng vẫn hoàn thành hết các mục tiêu. Năm 2017, tổng kết 4 năm Luật Xử lý vi phạm hành chính, Sở Tư pháp Đà Nẵng vinh dự được UBND thành phố và Bộ Tư pháp tặng Bằng khen.
Khép lại một năm với những nỗ lực phấn đấu không ngừng, năm 2017 Tư pháp Đà Nẵng tiếp tục được Bộ Tư pháp xếp hạng A (xuất sắc). Đây cũng là năm thứ 7 liên tiếp Đà Nẵng được xếp loại này và vinh dự được Bộ trưởng Bộ Tư pháp tặng Cờ thi đua ngành Tư pháp năm 2017.
Nguyễn Hường - Vân Anh.
