Theo đó trong năm qua, sản xuất nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế đã đạt nhiều kết quả đáng ghi nhận, chiếm 11,62% trong tổng cơ cấu kinh tế của tỉnh. Điểm nổi bật là giá trị xuất khẩu nông- lâm- thủy sản đạt 137,5 triệu USD, tăng 34,4% so với cùng kỳ; trong đó xuất khẩu thủy sản 56,7 triệu USD (tăng 20,8%), lâm sản 74,5 triệu USD và nông sản 6,3 triệu USD.
Trong năm, tổng diện tích gieo trồng đạt trên 77 nghìn ha; trong đó, diện tích gieo trồng lúa cả năm đạt 54.800 ha, tăng 0,6% so với năm 2016; sản lượng lúa đạt gần 3.000 tấn, tăng 1% so với năm 2016. Nhiều diện tích đã được xây dựng thành vùng sản xuất lúa hàng hóa theo mô hình cánh đồng lớn, các mô hình ứng dụng theo tiêu chuẩn VietGAP tiếp tục được phát triển mở rộng. Môi trường chăn nuôi được đảm bảo hơn và phát triển ổn định, hiện có 63 trang trại chăn nuôi đạt doanh thu hàng năm 1 tỷ đồng trở lên.
Sản xuất nông nghiệp chiếm 11,62% trong tổng cơ cấu kinh tế của tỉnh Thừa Thiên Huế trong năm vừa qua.
Lĩnh vực lâm nghiệp không ngừng được củng cố và có nhiều chuyển biến. Lực lượng kiểm lâm đã có nhiều nỗ lực trong công tác tham mưu, chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức thực hiện các hoạt động liên quan đến công tác quản lý bảo vệ và phát triển rừng. Sản lượng gỗ rừng trồng khai thác đạt gần 525 nghìn m3, tăng 5% so với cùng kỳ. Đến nay toàn tỉnh đã có trên 6.000 ha rừng trồng được cấp chứng chỉ FSC.
Năm 2018, mục tiêu của ngành nông nghiệp Thừa Thiên Huế là nâng cao phẩm chất hàng nông sản, chuyển dịch cơ cấu cây trồng vật nuôi theo hướng chuyển canh, sản xuất hàng hóa, phát triển nông nghiệp theo hướng bền vững, công nghệ cao, sản xuất hữu cơ; hỗ trợ tìm kiếm thị trường tiêu thụ cho nông dân... Phấn đấu tốc độ tăng trưởng nông nghiệp đạt trên 2,23%, sản lượng lương thực có hạt trên 325 nghìn tấn, sản lượng thủy sản 60 nghìn tấn, có thêm ít nhất 10 xã đạt chuẩn nông thôn mới...
