Ông Vũ Đức Hiệp- vụ trưởng Vụ Kiểm soát chi, KBNN cho biết, DVC trực tuyến là một bước đi quan trọng góp phần vào việc cải cách thủ tục hành chính, hiện đại hóa công tác kiểm soát chi, bởi DVC đã tạo điều kiện thuận lợi và giảm thời gian đi lại cho các đơn vị, giảm chi phí hoạt động.
Đặc biệt, sử dụng DVC điện tử sẽ chống được việc giả mạo chữ ký, giả mạo con dấu của đơn vị (được xem như là một trong những nguyên nhân dẫn đến chiếm đoạt tiền vốn của ngân sách nhà nước). Do đó, thay cho việc ký trên chứng từ giấy, thì kế toán trưởng và thủ trưởng đơn vị sử dụng ngân sách phải ký duyệt bằng chữ ký số. Thông tin thanh toán cũng được nhanh chóng và bảo mật.
H.H.
