Trong đó, doanh thu Công ty mẹ đạt 714, 377 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 194,282 tỷ đồng, tăng trưởng lần lượt hơn 200% và hơn 700% so với năm 2016. Doanh thu và lợi nhuận này đến chủ yếu đến từ hoạt động kinh doanh bất động sản và thủy điện.
Năm 2018, HDG đặt kế hoạch lợi nhuận trước thuế từ 800 - 1.000 tỷ đồng. Trong đó, HDG tiếp tục cung cấp ra thị trường các sản phẩm bất động sản cao cấp tại thị trường trong nước và quốc tế, điển hình là các dự án như: Hado Dragon City (Hà Nội), Alila Bao Dai  The Imperial House (Nha Trang), Bình An Riverside (Quận 8), Hado Garden Homes (Quận 9), Nongtha Central Park (Viêng Chăn  Lào), Bên cạnh đó, Hà Đô tập trung phát triển mạnh mảng năng lượng tái tạo như thủy điện, năng lượng gió, năng lượng mặt trời.
Hoàng Anh.
