Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tặng quà, chúc Tết công nhân, người lao động làm việc tại Khu công nghiệp Nam Sông Hậu, tỉnh Hậu Giang.
Đại diện Liên đoàn Lao động tỉnh Hậu Giang cho biết mức thưởng Tết của công nhân năm nay cao hơn năm trước. Tại Khu công nghiệp Nam Sông Hậu, mức thưởng Tết thấp nhất là 2,8 triệu đồng, còn mức thưởng cao nhất là 90 triệu đồng.
Bên cạnh đó, công đoàn và cộng đồng doanh nghiệp đã phối hợp tổ chức nhiều hoạt động nghĩa tình, hỗ trợ cho công nhân, người lao động tại các nhà máy, xí nghiệp, khu công nghiệp đón Tết đầm ấm.
Trong dịp cả nước kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng và chào đón mùa xuân mới đang đến, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ bày tỏ vui mừng khi được tới tặng quà, chúc Tết công nhân, người lao động ở tỉnh Hậu Giang.
Phó Thủ tướng nhấn mạnh những thành quả kinh tế, xã hội năm vừa qua có được là nhờ sự nỗ lực, đóng góp trực tiếp của mỗi người công nhân, người nông dân và người lao động nói chung.
Đồng thời lãnh đạo Chính phủ khẳng định chủ trương, chính sách nhất quán của Đảng, Nhà nước luôn chăm lo, vun đắp đời sống vật chất, tinh thần cho giai cấp công nhân, nông dân ngày một tốt hơn.
Đất nước sẽ ngày càng tiến lên phía trước nhưng không ai bị bỏ lại phía sau, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định và cho biết năm 2018, Hội nghị Trung ương 7 khóa XII sẽ bàn thảo và ra quyết sách quan trọng đối với việc cải cách chính sách tiền lương và bảo hiểm xã hội- là những chính sách gắn chặt với đời sống của người lao động nói chung và đặc biệt là công nhân các khu công nghiệp nói riêng.
Theo Phó Thủ tướng, Nhà nước sẽ tiếp tục điều chỉnh mức lương tối thiểu và tập trung thiết kế chính sách cho mức lương này để không chỉ đáp ứng được hoàn toàn nhu cầu sống tối thiểu mà còn tạo ra tích lũy cho công nhân và gia đình từ năm 2020.
Nhân dịp năm mới Mậu Tuất đang tới, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tặng 50 phần quà cho các công nhân có hoàn cảnh khó khăn và các doanh nghiệp trong Khu công nghiệp Nam Sông Hậu.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ gửi lời chúc tới toàn thể công nhân, người lao động tràn đầy nhiệt huyết, quyết tâm, thi đua lao động, tăng năng suất lao động, tạo ra được nhiều sản phẩm tiêu thụ hiệu quả trên thị trường.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng đánh giá cao Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã có chỉ đạo sớm đối với các cấp Công đoàn trong cả nước tập trung các hoạt động chăm lo Tết cho đoàn viên, người lao động.
Nhiều tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp trong tỉnh đã tham gia tích cực vào các hoạt động chăm lo tết cho người lao động như: Tặng 40.354 phần quà Tết cho CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn, trị giá 9.154.100.000đ; hỗ trợ 204 vé tàu, xe, trị giá 77.000.000đ cho công nhân về quê ăn Tết; hàng triệu xuất quà tết; tặng 8 căn nhà Mái ấm công đoàn cho đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn về nhà ở, trị giá 220.000.000đ.
Chương trình Tết sum vầy được các cấp công đoàn tổ chức cho 19.186 CNLĐ, tổng kinh phí 2.116.400.000đ, mang lại không khí vui tươi, lành mạnh, đầm ấm cho công nhân, người lao động trong dịp tết đến, nhất là đối với người lao động không có điều kiện về quê đón Tết cùng gia đình.
M.Loan.
