Đồng Nai đã đề ra mục tiêu đến năm 2020 có khoảng 32.000 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới, đồng thời đẩy mạnh phong trào khởi nghiệp. Để thực hiện được điều đó, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh là vấn đề được tỉnh đặc biệt quan tâm. Nhờ cải tiến thái độ thực hành công vụ của cán bộ, công chức nên môi trường đầu tư của tỉnh ngày càng tốt hơn.
Cung cấp thông tin và hỗ trợ doanh nghiệp ở Đồng Nai.
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư của tỉnh, năm 2017 có 87 dự án đầu tư mới vào tỉnh với tổng vốn đăng ký là hơn 1 tỷ USD.
Dẫn đầu trong các quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư vào Đồng Nai là Singapore với 5 dự án và vốn đăng ký đầu tư là hơ n 490 triệu USD. Tiếp đến là Hàn Quốc có 33 dự án và tổng vốn là 123 triệu USD, Nhật Bản 23 dự án tổng vốn 117 triệu USD. Về quy mô, có 20 dự án cấp mới có vốn đăng ký hơn 10 triệu USD. Lĩnh vực đầu tư phù hợp với ngành nghề tỉnh đang ưu tiên mời gọi như: công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp công nghệ cao, bất động sản, dịch vụ...
Để nâng chất trong thu hút đầu tư, trong năm qua tỉnh đã chủ động kết nối chặt chẽ với các Tham tán, Lãnh sự Việt Nam tại các nước, các tổ chức, hiệp hội doanh nghiệp nước ngoài nhằm nắm bắt nhu cầu đầu tư của những tập đoàn lớn, những nhà đầu tư tiềm năng để xúc tiến, tiếp cận kịp thời. Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh đã trực tiếp gặp gỡ các doanh nghiệp nước ngoài, tổ chức các chuyến xúc tiến đầu tư tại Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan giới thiệu những chủ trương, chính sách cởi mở của tỉnh và kêu gọi các nhà đầu tư vào một số lĩnh vực then chốt.
Nhiều khu công nghiệp đang hình thành ở Đồng Nai.
Trong giai đoạn mới, Đồng Nai sẽ tiếp tục thực hiện triệt để chủ trương đồng hành cùng doanh nghiệp. Tuy nhiên, thu hút đầu tư của Đồng Nai cũng tập trung vào những ngành nghề theo đúng định hướng chuyển dịch cơ cấu kinh tế, giúp tỉnh phát triển bền vững trong tương lai./.
VIỆT QUANG.
