Sau khi lên đến 9.300 USD, không đầy 24 giờ sau, Bitcoin lại lao xuống dưới 8.000 USD. Đây là lần thứ hai liên tiếp chỉ trong vòng ba ngày, Bitcoin rớt xuống dưới ngưỡng này.
Diễn biến giá Bitcoin 24 giờ qua. Ảnh: CoinDesk.
Theo số liệu từ Coinmarketcap, giá Bitcoin hiện ở mức 8.300 USD, giảm hơn 8,4% so với ngày hôm qua. Lượng giao dịch trong ngày không có sự thay đổi đáng kể.
Đáng chú ý, thị phần của Bitcoin trong thế giới tiền ảo lại tăng nhẹ lên mức 35,2%.
Không chỉ Bitcoin mà hầu hết tiền ảo đều rơi vào tình trạng giảm giá với tốc độ suy giảm trung bình khoảng 10%.
Bitcoin Cash và Bitcoin Gold những giờ qua đã suy giảm với tốc độ lần lượt là 7,76% và 10,33%. Bitcoin Gold hiện đã leo lên vị trí thứ 21 trong bảng xếp hạng các đồng tiền ảo có vốn hóa thị trường lớn nhất trong khi Bitcoin Cash vẫn giữ vững vị trí thứ tư của mình.
Có vẻ như cả thế giới tiền kỹ thuật số đang ngóng chờ những tín hiệu đến từ thị trường Hàn Quốc cho những bứt phá mới, hoặc cho những sự sụt giảm tiếp tục.
Trong số các đồng tiền truyền thống, Won của Hàn Quốc xếp vị trí thứ hai về khối lượng sử dụng để trao đổi tiền ảo tính đến 11/1. Cụ thể, đồng Won chiếm hơn 10% trong các giao dịch Bitcoin trong hơn nửa năm 2017 và giữ vị trí độc tôn đối với giao dịch Ethereum , xếp thứ hai về mức vốn hóa thị trường.
Kể từ tháng 9/2017, sau khi chính thức ban hành lệnh cấm gọi vốn thông qua tiền ảo ( ICO ), các nhà quản lý tại đây ngày càng gia tăng kiểm soát. Trong khi chờ đợi việc xây dựng những quy định có tính bao trùm hơn, nhiều biện pháp đã được đưa ra nhằm ngăn chặn việc rửa tiền và các hoạt động bất hợp pháp khác.
Bắt đầu từ ngày 30/1, Hàn Quốc chính thức cấm các trao đổi tiền ảo vô danh và chỉ cho phép các trao đổi được xác thực giống với tài khoản ngân hàng.
Ngoài ra, chính phủ Hàn Quốc còn đánh thuế 24,2% vào doanh nghiệp và cá nhân giao dịch tiền ảo tại các sàn giao dịch trong năm 2018.
Phương Anh.
