Ảnh minh họa.
Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần chỉ có 23 chiếc ô tô nguyên chiếc các loại được mở tờ khai hải quan, với tổng trị giá đạt gần 1,66 triệu USD. Toàn bộ số xe ô tô nguyên chiếc các loại này đều được nhập khẩu vào Việt Nam qua các cửa khẩu ở khu vực phía Nam.
Bảng thống kê lượng nhập khẩu ô tô nguyên chiếc các loại trong tuần.
(từ ngày 26/1/2018 đến ngày 1/2/2018).
Trong tuần qua, chỉ có 3 chiếc ô tô nguyên chiếc dưới 9 chỗ ngồi được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, với trị giá hơn 56 nghìn USD và có xuất xứ từ Hàn Quốc.
Có 20 chiếc ô tô loại khác (100% là ô tô đầu kéo) cũng được mở tờ khai trong tuần qua, với trị giá đạt 1,6 triệu USD. Ô tô đầu kéo nhập khẩu vào Việt Nam có xuất xứ từ Hoa Kỳ.
Cũng theo thống kê sơ bộ, trong tuần có gần 15,2 triệu USD linh kiện & phụ tùng ô tô nhập khẩu vào nước ta. Nhập khẩu nhóm hàng này có xuất xứ chủ yếu từ Nhật Bản với trị giá hơn 7 triệu USD; từ Đức trị giá 2,6 triệu USD; từ Hàn Quốc trị giá 1,9 triệu USD và từ Thái Lan trị giá 1,7 triệu USD. Tính chung, nhập khẩu từ 4 thị trường này trong tuần qua chiếm tỷ trọng tới 88% trong tổng trị giá nhập khẩu linh kiện & phụ tùng ô tô của cả nước.
Theo tìm hiểu của PV BizLIVE , nhiều đại lý ô tô nhập khẩu đã rơi vào tình trạng khan hàng từ cuối tháng 12/2017 kéo theo tình trạng nhiều mẫu xe nhập tăng giá.
Mặc dù, mới đây Bộ Giao thông vận tải đã ban hành Thông tư 03 nhằm hướng dẫn cho Nghị định 119, nhưng theo ý kiến của nhiều chuyên gia Thông tư 03 đang "bịt lối" ô tô nhập khẩu khi vẫn giữ nguyên điều kiện gây nhiều tranh cãi thời gian qua đó là giấy chứng nhận kiểu loại ô tô nhập khẩu được cấp giấy chứng nhận của cơ quan tổ chức có thẩm quyền nước ngoài như Nghị định 116 đã quy định.
Ngoài ra, Thông tư 03 có thêm quy định về chứng nhận kiểu loại linh kiện với ô tô chưa sử dụng được nhập khẩu vào Việt Nam.
Vì vậy, việc các nhà nhập khẩu khó có thể đưa xe ô tô vào Việt Nam là điều tất yếu và tình trạng ô tô nhập khẩu kiểu "nhỏ giọt" như hiện nay được dự đoán là sẽ kéo dài trong thời gian tới.
NGUYỄN THẮM.
