Đó là dấu mốc để tôi phấn đấu rèn luyện nhiều hơn nữa, xứng đáng với sự tin yêu của cấp trên, đồng nghiệp và vai trò tiên phong, gương mẫu của người đảng viên.
Trong thực hiện nhiệm vụ, cô Hoài luôn giữ vững tính nghiêm túc, chuẩn mực của người giáo viên mầm non, năng nổ, nhiệt tình trong công tác chuyên môn. Cô đã thực hiện tốt chuyên đề đổi mới Lấy trẻ làm trung tâm của ngành giáo dục, có nhiều sáng kiến, giải pháp phục vụ công tác giáo dục mầm non. Tiêu biểu là sáng kiến Biện pháp giúp trẻ mẫu giáo 5-6 tuổi tích cực kể chuyện sáng tạo được xếp loại giỏi năm học 2015-2016. Cùng với đó, trên cương vị Bí thư chi đoàn, cô Hoài luôn phát huy tinh thần đầu tàu, xung kích, động viên, khuyến khích, sát cánh với các bạn đoàn viên, thanh niên trong chuyên môn cũng như hoạt động đoàn thể; cô đã đoạt giải Nhất Hội thi Nét đẹp từ bục giảng năm 2016, đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở, Giải thưởng Võ Trường Toản cấp quận năm 2017. Cô Hoài chia sẻ: Tôi yêu công việc của mình và luôn làm việc với tinh thần trách nhiệm cao nhất. Được đứng vào hàng ngũ của Đảng là động lực để tôi tiếp tục phấn đấu vượt qua khó khăn, hoàn thành tốt công việc chuyên môn cũng như rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống của mình.
Cô giáo Phạm Thị Thu Hoài hướng dẫn học sinh kể chuyện sáng tạo trong giờ học.
Với đảng viên trẻ Nguyễn Đức An, nhân viên Phòng Ứng dụng công nghệ, Công ty TNHH MTV Quản lý khai thác Dịch vụ thủy lợi, trở thành đảng viên thì trách nhiệm trong công việc phải cao hơn, luôn tiên phong, gương mẫu trong mọi lĩnh vực với tinh thần đảng viên đi trước, làng nước theo sau. Trong công việc, Đức An luôn chịu khó học hỏi, tìm tòi, đề xuất nhiều giải pháp kỹ thuật mới góp phần nâng cao hiệu quả công việc. Mới đây, anh đã có giải pháp kỹ thuật áp dụng trong công tác quản lý vận hành hệ thống SCADA tuyến Dầu Tiếng-Củ Chi và xây dựng quy trình bảo trì, bảo dưỡng tối ưu, giúp quản lý, vận hành hiệu quả hệ thống, số liệu được lưu trữ liên tục và chính xác, tiết kiệm được chi phí quản lý, bảo trì, bảo dưỡng hằng năm. Anh còn thiết kế hệ thống điện điều khiển máy bơm thủy lực dự phòng tại hai cống ngăn triều Rạch Đá và Gò Dưa, bảo đảm vận hành đóng mở cửa cống kịp thời khi hệ thống bị sự cố hoặc mất điện, bảo đảm an toàn công trình và đời sống của người dân trên địa bàn quận Thủ Đức Với thành tích đạt được, ba năm liền, anh An được tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở.
Để ghi nhận nỗ lực, cố gắng của các đảng viên tiêu biểu trong công tác, lao động sản xuất, tích cực học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, hằng năm, Liên đoàn Lao động TP Hồ Chí Minh tổ chức chương trình tuyên dương Gương sáng đảng viên. Câu chuyện của cô giáo Hoài, anh An và nhiều tấm gương khác, tuy mỗi người ở một vị trí công việc, hoàn cảnh khác nhau, nhưng ở họ có một điểm chung, đó là tinh thần trách nhiệm cao, ý chí phấn đấu không ngừng, luôn tiên phong trong công việc, là những hạt nhân nòng cốt trong các phong trào của cơ quan, đơn vị.
Bài và ảnh: HỒNG GIANG.
