Ảnh minh họa: Internet.
Hiện nay, Bộ Công Thương đang có tới 12 dự án thua lỗ lên tới hàng nghìn tỷ đồng của các tập đoàn, tổng công ty trực thuộc Bộ. Trong đó, Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (Vinachem) đang sở hữu 4 dự án tồn đọng, nên nếu Dự án muối mỏ kali tại Lào không được giải quyết có thể trở thành dự án thua lỗ nghìn tỷ thứ 13 của ngành Công Thương.
Tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 1 vào chiều tối ngày 2/2, báo chí đặt câu hỏi về phương án giải cứu dự án mà không ảnh hưởng tới mối quan hệ Việt  Lào, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết Chính phủ đã báo cáo Bộ Chính trị để có biện pháp giải quyết.
Bởi theo đại diện lãnh đạo Bộ Công Thương, Dự án muối mỏ kali tại Lào là dự án lớn theo thỏa thuận của 2 Bộ Chính trị Việt Nam và Lào. Hiện dự án chưa đi vào hoạt động mà mới ở bước chuẩn bị đầu tư.
Tuy nhiên, Bộ Chính trị cũng như Vinachem xét thấy, nếu tiếp tục triển khai đưa vào hoạt động thì hiệu quả của dự án không được đảm bảo, thậm chí thua lỗ. Bởi giá thành đầu ra của muối mỏ kali Lào không được như mong đợi, Thứ trưởng cho biết.
Theo đó, khi làm dự án tiền khả thi, theo dự toán, giá muối mỏ tại thời điểm đó là 500 USD/tấn, nhưng đến nay, giá đã hạ xuống chưa tới 300 USD/tấn, có lúc xuống 250 USD/tấn.
Vì thế, quan điểm của Đảng và Chính phủ là các dự án kinh tế phải đảm bảo hiệu quả, bên Bộ Công Thương đã trình Thủ tướng Chính phủ, thường trực Chính phủ sau nhiều cuộc họp đã có đề xuất báo cáo Bộ Chính trị về vấn đề này.
Do vậy, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho biết, Dự án muối mỏ kali tại Lào đang chờ ý kiến, quyết định chính thức từ Bộ Chính trị; sau đó Bộ Công Thương sẽ căn cứ theo các quy định, cố gắng đảm bảo mối quan hệ Việt  Lào.
Dự án khai thác muối mỏ Kali được khởi công xây dựng tại Lào vào tháng 9-2015, được Chính phủ Lào giao cho Vinachem làm chủ đầu tư thực hiện, dự kiến xây dựng trong 5 năm, với công suất khai thác 320.000 tấn/năm, và tiến hành khai thác vào năm 2020, dự kiến đạt 1 triệu tấn/năm.
Dự án có tổng mức đầu tư 522 triệu USD, trong đó, vốn tự có của Vinachem là 105 triệu USD. Dự án được đánh giá là đặc biệt quan trọng, cung cấp phân bón Kali cho Việt Nam thay thế hàng nhập khẩu (hiện đang phải nhập khẩu 100%).
Hương Dịu.
