MNS đón nhận các chứng chỉ ISO.
MNS là một trong công ty sản xuất thức ăn chăn nuôi hàng đầu ở Việt Nam, có số lượng nhà máy nhiều nhất từ Nam tới Bắc, vì thế việc chuẩn hóa quy trình quản lý để đảm bảo chất lượng sản phẩm đồng bộ và tối ưu hóa chi phí vận hành rất cấp thiết, nhất là khi chi phí nguyên vật liệu, vận chuyển liên tiếp tăng cao, giá bán lại thấp do giá thịt heo giảm ở mức kỷ lục và sự cạnh tranh trên thị trường ngày càng khốc liệt.
Từ tháng 6 năm 2017, toàn hệ thống MNS bao gồm 12 nhà máy đặt tại các tỉnh như Hà Nam, Thái Nguyên, Hải Phòng, Hưng Yên, Nghệ An, Bình Định, Đồng Nai (3 nhà máy), Tiền Giang, Hậu Giang, Vĩnh Long bắt đầu sản xuất và tuân thủ cùng một quy trình sản xuất, tiêu chuẩn nguyên liệu, tiêu chuẩn thành phẩm và quy trình kiểm soát chất lượng đồng bộ từ đầu vào đến đầu ra. Hệ thống quản lý được tinh giản gọn nhẹ, chặt chẽ để đảm bảo vận hành hiệu quả và nhanh chóng, toàn thể nhân viên hiểu rõ hơn vai trò, trách nhiệm và quyền hạn của mình nên chủ động hơn trong xử lý công việc.
Ông Phạm Trung Lâm, Tổng Giám đốc Công ty Masan Nutri-Science chia sẻ: Chúng tôi không ngừng nỗ lực cải thiện quy trình quản lý nhằm nâng cao hiệu suất lao động, đảm bảo chất lượng sản phẩm ngày càng tốt hơn, qua đó góp phần giảm chi phí, nâng cao năng lực cạnh tranh. Đó là lý do vì sao chúng tôi áp dụng các hệ thống quản lý theo tiêu chuẩn ISO 9001, 22000 và HACCP. Tiếp theo, chúng tôi đang tiến hành lấy chứng chỉ Global Gap cho các nhà máy.
Sau 6 tháng áp dụng quy trình quản lý mới, số lượng khiếu nại của khách hàng của MNS giảm 67%, chứng tỏ rằng chất lượng dịch vụ sản phẩm của MNS đã được cải thiện đáng kể trong mắt khách hang.
Ông Trịnh Tuấn Dũng, Tổng Giám Đốc BV Vietnam phát biểu Chúng tôi đã cấp chứng nhận cho hơn 1000 công ty tại Việt Nam, tuy nhiên đây là lần đầu tiên chúng tôi chứng nhận cho công ty có nhiều nhà máy nhất và thời gian triển khai để đạt chuẩn ngắn nhất. Chúng tôi mong rằng việc áp dụng hệ thống quản lý mới sẽ mang lại nhiều lợi thế cạnh tranh cho Masan Nutri-Science với nhiều sản phẩm chất lượng hơn cho bà con chăn nuôi.
Việc nâng cấp hệ thống quản lý chất lượng và đảm bảo an toàn sản phẩm đạt chuẩn quốc tế, MNS đang đặt những nền tảng ban đầu trong việc tích hợp hoàn chỉnh mô hình 3F vào chuỗi giá trị thịt và các sản phẩm từ thịt đầu tiên tại Việt Nam. Người chăn nuôi và người tiêu dùng Việt Nam không chỉ được lợi từ giá hợp lý hơn mà còn đảm bảo các sản phẩm thịt làm ra từ thức ăn chăn nuôi của MNS an toàn và có nguồn gốc rõ ràng, đáp ứng nhu cầu ngày càng lớn về thịt sạch.
Vinh Phú.
