Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP.HCM nhấn mạnh phải nghiêm túc thực hiện chủ trương nghiêm cấm tặng quà tết cho cấp trên; không sử dụng tài sản công trong dịp Tết.
Các Sở không được mang quà, bao thư tặng lãnh đạo TP.HCM, để dành quà tặng cho người nghèo. Việc này mặc dù đã nhắc nhiều lần nhưng nay tôi vẫn nhắc lại để tránh tình trạng này xảy ra, ông Phong nhấn mạnh.
Chỉ đạo tại cuộc họp, ông Nguyễn Thành Phong yêu cầu các đơn vị có liên quan chuẩn bị tốt nguồn nguyên liệu đáp ứng sản xuất, buôn bán phục vụ nhu cầu người dân vào dịp Tết Mậu Tuất 2018; nâng cao chương trình bình ổn, tăng cường kiểm tra thị trường, không để xảy ra tình trạng thiếu hàng, đẩy giá, hàng gian, hàng giả, không đảm bảo chất lượng đưa vào thị trường phục vụ Tết, đặc biệt là các mặt hàng thiết yếu phục vụ sinh hoạt Tết của người dân.
Ngoài ra, ban quản lý an toàn thực phẩm phải kiểm soát kỹ không để xảy ra tình trạng mất vệ sinh an toàn thực phẩm.
Phát hiện và tiêu hủy 2.275 kg lòng heo bẩn trong tháng 1.
Theo ông Sử Ngọc Anh, Giám đốc Sở kế hoạch và đầu tư TP.HCM, tổng thu ngân sách Nhà nước tháng 1 là 32.886 tỉ đồng, đạt 8,73% dự toán, giảm 0,74% so cùng kỳ. Tổng chi ngân sách địa phương tháng 1 là 4.448 tỉ đồng, đạt 5,12% dự toán, tăng 13,64% so cùng kỳ.
Ông Sử Ngọc Anh đánh giá tháng 1 là thời điểm bắt đầu cho hoạt động mua sắm Tết Mậu Tuất năm 2018, sức mua tăng dần và cao điểm vào khoảng nửa đầu tháng 2. Các doanh nghiệp đã chủ động nguồn lực để sản xuất, phân phối hàng hóa phục vụ Tết. Tổng mức hàng hóa bán lẻ và doanh thu dịch vụ ước đạt 87.712,3 tỉ đồng, tăng 3,4% so với tháng trước và 7,2 % so với cùng kỳ.
Về an toàn vệ sinh thực phẩm, ông Anh cho biết trong tháng 1 đã phát hiện và tiêu hủy 2.275 kg lòng heo không rõ nguồn gốc, xuất xứ của cơ sở chế biến sản phẩm động vật tại Q.12; phát hiện và ngăn chặn sản phẩm động vật không rõ nguồn gốc, xuất xứ chứa trong 2 container đông lạnh với tổng khối lượng 26.989 kg của cơ sở sản xuất chả lụa giò thủ tại H.Hóc Môn, đang chờ kết quả kiểm nghiệm và xử lý theo quy định của pháp luật.
Mới đây, ngày 23.1, TP.HCM phát hiện gần 4 tấn thịt heo được bảo quản trong điều kiện không đảm bảo vệ sinh, thiếu kệ pallet kê cao thực phẩm tại Công ty TNHH chế biến nông sản Chánh Hưng (ấp 2, xã Tân Kiên, H.Bình Chánh). Lô hàng thịt heo này đã được tiêu hủy.
