Thống kê mới nhất từ Tổng cục Hải Quan, tuần 26/1-1/2, cả nước chỉ có 23 xe ôtô nguyên chiếc mở tờ khai hải quan, với tổng giá trị đạt gần 1,66 triệu USD. Số xe kể trên không có loại trên 9 chỗ ngồi và xe tải.
Số lượng xe dưới 9 chỗ ngồi mở tờ khai hải quan chỉ có 3 chiếc, xuất xứ từ Hàn Quốc. 3 chiếc xe này có giá trị tổng cộng 56.400 USD và được nhập qua các cửa khẩu khu vực phía nam.
Xe nhập khẩu tiếp tục sụt giảm tại Việt Nam.
20 chiếc khác nhập về trong đợt này toàn bộ là xe đầu kéo, xuất xứ từ Mỹ. Số lượng xe này trị giá 1,6 triệu USD.
Cũng theo báo cáo này, trong tuần cả nước nhập khẩu gần 15,2 triệu USD linh kiện và phụ tùng ôtô. Nhóm hàng này được nhập chủ yếu từ Nhật Bản, giá trị hơn 7 triệu USD, từ Đức trị giá 2,6 triệu USD, từ Hàn trị giá 1,9 triệu USD và từ Thái Lan trị giá 1,7 triệu USD.
So với cùng kỳ năm ngoái, lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam đã giảm rất mạnh. Nửa đầu tháng 1, số lượng ôtô nguyên chiếc nhập về Việt Nam chỉ đạt 60 xe, trong đó có 6 chiếc dưới 9 chỗ ngồi. Hồi tháng 1/2017, số xe nhập khẩu đạt hơn 7.000 chiếc.
Honda CR-V "nhập vội" cuối tháng 12/2017, với giá cao hơn dự kiến ban đầu.
Tình trạng xe nhập khẩu sụt giảm mạnh kể từ đầu năm 2018 do ảnh hưởng của Nghị định 116 ban hành hồi tháng 10 năm ngoái. Những quy định về các loại giấy chứng nhận kiểu loại khiến các nhà nhập khẩu ôtô chưa thể đáp ứng được ngay, dẫn đến tình trạng không nhập được xe về bán. Tháng 12/2017, lượng ôtô nhập khẩu vào Việt Nam tăng đột biến so với những tháng trước, bởi một số hãng xe tranh thủ nhập nốt lượng hàng bán dịp đầu năm, trước khi Nghị định 116 có hiệu lực từ ngày 1/1/2018.
Ngoài ra, Nghị định 116 cũng gần như chấm dứt hoạt động của những công ty nhập khẩu xe nhỏ, không chính hãng. Điều này góp phần giảm lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam.
Mới đây, Bộ Giao thông vận tải đã ban hành Thông tư 03, hướng dẫn thực hiện Nghị định 116, tuy nhiên tình hình vẫn không mấy khả quan đối với các đơn vị nhập khẩu ôtô. Nhiều công ty ôtô cho biết chưa thể nhập xe về bán bởi khó khăn về giấy tờ.
Theo dự báo của nhiều chuyên gia trong ngành, tình trạng xe nhập khẩu khan hiếm tại Việt Nam có thể sẽ kéo dài hết quý 2 năm nay.
Duy Hải.
