Dân phê bình các sở chậm chạp.
Sau khi nghe báo cáo từ các sở, ngành, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết, người dân, doanh nghiệp vẫn kêu với lãnh đạo thành phố còn gặp nhiều rắc rối về thủ tục hành chính ở các sở, ngành.
Chủ tịch Nguyễn Thành Phong. Ảnh: Hồ Văn.
Chúng ta nói chính quyền kiến tạo mà thủ tục rắc rối, gây khó khăn cho doanh nghiệp và người dân thì kiến tạo chỗ nào? Giám đốc sở có giao việc cho từng người, từng phòng hay không? Trong khi người dân, các đơn vị, doanh nghiệp vẫn kêu than khó khăn, họ còn nói với tôi các sở chậm lắm anh ơi mà cứ thấy ở một số đơn vị, ông nào, phòng nào cuối năm cũng xuất sắc là sao? ", ông Phong bức xúc.
Theo ông Phong, việc bức xúc mà ông nói trên là từ bút lục tiếp công dân, vì vậy các sở phải hết sức chú ý trong việc cải cách hành chính sắp tới. Tôi biết các đồng chí cố gắng rất nhiều. Nhưng cần xem lại cơ chế kiểm soát, giao việc thế nào mà có sở là tập thể xuất sắc mà vẫn bị dân kêu ca là sao? Các đồng chí giám đốc ngồi ở đây mà sau này không làm đúng như kết luận của Thường trực UBND thì tôi sẽ không bao giờ ký cho hoàn thành nhiệm vụ, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong khẳng định.
Theo ông Võ Văn Hoan, Chánh văn phòng UBND TP.HCM, có một số nhóm ít đồng chí là xuất sắc, nhóm đông là hoàn thành tốt nhiệm vụ, nhóm còn lại là hoàn thành nhiệm vụ.
Chủ tịch quận 1 không nắm được kinh tế quận?
Cũng theo ông Phong, trong một lần làm việc mới đây với quận 1, quận đã hoàn toàn không tính được tổng giá trị sản xuất của địa phương mình. Báo cáo thống kê gởi UBND thành phố là của 2016 mà không phải là báo cáo năm 2017.
"Tôi yêu cầu gửi cho tôi báo cáo năm 2017, chủ tịch quận nói không có. Vậy anh dự kiến kế hoạch 2018 dựa vào đâu? Trong khi đó nghị quyết đại hội của quận nói tổng hàng hóa hàng năm phải tăng 30% là dựa vào đâu? Tôi hỏi chủ tịch quận làm gì mà không có báo cáo thực tế? Báo cáo có nói sẽ cố gắng thu đủ theo chỉ tiêu Cục thuế giao nhưng không nắm được tổng giá trị sản xuất thì lấy gì mà biết thu ở đâu? Trong khi tôi làm việc với Cần Giờ thì họ báo cáo được, tính được", ông Phong phê bình.
Toàn cảnh hội nghị sơ kết chiều nay. Ảnh: Hồ Văn.
Ông Phong cũng cho biết, năm qua TP.HCM đạt được nhiều kết quả khả quan. Sắp tới, thành phố sẽ tăng thu nhập bình quân cho cán bộ, công chức nhưng không phải tăng đại trà mà sẽ tăng theo hiệu quả công việc.
Năm 2018 là năm bản lề thực hiện cơ chế đặc thù, ông Phong yêu cầu các địa phương qua tết Nguyên đán phải đánh giá lại lần nữa nhiệm kỳ về 7 chương trình đột phá. Với 21 nội dung đề án đặc thù triển khai đến 6.2018 phải xong, nếu không sẽ lỡ nhịp vì chỉ được làm 5 năm. Cơ chế đặc thù có thuận lợi nhưng cũng có nhiều thách thức.
Trung ương giao chúng ta năm 2018 là 370 ngàn tỷ đồng, chúng ta phải tính toán làm sao để tăng sản xuất. Phải biết tận dụng từng cơ hội, điều kiện để phấn đấu thực hiện kinh tế xã hội phát triển theo nhiệm vụ và cũng như kỳ vọng của người dân, ông Phong chỉ đạo.
Hàng tết chuẩn bị đầy đủ để phục vụ người dân mua sắm tết. Ảnh: Hồ Văn.
Theo báo cáo của Sở Kế hoạch - Đầu tư, tổng thu ngân sách nhà nước ước thực hiện tháng 1.2018 là 32.886 tỷ đồng, đạt 8,73% dự toán, giảm 0,74% so với cùng kỳ. Tổng chi ngân sách địa phương (không tính ghi thu ghi chi và tạm ứng) ước thực hiện tháng 1.2018 là 4.448 tỷ đồng, đạt 5,12% dự toán, tăng 13,64% so cùng kỳ.
Cấm tặng quà.
Cuối cuộc họp, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhắc nhở và yêu cầu các cá nhân, sở ngành không mang quà, bao thư lên tặng Ủy ban, tặng lãnh đạo. "Nghiêm cấm tuyệt đối, cần thiết thì phải tặng người nghèo. Việc này ai cũng hiểu, nhưng tôi phải nhắc", ông Phong nhấn mạnh.
Ông Phong cũng yêu cầu các sở tập trung việc chăm lo tết cho người nghèo, không để xảy ra tình trạng bãi công, lãn công vì không lương, không thưởng cuối năm ở các doanh nghiệp. Sở Công Thương phải đảm bảo đầy đủ nguồn hàng tết phục vụ người dân, không để xảy ra hàng dỏm, hàng giả, hàng kém chất lượng.
Hồ Văn.
