Kế hoạch nhằm xác định cụ thể các nội dung công việc, thời hạn, tiến độ hoàn thành và trách nhiệm của từng đơn vị có liên quan trong việc tổ chức triển khai thực hiện Quyết định số 1990/QĐ-TTg ngày 11 tháng 12 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tài nguyên và Môi trường (sau đây gọi tắt là Quyết định số 1990/QĐ-TTg).
Kế hoạch bao gồm các nội dung chủ yếu sau: Thực hiện quán triệt, phổ biến Quyết định số 1990/QĐ-TTg nhằm tạo sự thống nhất và triển khai đồng bộ các nội dung của Kế hoạch này tại các đơn vị thuộc Bộ; Rà soát, đánh giá, sắp xếp, tổ chức lại các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ; Giao quyền tự chủ tài chính cho các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Bộ giai đoạn 2018  2020; Bổ sung, điều chỉnh tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy định kỹ thuật; định mức kinh tế  kỹ thuật áp dụng đối với các dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước thuộc các lĩnh vực quản lý của Bộ;
Quy định tiêu chí, chỉ số đánh giá chất lượng dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước của Bộ Tài nguyên và Môi trường; Ban hành giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước thuộc các lĩnh vực quản lý của Bộ theo lộ trình xây dựng và ban hành định mức kinh tế  kỹ thuật các lĩnh vực; Sửa đổi Quy chế về đấu thầu, đặt hàng, giao nhiệm vụ cung ứng dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước của Bộ Tài nguyên và Môi trường; Quy định cơ chế giám sát, đánh giá, kiểm định chất lượng dịch vụ sự nghiệp công, hiệu quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường; Nâng cao năng lực quản trị của đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ; hướng dẫn về tổ chức, hoạt động của Hội đồng quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập.
Căn cứ nội dung kế hoạch được ban hành, Bộ yêu cầu các đơn vị được giao làm đầu mối tổ chức thực hiện các nội dung theo kế hoạch, chủ động phối hợp với các cơ quan, đơn vị trong và ngoài Bộ thực hiện nhiệm vụ đảm bảo tiến độ, chất lượng, hiệu quả. Định kỳ hàng quý (trước ngày 25 tháng cuối quý) gửi báo cáo tiến độ thực hiện về Vụ Kế hoạch  Tài chính để tổng hợp báo cáo Bộ trưởng.
Bộ trưởng cũng giao Vụ Kế hoạch  Tài chính chủ trì, phối hợp với các Vụ: Khoa học và công nghệ, Tổ chức cán bộ, Pháp chế đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Kế hoạch.
Theo Monre.
