Phát biểu tại buổi công bố dự toán ngân sách thường niên trước Quốc hội Ấn Độ, Bộ trưởng Tài chính Arun Jaitley cho biết tiền ảo không phải là tiền tệ hợp pháp và chính phủ đã có kế hoạch ngăn chặn việc sử dụng đồng tiền này như là một phương thức thanh toán.
Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Arun Jaitley. (Nguồn: Reuters).
Ngay sau tuyên bố của ông Jaitley, các đồng tiền ảo đã mất giá trên thị trường Ấn Độ cũng như quốc tế. Giám đốc sàn giao dịch tiền ảo Coinsecure Anshul Vashist có trụ sở ở New Delhi cho biết tuyên bố của ông Jaitley đã làm cho các nhà đầu tư hoảng sợ dẫn tới một số vụ bán tháo đồng Bitcoin.
Ông Vashist cho biết thêm Trung Quốc - quốc gia có cộng đồng người đào tiền ảo lớn nhất thế giới cũng đang áp dụng các biện pháp ngăn chặn các hoạt động liên quan đến tiền ảo.
Cũng như nhiều quốc gia trên thế giới, các nhà quản lý Ấn Độ cảm thấy bất an về đồng tiền ảo do giá trị dao động quá lớn và liên quan đến các hoạt động đáng ngờ. Do tiền ảo không được chính phủ bảo đảm nên nhà chức trách lo sợ chúng có thể bị sử dụng vào các hoạt động bất hợp pháp như rửa tiền.
Hồi tháng trước, trả lời chất vấn của các nghị sỹ, ông Jaitley cũng từng tuyên bố tiền ảo không phải là tiền tệ hợp pháp.
Trước đó, tháng 12/2017, Bộ Tài chính Ấn Độ cũng đã cảnh báo các nhà đầu tư tiền ảo và so sánh hoạt động đầu tư này như mô hình kinh doanh Ponzi (một loại hình kinh doanh đa cấp).
(theo cryptovest).
