Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi làm việc với cán bộ chủ chốt tỉnh Yên bái. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đánh giá cao tỉnh Yên Bái trong khó khăn đã vươn lên mạnh mẽ, đạt được nhiều kết quả đáng mừng, trên mọi lĩnh vực.
Là tỉnh miền núi thuộc vùng Tây Bắc, với 30 dân tộc anh em cùng chung sống (đồng bào dân tộc thiểu số chiếm gần 54%), Yên Bái đã nỗ lực cải thiện đời sống nhân dân. Tỷ lệ đói nghèo giảm tới 5%. Tăng trưởng kinh tế ở mức khá. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch tiến bộ. Thủ tướng bày tỏ ấn tượng về tỷ lệ che phủ rừng khi lên Yên Bái là thấy màu xanh.
Thủ tướng đánh giá cao Yên Bái làm một số đề án phát triển thực hiện các nghị quyết của Trung ương; xây dựng cơ chế chính sách, phân cấp giao quyền mạnh mẽ; quy hoạch hạ tầng, định hướng sản phẩm có đổi mới sáng tạo. Trong chỉ đạo điều hành, tỉnh đã bám dân, bám cơ sở.
Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng chỉ ra một số điểm tồn tại, bất cập: Yên Bái vẫn còn là tỉnh nghèo, mới tự cân đối được 14 -15% ngân sách. Tỷ lệ hộ nghèo tuy đã giảm nhưng vẫn ở mức cao, gấp 3 lần bình quân cả nước, do điểm xuất phát thấp, sự phát triển chưa tương xứng với tiềm năng sẵn có. Một bộ phận nhân dân vùng cao, vùng đồng bào dân tộc thiểu số còn nhiều khó khăn, hạ tầng còn nhiều bất cập. Số doanh nghiệp còn thấp, giải quyết việc làm vùng nông thôn còn chưa nhiều.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Yên Bái phải đặt vấn đề phát triển du lịch tốt hơn, phát huy tiềm năng lợi thế của tỉnh, trong đó có nghiên cứu, quảng bá, nâng tầm ruộng bậc thang Mù Cang Chải, không chỉ là danh thắng quốc gia mà còn mang tầm quốc tế.
Nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thời gian tới đầu tiên phải dựa vào dân; phải xã hội hóa mạnh mẽ nguồn lực. Chuyển đổi mạnh mẽ cơ cấu kinh tế, nhất là cơ cấu nông nghiệp. Phát triển nguồn nhân lực để cán bộ, người dân khát khao, năng động, sáng tạo, không ngừng nỗ lực vươn lên, làm giàu chính đáng. Quan tâm giải quyết việc làm cho bà con ở nông thôn.
Thủ tướng cũng lưu ý, Yên Bái phải có chương trình hành động thực hiện tốt Nghị quyết 01 của Chính phủ, giao chỉ tiêu cụ thể cho từng cấp, từng ngành. Có đề án tái cơ cấu nông nghiệp đi vào sản xuất hàng hóa đối với một số sản phẩm. Cho biết xuất khẩu rau củ quả của Việt Nam đứng thứ 2 ASEAN, Thủ tướng cho rằng Yên Bái có nhiều tiềm năng lợi thế có thể tham gia lĩnh vực này.
Tại cuộc làm việc, Thủ tướng đã cho ý kiến, xử lý các kiến nghị cụ thể của Yên Bái trên tinh thần tạo điều kiện cho tỉnh phát triển.
PV.
