Chiều 1/2, UBND TP.HCM đã tổ chức họp báo định kỳ. Tại đây, ông Võ Văn Hoan, Chánh Văn phòng UBND TP cho biết, liên quan đến đơn từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch quận 1 đang chờ ý kiến của Thành ủy về việc xử lý.
Theo ông Hoan, sau khi ông Hải có đơn xin từ chức UBND TP đã gặp mặt, lắng nghe ý kiến của Phó chủ tịch quận 1 để xem xét và làm rõ những nội dung nêu trong đơn từ chức.
"Nhìn vào nội dung đơn từ chức của anh Đoàn Ngọc Hải phản ánh nhiều điều, ẩn chứa phía sau còn nhiều nội dung cần xem xét và làm rõ. Việc gặp gỡ, trao đổi với anh Hải cũng là cách để lãnh đạo quận 1, lãnh đạo TP rút kinh nghiệm, đưa ra những giải pháp khắc phục, ông Hoan nói.
Ông Võ Văn Hoan, Chánh Văn phòng UBND TP.
Người phát ngôn TP.HCM cho biết thêm, việc chậm giải quyết đơn từ chức của Phó chủ tịch quận 1 là do trong thời gian qua TP tập trung vào hàng loạt hoạt động kỷ niệm 50 năm chiến thắng Xuân Mậu Thân và tổng kết năm 2017, chăm lo hoạt động Tết Mậu Tuất.
Hiện ông Đoàn Ngọc Hải vẫn làm việc bình thường và Thành ủy TP.HCM sẽ có kết luận về đơn từ chức trong thời gian sớm nhất.
Liên quan vấn đề này, ông Lê Văn Làm, Phó Giám đốc Sở Nội vụ TP cho biết hiện đang chờ Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM cho kết luận.
Theo ông Làm, sau khi nhận đơn từ chức của ông Hải thì UBND TP có tổ công tác do Phó Chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến làm tổ trưởng đã gặp gỡ ông Đoàn Ngọc Hải tại quận 1 về đơn từ chức của ông Hải.
Sau đó, tổ công tác có báo cáo cho Ban Cán sự Đảng UBND TPHCM các nội dung làm việc. Báo cáo cũng được Thường trực Thành ủy cân nhắc trình Thường vụ Thành ủy cho kết luận.
Chừng nào có kết luận sẽ thông báo. Khi có ý kiến của Ban Thường vụ thì thực hiện theo quy định là họp HĐND quận 1 để xử lý vì ông Hải do HĐND quận 1 bầu lên, ông Làm nói.
Trước đó, ngày 8/1, ông Đoàn Ngọc Hải bất ngờ gửi đơn xin từ chức vì không dẹp được vỉa hè, "không thực hiện được lời hứa trước nhân dân". Trong đơn, ông mong muốn khi trở lại là công dân sẽ có nhiều thời gian để suy nghĩ về các giải pháp "căn cơ, nhân văn, không ảnh hưởng đến mưu sinh của người nghèo" trong công việc lập trật tự vỉa hè.
Hương Nguyễn (t/h).
