Hướng về cơ sở, vì lợi ích đoàn viên.
Coi đây là nhiệm vụ quan trọng và cần tập trung đẩy mạnh thực hiện trong giai đoạn hiện nay, ngay từ đầu năm, LĐLĐ quận đã chú trọng xây dựng chương trình hành động, đề ra những trọng tâm nhằm thực hiện tốt vai trò đại diện của công đoàn (CĐ) trong quan hệ lao động. Đó là tham gia xây dựng các quy định, nội quy, quy chế quản lý; thực hiện quy chế dân chủ tại nơi làm việc, Nghị định 60/NĐ-CP, Nghị định 04/NĐ-CP; tham gia giám sát việc thực hiện pháp luật Lao động trong các doanh nghiệp (DN); tăng số lượng và nâng cao chất lượng thương lượng và ký kết Thỏa ước lao động tập thể (TƯLĐTT).
Đại hội Công đoàn quận Cầu Giấy - Nhiệm kỳ 2018 - 2023.
Trong đó, việc thực hiện Quy chế dân chủ của người lao động (NLĐ), thông qua thực hiện Nghị định 60/NĐ-CP, Nghị định 04/NĐ-CP được LĐLĐ quận xác định là nội dung ưu tiên phải đưa vào thực chất. LĐLĐ quận Cầu Giấy đã phối hợp với UBND quận ra văn bản chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, DN phát huy tổ chức Hội nghị CBCC, Hội nghị NLĐ. Kết quả, 100% đơn vị hành chính sự nghiệp tổ chức Hội nghị CBCC, trong đó 65 đơn vị có Ban Thanh tra nhân dân (đạt 100%); có 18 DN tổ chức Hội nghị NLĐ đạt 66,7%. Từ chỗ còn hình thức, đến nay, việc tổ chức Hội nghị NLĐ tại đơn vị đã đi vào thực chất và từng bước đáp ứng được yêu cầu, nguyện vọng cũng như quyền làm chủ của NLĐ. Thực hiện quyền đại diện NLĐ, LĐLĐ quận đã hướng dẫn quy trình và phối hợp tổ chức hội nghị lấy ý kiến của tập thể NLĐ tham gia đóng góp vào dự thảo nội quy lao động và TƯLĐTT tại doanh nghiệp chưa có tổ chức công đoàn đối với 07 đơn vị trên địa bàn quận. Nhờ có sự quan tâm, bám sát cơ sở của CĐ quận, nhiều DN đã thương lượng, ký kết TƯLĐTT đảm bảo quyền lợi cho NLĐ, trong đó có những điều, khoản cao hơn luật.
Thực hiện chức năng đại diện tham gia quản lý, kiểm tra giám sát việc thực hiện pháp luật, chính sách có liên quan đến NLĐ, LĐLĐ quận Cầu Giấy phối hợp với BHXH quận, trong đợt 1, đã tiếp nhận 24 hồ sơ khởi kiện doanh nghiệp nợ đọng BHXH với tổng số tiền nợ là hơn 17 tỷ đồng. LĐLĐ quận đã có văn bản can thiệp với 15 đơn vị thanh toán hơn 2,1 tỷ đồng tiền nợ BHXH cho NLĐ. Đợt 2, LĐLĐ quận đã tiếp nhận 141 đơn vị khởi kiện và đã có 02 buổi làm việc quyết liệt. Kết quả đã có 27 đơn vị đã nộp 1,4 tỷ đồng tiền nợ BHXH cho NLĐ.
Bà Nguyễn Thị Thu Hà  Chủ tịch LĐLĐ quận Cầu Giấy đánh giá: Trong năm qua, công tác đại diện, chăm lo bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của CNVCLĐ luôn được quan tâm, nhằm đảm bảo cho NLĐ có việc làm, thu nhập ổn định, nâng cao đời sống vật chất tinh thần. Với những kết quả ấn tượng đạt được trong năm 2017, Công đoàn quận Cầu Giấy đã hoàn thành xuất sắc nhiều chỉ tiêu, nhiệm vụ trong Năm vì lợi ích đoàn viên công đoàn.
Công tác Bảo hộ lao động, An toàn vệ sinh lao động  phòng chống cháy nổ cũng luôn được lãnh đạo các đơn vị và CĐCS quan tâm thực hiện. Trong năm 2017, LĐLĐ quận đã xây dựng, triển khai tới 100% CĐCS kế hoạch Tháng hành động về an toàn vệ sinh lao động; phối hợp tổ chức lễ phát động tháng hàng động về an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; hội thao nghiệp vụ chữa cháy năm 2017 tại công viên Cầu Giấy; tổ chức hưởng ứng Tháng hành động về an toàn vệ sinh lao động trong CNVCLĐ tại Trung tâm VHTT phường Yên Hòa. Đồng thời mở 02 lớp huấn luyện, cấp chứng nhận về An toàn lao động, vệ sinh lao động năm 2017 cho gần 300 cán bộ, CNVCLĐ.
chăm lo đời sống vật chất, tinh thần.
cho NLĐ.
Bên cạnh việc quan tâm thực hiện chức năng đại diện, công tác chăm lo đời sống vật chất, tinh thần của CNVCLĐ cũng được LĐLĐ quan tâm. Năm qua, LĐLĐ quận đã chỉ đạo 100% các CĐCS phối hợp với phòng, ban chuyên môn tổ chức chăm lo đời sống CNVCLĐ, do triển khai sớm kế hoạch chăm lo Tết nên các cấp CĐ quận đã chủ động tập hợp danh sách, phân loại các đối tượng CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn để thăm hỏi kịp thời.
Đặc biệt dịp Tết Đinh Dậu, 125 xuất quà đã được trao cho CNVCLĐ và con CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn từ các nguồn quỹ, mỗi xuất quà trị giá 500.000 đồng. Ngoài ra, LĐLĐ quận cũng đã vận động CĐCS nuôi dưỡng thường xuyên 10 trẻ em hoàn cảnh khó khăn của quận với mức 3.600.000đ/ cháu/năm; trợ cấp khó khăn cho 08 đoàn viên CĐ với tổng số tiền 12 triệu đồng; đề nghị LĐLĐ Thành phố và CĐ ngành Giáo dục hỗ trợ kinh phí sửa chữa Mái ấm Công đoàn cho đồng chí Tô Thị Hoa - giáo viên Trường Mầm non Ánh Sao với mức kinh phí 30 triệu đồng; hỗ trợ sửa nhà cho 01 đoàn viên CĐ bị hỏa hoạn với số tiền 3 triệu đồng; LĐLĐ quận đã trợ cấp khó khăn đột xuất cho 17 đoàn viên, CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn mỗi xuất trị giá 1 triệu đồng. Dịp kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh liệt sỹ, LĐLĐ quận cũng đã trao 10 sổ tiết kiệm cho các gia đình người có công trên địa bàn với giá trị 20 triệu đồng. 100% các cán bộ, đoàn viên, CNVCLĐ toàn quận đã tham gia ủng hộ quỹ Đền ơn đáp nghĩa với tổng số tiền là 2,63 tỷ đồng.
Ngoài ra, LĐLĐ quận đã chủ động phối hợp với các đơn vị tổ chức cho CNVCLĐ được chăm sóc sức khỏe, nhằm cải thiện đời sống vật chất, tinh thần. Cụ thể, đã có 10.167 cán bộ, đoàn viên và NLĐ trên 40 tuổi được kiểm tra sàng lọc ung thư đại thực tràng; 445 lượt cán bộ CNVCLĐ được khám và tư vấn về răng  hàm  mặt, do LĐLĐ quận phối hợp với Công ty TNHH Aquacare Việt Nam triển khai. Bà Nguyễn Thị Thu Hà  Chủ tịch LĐLĐ quận Cầu Giấy đánh giá: Trong năm qua, công tác đại diện, chăm lo bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của CNVCLĐ luôn được quan tâm, nhằm đảm bảo cho NLĐ có việc làm, thu nhập ổn định, nâng cao đời sống vật chất tinh thần. Với những kết quả ấn tượng đạt được trong năm 2017, CĐ quận Cầu Giấy đã hoàn thành xuất sắc nhiều chỉ tiêu, nhiệm vụ trong Năm vì lợi ích đoàn viên công đoàn.
Bùi Phương.
