Bộ trưởng Lê Thành Long trao tặng Cờ đơn vị dẫn đầu phong trào thi đua cho Sở Tư pháp Đà Nẵng.
Người gác cổng về các vấn đề pháp lý.
Tham dự và chỉ đạo Hội nghị, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Nguyễn Thành Long đánh giá, năm 2017, TP. Đà Nẵng phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức, nhưng với sự lãnh đạo, chỉ đạo sát sao của lãnh đạo chính quyền, kinh tế xã hội của Đà Nẵng tiếp tục có những bước phát triển tích cực, an ninh quốc phòng giữ vững. Đặc biệt đã tổ chức thành công Tuần lễ cấp cao APEC 2017 và các sự kiện bên lề. Với những kết quả như vậy, Bộ trưởng chúc mừng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP. Đà Nẵng, đồng thời chia sẻ những khó khăn mà thành phố đã trải qua.
Về công tác của Bộ, ngành Tư pháp, Bộ trưởng cho biết, theo chức năng nhiệm vụ của Bộ, Bộ Tư pháp có 35 nhóm nhiệm vụ từ lĩnh vực vĩ mô như xây dựng, thẩm định chính sách đến các lĩnh vực cụ thể liên quan đến hoạt động thường ngày của người dân, doanh nghiệp như hộ tịch, lý lịch tư pháp, chứng thực, THADS, giao dịch bảo đảm, TGPL, công chứng Năm 2017, Bộ, ngành Tư pháp đã hoàn thành các chỉ tiêu, kế hoạch đề ra, trong đó ghi nhận những đóng góp tích cực và quan trọng của Tư pháp TP. Đà Nẵng.
Bộ trưởng nhấn mạnh, Sở Tư pháp Đà Nẵng có tinh thần đoàn kết cao và vươn lên, bằng chứng là năm thứ 5 liên tiếp xếp hạng A của Ngành. Đối với năm 2017, các cơ quan Tư pháp trên địa bàn có nhiều cố gắng, khẩn trương triển khai có trọng tâm, trọng điểm, bám sát Chương trình, Kế hoạch công tác của Bộ và thành phố.
Bộ trưởng Lê Thành Long phát biểu tại Hội nghị.
Cụ thể, công tác xây dựng văn bản, kiểm soát thủ tục hành chính.. đã đi vào nề nếp, ngày càng có chất lượng cao hơn. Ngành Tư pháp Đà Nẵng đã thực hiện tốt vai trò, nhiệm vụ là người gác cổng về các vấn đề pháp lý cho hệ thống chính trị của thành phố; 100% các văn bản quy phạm pháp luật do UBND TP ban hành đều được Sở Tư pháp tự kiểm tra và chưa phát hiện có sai phạm gì, Bộ trưởng nhấn mạnh.
Đối với các lĩnh vực liên quan trực tiếp đến quyền, lợi ích của người dân, doanh nghiệp như: công tác hộ tịch, quốc tịch, chứng thực, lý lịch tư pháp, nuôi con nuôi.. tiếp tục được triển khai thực hiện kịp thời, đồng bộ trên địa bàn. Đặc biệt, Sở Tư pháp đã tích cực tham mưu cho lãnh đạo TP. Đà Nẵng áp dụng nhiều sáng kiến, đổi mới hiệu quả trong công tác hộ tịch, được nhân dân đánh giá cao như việc tham mưu UBND ban hành, thực hiện Đề án triển khai thí điểm thực hiện trao Giấy khai sinh, thẻ bảo hiểm y tế, hộ khẩu tại gia đình trẻ em trên địa bàn thành phố Đà Nẵng và Đề án triển khai thí điểm việc chính quyền thăm, viếng, chia buồn và thực hiện đăng ký khai tử tại gia đình công dân; việc cấp phiếu lý lịch tư pháp đã đúng hạn đến 99% (mặc dù số lượng phiếu cấp ngày càng tăng)...
Tư pháp tích cực tham mưu thực hiện tốt Nghị quyết 01 của Chính phủ.
Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, Bộ trưởng cũng chỉ ra công tác tư pháp của Đà Nẵng trên một số lĩnh vực chưa cao, chưa có nhiều đột phá, vẫn còn dàn trải. Vì thế, Bộ trưởng nghị các cần trao đổi, làm rõ nguyên nhân của những tồn tại, hạn chế để khắc phục trong năm tới, trong đó lưu ý 3 vấn đề.
Về cơ cấu, phân bổ công chức của Sở chưa hợp lý, số lượng công chức của các phòng chuyên môn của Sở còn ít, trung bình có 3,4 người/phòng chuyên môn nghiệp vụ (thấp hơn so với mặt bằng chung của cả nước 4,3 người/phòng). Tỷ lệ công chức có trình độ chuyên môn không phải đại học luật và dưới đại học tại Sở Tư pháp còn khá cao (lần lượt 14,4% và 18,3%). Đặc biệt, Đà Nẵng mới chỉ có 2 Sở thành lập được Phòng pháp chế, 13 Sở bố trí cán bộ pháp chế chuyên trách còn lại, kiêm nhiệm làm công tác pháp chế tại các Sở, ban, ngành dẫn đến việc triển khai công tác pháp chế tại các Sở, ban, ngành chưa được kịp thời.
Nhiệm vụ năm 2018, Bộ trưởng nhất trí với các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Sở đã đề ra và cho rằng, Tư pháp Đà Nẵng cần sẵn sàng nội lực, chuẩn bị tâm thế cho năm 2018 thật suất sắc.
Các đại biểu tham dự Hội nghị chụp hình lưu niệm.
Để làm được điều này, Bộ trưởng yêu cầu, Sở Tư pháp cần chủ động, tích cực trong việc tham mưu cho thành phố xây dựng Kế hoạch/Nghị quyết để thực hiện Nghị quyết 01 của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và Dự toán ngân sách nhà nước năm 2018, với rất nhiều nội dung cụ thể liên quan đến ngành Tư pháp.
Tiếp tục nâng cao chất lượng công tác góp ý, thẩm định, kiểm soát thủ tục hành chính, kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật. Tiếp tục đẩy mạnh, đổi mới các hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật, chú trọng vào nhu cầu tìm hiểu pháp luật của người dân để có nội dung tuyên truyền, phổ biến pháp luật phù hợp, hiệu quả và thiết thực. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động quản lý điều hành, trong đó tập trung vào việc triển khai xây dựng Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử, lý lịch tư pháp, công chứng, phần mềm về đăng ký khai sinh...
Đối với lãnh đạo thành phố, Bộ trưởng chia sẻ, hiện tại cả nước có 17/63 các tỉnh có Giám đốc sở Tư pháp là Tỉnh ủy viên, nhưng Giám đốc Sở Tư pháp Đà Nẵng chưa được là Thành ủy viên, vì vậy Bộ trưởng đề nghị Đà Nẵng tiếp tục quan tâm và Sở có hướng đào tạo, quy hoạch giới thiệu.
Ngoài ra, Bộ trưởng còn đề nghị các Sở, ngành tích cực, chủ động phối hợp với Sở Tư pháp trong việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị của thành phố, cũng như các công việc thuộc chức năng, nhiệm vụ của Sở Tư pháp, để góp phần giúp Sở Tư pháp hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.
Tại Hội nghị, Sở Tư pháp cũng đã Công bố các quyết định thi đua khen thưởng của Bộ trưởng Bộ Tư pháp, Chủ tịch UBND TP và Giám đốc Sở Tư pháp Đà Nẵng năm 2017 cho các cá nhân, tập thể đạt thành tích xuất sắc trong năm qua.
Năm 2018, Cục THADS Đà Nẵng phấn đấu đạt mục tiêu đề ra.
Trước đó, sáng 26/1, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long dẫn đầu Đoàn công tác Bộ Tư pháp đã đến thăm và làm việc với Cục Thi hành án Dân sự TP. Đà Nẵng (THADS).
Bộ trưởng ghi nhận, đánh giá cao công tác THADS TP. Đà Nẵng.
Báo cáo Đoàn công tác, Cục trưởng Cục THADS TP. Đà Nẵng Trần Phước Thu, thời gian qua tập thể lãnh đạo Cục và cán bộ công chức luôn phát huy tinh thần đoàn kết, trách nhiệm nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ. Chính vì vậy Cục THADS 2 năm liền 2016, 2017 là 1 trong 10 đơn vị dẫn đầu toàn quốc, năm 2016, 2017 được xếp loại A và vinh dự được nhận Cờ thi đua ngành Tư pháp.
Cụ thể, kết quả thi hành án dân sự về việc và về tiền quý I năm 2018 (từ ngày 1/10/2017 đến ngày 31/12/2018). Về việc, trong số có điều kiện, đã giải quyết xong 1.472 việc, đạt tỷ lệ 34% (Chỉ tiêu được giao năm 2018 72%). Về tiền, trong số có điều kiện, đã giải quyết xong 150.306.064.000đồng, đạt tỷ lệ 16% (chỉ tiêu Quốc hội giao năm 2018 là 32%).
Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long dẫn đầu Đoàn công tác Bộ Tư pháp đã đến thăm và làm việc với Cục Thi hành án Dân sự TP. Đà Nẵng.
Về Công tác thi hành án hành chính, Cục THADS tiếp tục triển khai thực hiện Luật Tố tụng hành chính và Nghị định số 71/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy định thời gian, trình tự, thủ tục thi hành án hành chính và xử lý trách nhiệm đối với người không thi hành bản án, quyết định của Tòa án. Quý I năm 2018 thụ lý 6 việc với số tiền 1,9 triệu đồng thi hành theo thủ tục THADS, đến nay đang giải quyết. Tiếp tục theo dõi thi hành án hành chính theo Luật tố tụng hành chính 3 việc từ năm 2017 chuyển sang. Công tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo về thi hành án dân sự, trong quý I năm 2018 có 8 đơn khiếu nại và 1 đơn tố cáo, trong đó 3 đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền của Cục, 5 đơn khiếu nại, 1 đơn tố cáo thuộc thẩm quyền các Chi cục thi hành án dân sự quận, huyện. Đến nay đã giải quyết xong 9/9 đơn đạt tỷ lệ 100%.
Ghi nhận đánh giá cao Công tác THADS TP. Đà Nẵng, Bộ trưởng Lê Thành Long cho rằng, cần nhìn thẳng vào các lợi thế mà Đà Nẵng đang có được như: nguồn lực đảm bảo, không yêu cầu cắt giảm biên chế gắt gao để nổ lực phấn đấu. Bộ trưởng lưu ý Cục THADS 4 vấn đề: cần giữ đà tăng trưởng tốt trong công tác THADS năm cũ; kiện toàn tiêu chuẩn cán bộ về chuyên môn, chính trị phải đảm bảo; cần làm minh bạch hóa tài chính THA, tránh những trường hợp nhập nhằng, không rõ; bảo mật thông tin nghiệp vụ của Ngành.
Bộ trưởng Lê Thành Long và đoàn công tác đã đến thăm, chúc tết cán bộ nhân viên Trung tâm đăng ký giao dịch tài sản tại Đà Nẵng.
Cũng trong sáng cùng ngày, Bộ trưởng Lê Thành Long và đoàn công tác đã đến thăm, chúc tết cán bộ nhân viên Trung tâm đăng ký giao dịch tài sản tại Đà Nẵng.
Vũ Vân Anh.
