Lãnh đạo tỉnh Bình Dương cắt băng khánh thành các công trình trọng điểm chào mừng TP Thủ Dầu Một được công nhận là đô thị loại 1.
Theo báo cáo của UBND tỉnh Bình Dương, đến nay TP Thủ Dầu Một đã đạt được những thành tựu kinh tế - xã hội rất ấn tượng như thu nhập bình quân đầu người cao gấp gần 2 lần bình quân chung cả nước; GDP bình quân đầu người đạt gần 82 triệu đồng, cao gấp 1,79 lần mức trung bình toàn quốc; toàn tỉnh không còn hộ nghèo theo chuẩn chung quốc gia; nhiều công trình giao thông mới được đưa vào sử dụng như đường Lê Chí Dân, đường Trần Ngọc Lên, đường Mỹ Phước - Tân Vạn.
Cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng theo hướng tăng dần tỉ trọng các ngành thuộc lĩnh vực công nghiệp (39,04%), dịch vụ (60,88%) và giảm dần tỷ trọng ngành nông nghiệp (hiện chỉ còn chiếm 0,08%); ngành nông nghiệp phát triển mạnh theo hướng nông nghiệp đô thị, năng suất và hiệu quả cao.
Cũng theo lãnh đạo tỉnh Bình Dương, TP Thủ Dầu Một được công nhận là đô thị loại 1 sẽ tạo cơ hội cho sự liên kết vùng mạnh mẽ, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, đồng thời là trung tâm dịch vụ, khoa học công nghệ, công nghiệp thân thiện với môi trường và sẽ trở thành trọng điểm trong tam giác tăng trưởng TPHCM, TP Thủ Dầu Một và TP Vũng Tàu.
XUÂN TRUNG.
