Sáng nay, 2-2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1-2018.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại phiên họp - Ảnh: Quang Hiếu.
Thủ tướng nhắc lại bài học kinh nghiệm cũng như thành công của đội tuyển U23 Việt Nam là ý chí kiên cường, quyết tâm cao và tính kỷ luật, tinh thần đồng đội, và cho rằng, điều này không chỉ cho bóng đá mà cho cả công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, mỗi bộ, ngành, địa phương.
Thủ tướng nhìn nhận, tiếp đà của năm 2017, với sự chỉ đạo chủ động thực hiện Nghị quyết 01 của Chính phủ, tình hình kinh tế-xã hội có chuyển biến tích cực tháng đầu năm 2018. Chỉ số quản trị mua hàng (PMI) tăng đến 53,4 điểm, cao nhất ASEAN, cao hơn cả Hàn Quốc, Trung Quốc, điều này thể hiện niềm tin lớn của người tiêu dùng và xã hội. Chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 20,9%, trong đó ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tăng 23,8%, đây là những động lực cho tăng trưởng GDP.
Đáng chú ý khách du lịch quốc tế tăng đến 42%, đạt trên 1,4 triệu lượt người. Doanh nghiệp (DN) thành lập mới và quay trở lại hoạt động tăng cao, trong đó có 10.800 DN thành lập mới (cùng kỳ có gần 9.000 DN), và có thêm trên 4.500 DN quay trở lại hoạt động. Dự trữ ngoại hối tăng lên gần 57 tỉ USD...
"Mở đầu năm mới tốt hơn cùng kỳ năm 2017 với ấn tượng mạnh mẽ về một số chỉ tiêu, nhất là những trung tâm kinh tế lớn"- Thủ tướng nhấn mạnh.
Tuy nhiên, người đứng đầu Chính phủ cũng cho rằng có một số chỉ tiêu cần lưu ý, như tỉ lệ hàng Việt Nam tiêu thụ thấp so với hàng nhập khẩu.
Vào Tết Nguyên đán, yêu cầu về cung cầu hàng hóa, bảo đảm an toàn xã hội, an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ như thế nào. Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý, giá tiêu dùng tháng 1/2018 tăng 0,51%, là mức tăng cao so với cùng kỳ. Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu các cấp, các ngành, đặc biệt những trung tâm lớn trước mắt chưa tăng các loại giá, phí có liên quan và phải quản lý tốt giá cả tiêu dùng với giải pháp cụ thể, căn cơ hơn.
Thủ tướng cũng đề nghị các thành viên Chính phủ thảo luận thẳng thắn về những vướng mắc, những rào cản về thể chế pháp luật, về sự phối hợp trong chỉ đạo, điều hành để tháo gỡ sớm nhất, nhanh nhất, nhất là cho sản xuất, kinh doanh, dịch vụ vì mục tiêu phát triển.
Đáng chú ý, Thủ tướng cho biết trong năm 2018, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ sẽ bàn 9-10 hội nghị chuyên đề lớn, có tính chất quốc gia để lắng nghe, tháo gỡ, xử lý vấn đề tốt hơn, đồng bộ hơn.
Thủ tướng cũng đề nghị các đại biểu thảo luận về việc sau Tết sẽ diễn ra các lễ hội ở địa phương, quản lý Nhà nước làm sao cho tốt không để tình trạng lộn xộn, gây dư luận bất bình, nhất là tình trạng lãng phí, chấm dứt tình trạng sử dụng xe công đi lễ hội.
Bàn nghị quyết thành lâp Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại DN.
Theo chương trình phiên họp, Chính phủ sẽ nghe, thảo luận, cho ý kiến về một số nội dung gồm báo cáo tình hình kinh tế - xã hội tháng 1 năm 2018 và tình hình thực hiện Nghị quyết số 01 của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện kế hoạch phát triển KT-XH và dự toán NSNN năm 2018; Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2019, điều chỉnh chương trình năm 2018 và một số dự thảo luật; dự thảo nghị định của Chính phủ quy định bảo hiểm xã hội tai nạn lao động theo hình thức tự nguyện; dự thảo nghị quyết về việc thành lập Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại DB; một số cơ chế, chính sách đầu tư dự án đường cao tốc Bắc - Nam phía Đông...
Thế Dũng.
