Doanh nghiệp hoạt động tại TPHCM. Ảnh: Văn Nam.
Theo báo cáo từ UBND TPHCM hôm nay (1-2), trong tháng 1-2018, thành phố có 2.817 doanh nghiệp được cấp phép thành lập mới với tổng số vốn đăng ký là 19.580 tỉ đồng. Số lượng doanh nghiệp mới tăng 23% so với cùng kỳ năm ngoái, tập trung nhiều nhất tại quận 1, 12, Bình Tân.
Đặc biệt, trong tháng qua có đến 3.640 lượt doanh nghiệp đăng ký thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh, trong đó, vốn điều chỉnh bổ sung tăng 40.567 tỉ đồng, so với cùng kỳ năm ngoái tăng gần gấp 3 lần. Tính chung tổng vốn đăng ký và bổ sung của doanh nghiệp tại thành phố trong tháng đạt 60.147 tỉ đồng, tăng gần 40% so với cùng kỳ.
Trong khi đó, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào thành phố dưới hình thức cấp mới, góp vốn, mua cổ phần, phần vốn góp trong các doanh nghiệp trong nước cũng tăng trưởng mạnh với 224 triệu đô la Mỹ, tăng gần 27% so với cùng kỳ. Cụ thể, trong tháng đầu năm, có 41 dự án đăng ký mới, 13 dự án điều chỉnh tăng vốn, 147 trường hợp thực hiện thủ tục góp vốn, mua cổ phần, mua lại phần vốn góp của doanh nghiệp trong nước.
Một số chỉ tiêu kinh tế xã hội chủ yếu của TPHCM năm 2018:
- Tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm nội địa (GRDP) đạt 8,3-8,5%;
- Tỷ trọng đóng góp của các yếu tố năng suất tổng hợp (TFP) vào GRDP đạt từ 36% trở lên;
- Tổng vốn đầu tư toàn xã hội chiếm 35% GRDP;
- Tổng thu ngân sách đạt 100% dự toán (kế hoạch thu ngân sách thành phố năm 2017 là 347.882 tỉ đồng và chỉ tiêu thu năm 2018 đạt 376.780 tỉ đồng);
- Thành lập mới 46.000 doanh nghiệp (bao gồm chuyển đổi các hộ kinh doanh cá thể);
- Tỷ lệ hộ nghèo theo chuẩn Chương trình giảm nghèo bền vững thành phố giai đoạn 2016-2020 giảm 1%;
- Tạo việc làm mới cho 130.000 người lao động;
- Tỷ lệ lao động đang làm việc qua đã đào tạo nghề đạt 80%;
- Tỷ lệ thất nghiệp đô thị còn dưới 3,8%;
- Tỷ lệ hộ dân được sử dụng nước sạch đạt 100%. Tổng lượng khai thác nước dưới đất giảm 31,2% so với năm 2017;
Văn Nam.
