Máy bay trực thăng của HVN. Ảnh minh họa.
Tổng Công ty Trực thăng Việt Nam (VNH) vừa có văn bản gửi tới các đơn vị chức năng về đề xuất nhập khẩu tái xuất 1 máy bay trực thăng để sửa chữa, đại tu của Helitechco.
Theo đề xuất, Helitechco sẽ làm thủ tục tạm nhập chiếc máy bay trực thăng và thiết bị phụ tùng đồng bộ từ nước ngoài theo hình thức bay chuyển trường hoặc vận chuyển bằng đường biển hoặc đường hàng không về Việt Nam.
Sau đó chiếc máy bay được chuyển tới xưởng của Helitechco tại Bà Rịa - Vũng Tàu để sửa chữa. Bộ phận kỹ thuật của Helitechco sẽ tiến hành tháo rời để bảo dưỡng, sửa chữa, khi hoàn tất, máy bay sẽ được tái xuất trả lại cho khách hàng. Helitechco khẳng định việc nhập khẩu sẽ được đánh giá hết các rủi ro về tài chính, thương mại và cam kết thực hiện tái xuất đúng thời hạn.
Xưởng sửa chữa máy bay của Helitechco. Nguồn từ website của doanh nghiệp.
Helitechco là đơn vị trực thuộc VNH, có lịch sử 20 năm hoạt động với các dịch vụ đại tu máy bay, đại tu khí tài, cung cấp vật tư khí tài, cung cấp nhân lực hàng không Đây là doanh nghiệp duy nhất của Việt Nam được cấp phép chuyên ngành sửa chữa, đại tu máy bay trực thăng ra ngoài biên giới. Hằng năm, Helitechco đều tham gia đấu thầu quốc tế để tìm kiếm khách hàng. Việc đề xuất tạm nhập máy bay để sửa chữa, đại tu rồi tái xuất trả cho khách hàng nói trên là một hoạt động nghiệp vụ thường xuyên của Helitechco.
T.Hà.
