Giá heo hơi (lợn hơi) hôm nay tại một số tỉnh miền Bắc giao dịch từ 33.000-37.000 đồng/kg, trong đó các tỉnh giáp biên Trung Quốc giá heo hơi mới nhất đạt 37.000 đồng/kg. Ảnh minh họa.
Giá heo hơi hôm nay miền Nam dao động 28.000  33.000 đồng, lò mổ Xuyên Á hoạt động trở lại.
Theo ông Phạm Thành Kiên  Giám đốc Sở Công thương TP.HCM, tính đến thời điểm hiện tại, các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố gần như đã hoàn tất việc chuẩn bị hàng hóa cho mùa tết. Trong khi đó, TP.HCM đang dự kiến dịp Tết Nguyên đán 2018, TP sẽ tiêu thụ từ 16.000  18.000 con heo (lợn) mỗi ngày, tăng gấp đôi so với ngày thường.
Nhằm giảm tải cho những lò mổ hiện đang hoạt động và giảm áp lực cho nguồn cung thịt heo trong những ngày tới UBND TP. Hồ Chí Minh vừa cho phép cơ sơ giết mổ Xuyên Á và Nhà máy Xuân Thới Thượng hoạt động trở lại.
Cụ thể, cơ sở giết mổ Xuyên Á (huyện Củ Chi) được hoạt động tạm thời từ nay đến ngày 31.10, công suất 1.500 con/ngày. Nhà máy Xuân Thới Thượng (huyện Hóc Môn) của Công ty CP Chế biến thực phẩm Hóc Môn sẽ được giết mổ thủ công từ ngày 6/2 thủ công với công suất 2.000 con/ngày, và giết mổ công nghiệp 2.000 con/ngày thời gian cho phép thực hiện giết mổ thủ công là 6 tháng Quá trình hoạt động phải ưu tiên giết mổ công nghiệp, chỉ được giết mổ thủ công khi giết mổ công nghiệp hết công suất.
Việc hai lò giết mổ lớn này được phép hoạt động trở lại dự báo sẽ đẩy nhu cầu tiêu thụ heo tại miền Nam nói chung và TP.HCM nói riêng tăng mạnh. Người chăn nuôi miền Nam nói riêng và cả nước hi vọng giá heo hơi theo đó có thể tăng mạnh hơn.
Càng gần tới Tết Nguyên đán, thị trường tiêu thụ heo càng "nóng" lên. Nhiều nông dân có tâm lý găm hàng chờ đến sát Tết mới bán. Tuy nhiên nhiều chuyên gia trong ngành chăn nuôi bày tỏ quan điểm, heo đến lứa xuất bán, không nên găm hàng. Ảnh minh họa.
Hiện tại, giá heo hơi miền Nam đang thấp nhất cả nước. Tại các địa phương trọng điểm ở miền Nam như Đồng Nai, Bình Dương, TP. Hồ Chí Minh, giá lợn hơi trung bình trong khoảng 30.000  33.000 đ/kg, tăng 4.000 đ/kg so với tháng trước. Còn tại Sóc Trăng, giá heo hơi hôm nay đạt mức 28.000 đồng/kg, đây là mức giá thấp nhất khu vực.
Giá heo hơi hôm nay 4/2 miền Trung và Tây Nguyên mới nhất đạt mức 36.500 đồng.
Tại Hà Tĩnh, giá heo hơi hôm nay 4/2 đạt mức 36.500 đồng/kg. Trao đổi với PV Dân Việt, ông Phạm Văn Cảnh chủ trang trại nuôi 300 nái và 2.000 lợn thương phẩm ở tổ dân phố 5, thị trấn Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết: Giá lợn hơi hôm nay là 36.500 đồng/kg, tăng 1.000 đồng so với tuần trước.
Hiện, giá heo hôm nay tại miền Trung, Tây Nguyên dao động trong khoảng 32.000 - 36.500 đồng/kg. Trong đó, giá heo hơi vẫn có mức cao tại các tỉnh Nghệ An, Bình Định, Quảng Trị, dao động trong khoảng 35.000 - 36.500 đồng/kg.
Còn từ Thừa Thiên Huế trở xuống khu vực Nam Trung Bộ và Tây Nguyên giá heo hơi thấp hơn, nằm trong mức 32.000 - 35.000 đồng/kg. Cụ thể, tại Đắc Lắk, giá lợn hơi khoảng 32.000 đ/kg, tại Khánh Hòa 34.000 đồng/kg ghi nhận tăng 2.000 đồng so với tuần trước. Các tỉnh Lâm Đồng hay Ninh Thuận, giá lợn hơi dao động quanh mức 32.000  34.000 đ/kg.
Bảng giá heo hơi (lợn hơi) hôm nay 4/2 (bảng giá chỉ có tính chất tham khảo dựa trên nguồn phỏng vấn trực tiếp từ các chủ trang trại lợn do PV Báo Dân Việt thực hiện).
Miền Bắc rét đậm rét hại, giá heo hơi dao động 33.000  37.000 đồng.
Theo khảo sát của PV Dân Việt, giá heo hơi (lợn hơi) hôm nay tại một số tỉnh miền Bắc giao dịch từ 33.000-37.000 đồng/kg. Tại các tỉnh chăn nuôi nhiều như Hải Dương, Hưng Yên, Nam Định, Thái Bình..., giá heo hơi hôm nay vẫn tiếp tục duy trì ở mức có lợi cho nông dân, đạt mức 34.000 -35.000 đồng/kg.
Tại Quảng Ninh, Hưng Yên, Bắc Giang, Thái Bình, giá lợn hơi dao động quanh mức 34.000  35.000 đ/kg.
Tại những địa phương giáp biên giới Trung Quốc, giá lợn hơi đạt mức giá cao 35.000  37.000 đ/kg. Cụ thể tại Lai Châu giá heo hơi hôm nay 4/2 đạt 36.000 đồng/kg. Còn tại Hà Giang, trò chuyện với PV Dân Việt, anh Quynh chủ trang trại lợn ở Quản Bạ,: Giá heo hơi mới nhất tại Hà Giang đạt mức 37.000 đồng/kg đối với lợn siêu đẹp, ghi nhận tăng 1.000 đồng so với mấy hôm trước.
Theo một lãnh đạo Cục Chăn nuôi: Hiện giá lợn bình quân ở miền Bắc đã nhích lên 36.500 đồng/kg, trong khi đó ở miền Nam chỉ dao động 31.000-32.000 đồng/kg. Nguyên nhân, có thể do số đầu lợn ở miền Bắc hiện đã ít hơn ở miền Nam.
Theo Đức Thịnh/Dân Việt.
