Đó là những chia sẻ trong niềm phấn khởi của gia đình anh Hồ Thanh Bình và chị Hồ Thị Lượm ở thôn Tân Xuân, xã Ân Hảo Tây, huyện Hoài Ân, tỉnh Bình Định.
Còn nhớ ba năm trước, khi đến với gia đình Bình, chúng tôi chứng kiến sự túng thiếu, nợ nần và những tháng ngày bươn chải không lối ra. Thế nhưng bao vất vả ấy đã lui dần, hôm nay đón tiếp đoàn làm chương trình là những nụ cười của anh Bình, những tin vui từ chị Lượm và các cháu. Trong ngôi nhà tường sơn, lát gạch khang trang này, những con người lam lũ ngày nào giờ đang chuẩn bị đón một mùa xuân mới ấm êm hơn bội phần.
Thu nhập từ việc chăn nuôi bò giúp chị Lượm có đủ điều kiện điều trị bênh tim. Các con từ đó cũng được chu cấp đủ đầy hơn cho việc học. Hiện con gái thứ của anh chị đã hoàn thành chương trình học Trung cấp điều dưỡng, phần nào cố gắng của bậc cha mẹ được ủi an, đền đáp. Tin vui nối tiếp khi gia đình đã đón thêm hai bê cái. Từ khi có đàn bò làm điểm tựa, anh Bình yên tâm hơn để đi làm thuê bên ngoài, kiếm thêm thu nhập chăm lo cho gia đình.
Cũng tại thôn Tân Xuân, chúng tôi ngỡ ngàng trước sự thay đổi của gia đình anh Đinh Văn Sáng và chị Nguyễn Thị Lệ. Ba năm về trước, chương trình gặp gỡ anh chị trong một căn nhà nhỏ đơn sơ, nơi anh Sáng gánh bao nhọc nhằn đi sớm về hôm mà vẫn không lo nổi cuộc sống, chữa bệnh cho vợ. Thế rồi, đôi bò đến với anh chị như một động lực mạnh mẽ, một niềm tin, chỗ dựa vững chắc để phấn đấu suốt ba năm qua. Trước thềm năm mới, chúng tôi thăm lại gia đình trong niềm vui sướng, hạnh phúc vì trái ngọt mà anh chị đã và đang hái được.
Căn nhà mới xây sửa khang trang, kiên cố hơn trước mùa mưa bão. Từ cuộc trò chuyện, chúng tôi được biết anh chị đang đầu tư nuôi thêm đàn heo để tăng thu nhập. Có vốn, anh mạnh dạn trồng thêm vườn keo, các cây phát triển xanh tốt và chuẩn bị cho thu hoạch sau ba năm nữa. Cuộc sống ổn định nên bệnh tình của chị Lệ được điều trị nên thuyên giảm nhiều. Các con của anh chị cũng có thể chuyên tâm chăm lo cho việc học, từ đấy học lực cải thiện nhiều.
Đây chỉ là hai trong số hàng ngàn hộ dân được nhận bò từ chương trình Lục lạc vàng và Trà thanh nhiệt Dr Thanh hỗ trợ đã có những thay đổi tích cực, cuộc sống ấm no và hạnh phúc hơn. Và đó cũng chính là niềm vui của những người làm chương trình để tiếp tục hành trình mang đến trong mùa xuân mới, mở ra tương lai tươi sáng cho những người dân đang còn khó khăn, cần được giúp đỡ ở vùng sâu, vùng xa.
Hoàng Dung.
