Công an tỉnh giải quyết thủ tục hành chính tại Trung tâm hành chính công Quảng Ninh.
Thực tế cho thấy, chưa cần sự chỉ đạo sát sườn từ cấp trên, Quảng Ninh đã chủ động với nhiều sáng kiến thiết thực để gỡ những điểm nghẽn trong TTHC để tạo môi trường thuận lợi nhất cho người dân và DN thông qua chỉ số DDCI. Đặc biệt, sáng kiến lắng nghe cộng đồng DN qua các kênh trực tuyến và Fanpage trên mạng xã hội Facebook với sự tham gia thí điểm của 18 đơn vị sở ngành và địa phương tỉnh Quảng Ninh là đột phá quan trọng về tư duy, công nghệ và tác phong công vụ. Thông qua kênh tương tác này mọi vấn đề và thắc mắc của DN được ghi nhận và phản hồi ngay lập tức nhờ công cụ đánh giá và sự vào cuộc của các đơn vị thí điểm. Điều này đã nhận được phản hồi tích cực từ phía cộng đồng DN.
Xung quanh việc lấy ý kiến đánh giá của DN qua mạng nhiều ý kiến băn khoăn rằng tương tác qua mạng thường ảo chưa chắc đã đại diện cho ý kiến của cả cộng đồng DN. Mạng xã hội thường ảo, thực tế thì không phải cuộc khảo sát nào cũng nhận được ý kiến xác đáng của đối tượng bị tác động. Tuy nhiên, điều chúng ta ghi nhận ở đây chính là thái độ mang tính phục vụ của chính quyền. Rõ ràng chính quyền đã rất chủ động lắng nghe, cầu thị thông qua việc trưng cầu ý kiến của đối tượng chịu tác động để đổi mới cung cách phục vụ, đó mới là hiệu quả mà DDCI mang lại. Chưa đánh giá được hiệu quả của DDCI đến đâu nhưng sự chủ động của DN trong tiếp nhận phiếu khảo sát DDCI và coi đây là kênh thông tin chính thức, chia sẻ mọi quan ngại, khó khăn, thách thức của cộng đồng DN với các cơ quan hành chính của tỉnh Quảng Ninh đã cho thấy cuộc khảo sát này có ít nhiều tác dụng.
Ông Nguyễn Đức Long- Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, với cuộc trưng cầu ý kiến của DN thông qua DDCI một mặt giúp tỉnh Quảng Ninh xác định những nút thắt trong công tác điều hành, mặt khác trực tiếp hỗ trợ tất các đơn vị tham mưu điều hành trong công tác lập kế hoạch, triển khai và chủ động đánh giá. Quan trọng hơn nữa, thông qua DDCI, tỉnh Quảng Ninh mong muốn chuyển thông điệp đến cộng đồng DN cả nước và trong nội bộ tỉnh về tầm nhìn phát triển hướng đến môi trường văn minh đáng sống, môi trường kinh doanh minh bạch, công khai và tăng trưởng bền vững.
Đổi mới tư duy, cầu thị lắng nghe cộng đồng DN và hành động quyết liệt với những giải pháp thiết thực, bảo đảm công khai, minh bạch thông tin đánh giá thực sự trở thành động lực cải cách tại Quảng Ninh trở thành điểm sáng để các tỉnh thành khác học hỏi. Nói như Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương Nguyễn Đình Cung thì bộ chỉ số này là công cụ ít tốn kém, dễ làm, mà lại tác động ngay lập tức, vì vậy, các địa phương cần phải sử dụng bộ chỉ số này như một công cụ đầu tiên và trước tiên để đánh giá và bổ nhiệm cán bộ, như vậy sẽ tạo động lực nội sinh, tạo sự bền vững của quá trình phát triển.
Nguyên Khánh.
