Ảnh minh họa.
Tờ Infonet, Zing.vn dẫn nguồn tin từ Thanh tra Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) ngày 3/2 cho biết, cơ quan này vừa ban hành quyết định xử phạt hành chính đối với Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) số tiền xử phạt là 60 triệu đồng.
Công ty của ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) bị xử phạt vì công bố thông tin không đúng thời hạn theo quy định trên trang thông tin điện tử của Sở giao dịch Chứng khoán TP.HCM và trên phương tiện công bố thông tin của UBCKNN.
Cụ thể, Hoàng Anh Gia Lai (công ty của Bầu Đức) đã công bố thông tin không đúng thời hạn các tài liệu như báo cáo tài chính (BCTC) riêng và hợp nhất quý 4/2015; BCTC riêng và hợp nhất năm 2015 kiểm toán; báo cáo thường niên năm 2015; BCTC riêng và hợp nhất quý 1, quý 2 và quý 4/2016 và giải trình kết quả kinh doanh trên BCTC riêng và hợp nhất quý 2/2016.
Trước đó, Hoàng Anh Gia Lai đã công bố cáo bạch tài chính quý 4 và năm 2017. Theo công bố, doanh thu một số mảng kinh doanh của doanh nghiệp giảm, trong đó ngành bò chỉ được đầu tư cầm chừng, mía đường đã chuyển nhượng, còn địa ốc cũng đã chuyển nhượng dự án Kênh Tẻ tại TP.HCM.
Tuy nhiên, nông trại trái cây rộng hơn 2.000ha đã giúp doanh thu công ty của Bầu Đức đạt 392 tỷ đồng. Do vậy, lợi nhuận sau thuế hợp nhất của HAGL quý này đạt 3,4 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm trước lỗ tới 914 tỷ đồng.
Lũy kế cả năm HAGL đạt doanh thu thuần 4.896 tỷ đồng, giảm 27% so với năm trước. Lợi nhuận sau thuế 1.032 tỷ đồng, trong khi năm trước lỗ nặng 2.182 tỷ đồng. Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu của HAGL năm 2017 đạt 724 đồng.
Ngoài việc thu lợi nhuận, tình hình nợ vay của doanh nghiệp bầu Đức cũng chuyển biến rất tích cực. Tính đến hết ngày 31/12/2017, tổng nợ vay (cả ngắn hạn và dài hạn) của tập đoàn này ở mức 22.819 tỷ đồng, giảm 4.517 tỷ đồng sau một năm.
Hà An (TH).
