Tại phiên họp báo Chính phủ thường kỳ chiều ngày 2/2, cơ quan báo chí đã đặt câu hỏi liên quan tới dự án mỏ muối kali hiện đang được đưa vào là dự án thua lỗ ngàn tỷ thứ 13 của ngành công thương, được biết Chính phủ đã có phương án trình cấp có thẩm quyền xử lý, không biết cụ thể phương án xử lý dự án này trong thời gian tới sẽ như thế nào để bảo đảm có thể giải cứu được dự án hoặc không ảnh hưởng đến mối quan hệ với nước bạn Lào?
Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho hay, trước hết đây là dự án của chủ đầu tư là Tập đoàn Hóa chất Việt Nam, là dự án theo thỏa thuận của hai Bộ Chính trị hai nước Việt Nam và CHDCND Lào. Hiện nay, dự án chưa đưa vào hoạt động, mới ở bước chuẩn bị đầu tư.
Tuy nhiên, Bộ Công Thương và Tập đoàn Hóa chất Việt Nam xét thấy nếu tiếp tục triển khai để đưa vào hoạt động thì hiệu quả của dự án sẽ không bảo đảm, thậm chí kể cả đời dự án sẽ tiếp tục lỗ. Nguyên nhân chính là giá thành đầu ra của muối mỏ kali Lào không được như mong đợi.
Khi làm dự án tiền khả thi, theo dự toán, lúc đó giá là 500 USD/tấn, tuy nhiên đến thời điểm hiện nay giá thành hạ xuống chưa được 300 USD/tấn, thậm chí có lúc xuống mức 250 USD/tấn.
Quan điểm hiện nay của Đảng, Nhà nước, Chính phủ là tất cả các dự án, đặc biệt là dự án kinh tế thì phải bảo đảm hiệu quả. Cho nên Bộ Công Thương đã trình Thủ tướng Chính phủ và Thường trực Chính phủ đã họp rất nhiều lần, cùng các bộ ngành có liên quan đề xuất báo cáo Bộ Chính trị về đề án này.
Bộ Chính trị cũng đã họp và hiện nay Bộ Công Thươngđang chờ quyết định chính thức của Bộ Chính trị và sẽ thực hiện đúng theo chỉ đạo cũng như quy định của Bộ Chính trị và các quy định hiện hành. Điều hết sức quan trọng là cố gắng bảo đảm mối quan hệ đối ngoại giữa Việt Nam và CHDCND Lào, đây là mối quan hệ hết sức tốt đẹp, truyền thống và rất đặc biệt.
Trước đó, Thứ trưởng Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết, số dự án tồn đọng của ngành Công Thương thời điểm này không phải 12, mà là 13, thêm dự án muối mỏ Kali tại Lào.
Ngoài 4 dự án phân đạm bị đưa vào danh sách dự án thua lỗ trước đó, với việc bổ sung thêm dự án muối mỏ này, Vinachem đang có 5 dự án lỗ nghìn tỷ.
Dự án khai thác muối mỏ Kali tại Lào do Vinachem là chủ đầu tư có tổng mức đầu tư 522 triệu USD, trong đó, vốn tự có của Vinachem là 105 triệu USD. Các ngân hàng tham gia tài trợ thu xếp vốn bao gồm: VDB 113 triệu USD (đã ký hợp đồng tín dụng); BIDV 161 triệu USD; VietinBank 143 triệu USD.
Dự án này có phạm vi khai thác 10 km2, dự kiến xây dựng trong 5 năm và tiến hành khai thác vào năm 2020, với công suất khai thác 320.000 tấn một năm. Tuy nhiên sau hơn 2 năm khởi công, dự án đã tạm dừng từ năm 2017. Báo cáo của Vinachem về dự án cho biết lý do "tạm dừng để xin ý kiến chỉ đạo của cấp có thẩm quyền về việc triển khai".
Hoàng Dung (t/h).
