Thành phố biển Nha Trang về đêm. Ảnh: zing.
Những nỗ lực vượt khó.
Cho dù chưa đạt được kết quả như kỳ vọng, nhưng nhìn chung kinh tế Khánh Hòa năm 2017 tiếp tục tăng trưởng trong bối cảnh hết sức khó khăn.
Khó khăn lớn nhất là hậu quả do cơn bão số 12 đổ bộ vào địa bàn Khánh Hòa đầu tháng 11/2017 đã gây thiệt hại lớn đến tính mạng, tài sản của nhân dân, các doanh nghiệp và Nhà nước, dẫn đến một số chỉ tiêu kinh tế - xã hội như: giá trị sản xuất công nghiệp - xây dựng, chỉ số sản xuất công nghiệp, giá trị sản xuất nông, lâm, thủy sản, mức giảm tỷ lệ hộ nghèo không đạt được theo kế hoạch đề ra.
Song với quyết tâm cao của cả hệ thống chính trị từ tỉnh đến cơ sở, sự đồng thuận của nhân dân, kinh tế - xã hội tỉnh Khánh Hòa năm 2017 tiếp tục phát triển với những con số ấn tượng: tốc độ tăng trưởng kinh tế (GRDP) tăng 7,9%; chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) tăng 7,2%; tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tăng 15,1%; doanh thu du lịch tăng 30,8%; tổng vốn đầu tư phát triển trên địa bàn đạt 36.748 tỷ đồng; thu ngân sách nhà nước đạt 20.084 tỷ đồng, tăng 11% so với năm 2016 và bằng 116,4% dự toán....
Các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế được quan tâm chỉ đạo; an sinh xã hội và phúc lợi xã hội cơ bản được bảo đảm; giải quyết xong các vấn đề ô nhiễm môi trường nổi cộm; công tác cải cách hành chính, giải quyết khiếu nại, tố cáo, đấu tranh phòng chống tham nhũng được chú trọng; tai nạn giao thông giảm cả ba tiêu chí; quốc phòng, an ninh được giữ vững. Tổ chức thành công Chương trình Festival Biển năm 2017 và phối hợp tổ chức Hội nghị APEC (SOM1), Hội nghị Gặp gỡ Nhật Bản - khu vực Nam Trung Bộ tại thành phố Nha Trang thành công và an toàn.
Các nhóm giải pháp Năm 2018 là năm bản lề quan trọng để Khánh Hòa tiếp tục thực hiện và hoàn thành các mục tiêu của kế hoạch 5 năm giai đoạn 2016 - 2020, song hệ lụy mà cơn bão số 12 để lại quá nặng nề, nên lần đầu tiên tỉnh đã phải điều chỉnh tốc độ tăng trưởng GRDP chỉ bằng 50% năm trước.
Thực hiện hiệu quả các cơ chế, chính sách của Chính phủ về tiếp tục hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, bảo đảm môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, bình đẳng, nâng cao năng suất lao động và tăng cường năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp; Tiếp tục kiến nghị Chính phủ và các Bộ, ngành Trung ương quan tâm, bổ sung một số chính sách hỗ trợ cho các hộ ngư dân có tàu thuyền bị chìm, lồng bè bị hư hỏng, cuốn trôi;
Hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp, hộ gia đình, cá nhân sản xuất kinh doanh thuộc các lĩnh vực dịch vụ, du lịch, công nghiệp... bị thiệt hại do bão số 12 với các biện pháp như: miễn lãi vay, khoanh nợ, cơ cấu lại thời hạn trả nợ, tiếp tục cho vay mới khôi phục sản xuất... nhằm tạo điều kiện cho các đối tượng trên sớm khắc phục thiệt hại do bão để tái hoạt động sản xuất kinh doanh.
Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra chống thất thu, đôn đốc các khoản thu vào ngân sách nhà nước, hạn chế tối đa phát sinh nợ thuế mới, tích cực thu hồi các khoản nợ đọng thuế; rà soát các dự án đã được Nhà nước giao đất và cho thuế đất để kịp thời thu vào ngân sách nhà nước các khoản phát sinh; cân đối các nguồn tài chính để đảm bảo thực hiện các nhiệm vụ chi đã dự toán. Chỉ đạo các chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án trọng điểm của tỉnh để hoàn thành đưa vào sử dụng.
Thành phố biển Nha Trang. Ảnh: dr-trip.ru Đẩy mạnh công tác xúc tiến thương mại trong và ngoài nước, phổ biến thông tin thị trường và các rào cản kỹ thuật, tạo điều kiện cho doanh nghiệp xuất khẩu tại các thị trường mà Việt Nam đã ký kết hiệp định thương mại tự do.
Kiểm tra, đôn đốc tiến độ, xử lý vi phạm tiến độ thực hiện các dự án đầu tư ngoài ngân sách; tạo điều kiện thuận lợi để triển khai xây dựng Nhà máy Nhiệt điện BOT Vân Phong 1 vào Quý I/2018 và các dự án năng lượng mặt trời nhằm tạo thêm năng lực sản xuất mới và nguồn thu cho ngân sách tỉnh.
Tăng cường công tác kiểm soát, phòng chống dịch bệnh trên cây trồng, vật nuôi. Triển khai các giải pháp nhằm ngăn chặn nạn phá rừng và phòng chống cháy rừng. Theo dõi, giám sát thường xuyên và có các biện pháp thiết thực, hiệu quả phòng chống dịch bệnh; đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm và làm tốt công tác chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân. Phát triển giáo dục và đào tạo nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đẩy mạnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh..
Thực hiện kịp thời và đầy đủ các chính sách an sinh xã hội. Chủ động ứng phó biến đổi khí hậu, phòng chống thiên tai; Chỉ đạo kiên quyết, có hiệu quả công tác phòng chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Thực hiện quyết liệt các biện pháp kiềm chế, giảm thiểu tai nạn giao thông; triển khai thực hiện các giải pháp đồng bộ để phòng chống cháy nổ. Bảo đảm quốc phòng, an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội.
Nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh Nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức; đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, lãng phí; tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính trong công tác phối hợp, thanh tra, kiểm tra trong thực hiện thủ tục hành chính và công khai, minh bạch hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị tại các cấp chính quyền.
Năm 2018, UBND tỉnh sẽ đôn đốc quyết liệt triển khai thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông nhằm tạo thuận lợi và giảm thời gian giải quyết thủ tục hành chính, chi phí cho doanh nghiệp và người dân; Bảo đảm sự phối hợp và kế thừa trong hoạt động của các cơ quan, không thanh tra, kiểm tra chồng chéo, trùng lắp; Công khai toàn bộ các quy định, chính sách; chủ động cung cấp thông tin và hướng dẫn thực hiện quy định, chính sách trên các kênh thông tin, tạo điều kiện cho người dân, tổ chức, doanh nghiệp được tiếp cận dễ dàng, đồng thời công bố rộng rãi địa chỉ đường dây nóng, trả lời nhanh các phản ánh, kiến nghị liên quan.
Tổ chức ít nhất 2 lần đối thoại giữa lãnh đạo tỉnh với doanh nghiệp, nhà đầu tư, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh nhằm kịp thời nắm bắt, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp và xử lý có hiệu quả các kiến nghị theo thẩm quyền.
Nâng cao vai trò Hiệp hội doanh nghiệp, Hội doanh nhân trẻ của tỉnh nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Cho dù vùng đất Thiên thời - Địa lợi - Nhân hòa đã bị tổn thương do thiên nhiên nhưng Khánh Hòa vẫn đã, đang và sẽ khẳng định là vùng đất tiềm năng của vùng duyên hải Nam Trung Bộ bằng sức bật của chính nội lực: đoàn kết và thành công./.
Thanh Bình.
