Chiều 4/2, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ cùng đoàn công tác của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đến Khu công nghiệp Sông Hậu thuộc huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang thăm và tặng quà Tết cho công nhân Công ty TNHH MTV Thuốc thú y và chế phẩm sinh học.
Tại đây, ngoài việc thăm, hỏi tình hình hoạt động sản xuất của Công ty trong năm qua, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ biểu dương tinh thần vì người lao động của doanh nghiệp, trong năm, đã biết chắt chiu, tính toán để dành một phần kinh phí thưởng Tết cho công nhân.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao công tác chăm lo cho công nhân, viên chức, lao động của tỉnh Hậu Giang trong dịp Tết nguyên đán.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng đáng giá cao công tác chăm lo cho công nhân, viên chức, lao động của tỉnh Hậu Giang trong dịp Tết nguyên đán Mậu Tuất. Theo đó, các công đoàn cơ sở đã phối hợp với các ban, ngành hữu quan trong tỉnh tặng hơn 40.000 phần quà Tết cho công nhân, viên chức, lao động có hoàn cảnh khó khăn, trị giá hơn 9,15 tỷ đồng; tổ chức Tết sum vầy cho hơn 19.000 công nhân lao động với tổng kinh phí hơn 2,1 tỷ đồng; đồng thời tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao cho công nhân, viên chức, lao động vui chơi trong dịp Tết; phối hợp với người sử dụng lao động hỗ trợ vé tàu, xe cho công nhân lao động vế quê ăn Tết...
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tặng 50 phần quà cho công nhân có hoàn cảnh khó khăn thuộc Công ty TNHH MTV Thuốc thú y và chế phẩm sinh học. Mỗi phần quà trị giá 1,3 triệu đồng, gồm tiền mặt và một số nhu yếu phẩm tiêu dùng trong dịp Tết./.
Tấn Phong/VOV-ĐBSCL.
