Đó là những tín hiệu vui trong tháng đầu năm được lãnh đạo các sở, ngành, địa phương báo cáo tại phiên họp UBND tỉnh thường kỳ tháng 2 diễn ra sáng nay (1/2), dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Khánh và Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Vinh.
Tổng thu ngân sách đạt 657,3 tỷ đồng, tăng 25,44% so với cùng kỳ 2017.
Trên lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, tính đến ngày 30/01/2018, tổng diện tích gieo cấy đạt 47.960ha/58.527ha (81,94% kế hoạch). Lúa sinh trưởng phát triển tốt. Tình hình sâu bệnh hại lúa phát sinh rải rác, một số đối tượng sâu bệnh gây hại nhẹ, mật độ thấp, tập trung ở các huyện Nghi Xuân, Thạch Hà, Lộc Hà.
Giám đốc Sở NN &PTNT; Nguyễn Văn Việt: Các địa phương cần tập trung theo dõi sát diễn biến thời tiết, tình hình dịch bệnh trên cây trồng vật nuôi để có giải pháp ứng phó kịp thời.
Các địa phương cũng đang tập trung cải tạo ao hồ chuẩn bị cho vụ nuôi trồng thủy sản năm 2018. Thời tiết tương đối thuận lợi đánh bắt, các loại hải sản (cá thu, bạc má, tôm, ruốc biển) xuất hiện nhiều làm tăng năng suất và hiệu quả khai thác.
Tháng đầu năm 2018, hoạt động sản xuất công nghiệp, TM-DV đạt được kết quả khá và tăng so với cùng kỳ. Cụ thể, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 60,36% so với cùng kỳ; trong đó công nghiệp chế biến, chế tạo tăng 88,58%. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tháng 1 đạt 3.253 tỷ đồng, tăng 4,66% so với cùng kỳ.
Giám đốc Sở KH &ĐT Trần Tú Anh: Trong tháng 1, các ngành, địa phương tập trung triển khai Nghị quyết số 01/NQ-CP của Chính phủ và các Nghị quyết của HĐND tỉnh, xây dựng chương trình kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, giao dự toán ngân sách, vốn đầu tư phát triển năm 2018.
Tổng thu ngân sách đạt 657,3 tỷ đồng, tăng 25,44% so với cùng kỳ năm 2017. Trong đó, thu nội địa 365 tỷ (tiền đất 110 tỷ), đạt 27% kế hoạch quý, bằng 94% cùng kỳ; thu xuất nhập khẩu 292,3 tỷ đồng, tăng 116% cùng kỳ.
Tình hình an ninh chính trị, trật tự xã hội nhìn chung ổn định. TNGT xảy ra 10 vụ, làm chết 11 người, bị thương 3 người (giảm 3 vụ, 3 người chết, 2 người bị thương so với tháng trước; giảm 6 vụ, tăng 7 người chết và tăng 3 người bị thương so với cùng kỳ năm 2017).
Giám đốc Công an tỉnh Lê Văn Sao: Thời điểm trước, trong và sau Tết Nguyên đán, lực lượng công an tập trung cao độ cho việc đảm bảo an ninh trật tự, đặc biệt là ngăn chăn, xử lý buôn bán vận chuyển pháo, an toàn giao thông.
Tthực hiện tốt các nhiệm vụ trước, trong và sau Tết.
Kết luận cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Khánh cho rằng những kết quả đạt được trong tháng đầu năm đã thể hiện được quyết tâm của các cấp, các ngành trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện Nghị quyết của HĐND tỉnh và kế hoạch của UBND tỉnh. Đây cũng là tiền đề, là động lực để hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ năm 2018.
Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Khánh: Những kết quả đạt được trong tháng đầu năm đã thể hiện được quyết tâm của các cấp, các ngành trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện Nghị quyết của HĐND tỉnh và kế hoạch của UBND tỉnh.
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các sở, ngành địa phương tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện triển khai các nhiệm vụ trước, trong và sau Tết; thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ từ ngày đầu tháng đầu của năm.
Tăng cường kỷ cương, kỷ luật hành chính. Tập trung giải quyết, xử lý công việc bảo đảm chất lượng và tiến độ, không để tồn đọng hoặc chậm tiến độ do nghỉ Tết. Các cơ quan, đơn vị, địa phương chuẩn bị và tổ chức các hoạt động đón Tết vui tươi, lành mạnh, tiết kiệm, chống lãng phí.
Đặc biệt, trước, trong và sau Tết là các đơn vị chức năng cần tập trung cao đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả; bảo đảm cung ứng, lưu thông hàng hóa, bình ổn thị trưởng, vệ sinh an toàn thực phẩm, kiểm soát giết mổ tập trung; xử lý nghiêm vi phạm; bảo đảm giao thông vận tải thông suốt, an toàn; chỉ đạo bệnh viện các tuyến trực cấp cứu 24/24 giờ, đảm bảo công tác khám chữa bệnh, cấp cứu trong kỳ nghỉ Tết.
Tổ chức các chương trình, hoạt động văn hóa, văn nghệ, vui chơi giải trí, thi đấu thể thao. Làm tốt công tác quản lý lễ, hội, các hoạt động văn hóa, dịch vụ văn hóa trước, trong và sau Tết.
Nắm chắc tình hình đời sống dân sinh, chủ động kế hoạch chăm lo Tết cho nhân dân, bảo đảm chính sách an sinh xã hội, hỗ trợ Tết đúng đối tượng để mọi người mọi nhà đều có Tết, trong đó đặc biệt quan tâm người nghèo, người dân vùng sâu vùng xa, vùng thiệt hại thiên tai, các đối tượng chính sách xã hội...
Thanh Hoài.
