Trước thông tin ông Đoàn Ngọc Hải, Phó Chủ tịch UBND Quận 1 (TP.HCM) tổ chức buổi mời thầu xây dựng lại chung cư cũ cho người dân ở Chung cư Cửu Long (Số 128 Hai Bà Trưng, phường Đa Kao), ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng (Ủy viên Ủy ban các Vấn đề xã hội của Quốc hội) cho rằng, rất đáng tiếc nếu ông Hải từ quan.
Ông Đoàn Ngọc Hải kiên quyết từ quan, ĐBQH thấy "đáng tiếc".
Chia sẻ với Báo Đất Việt, ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng cho rằng, ông Đoàn Ngọc Hải đang xông xáo cho nhiệm vụ của mình trong lúc chờ giải quyết đơn từ chức trước hết đã cho thấy tinh thần trách nhiệm của ông đối với công việc.
Sau đó, đại diện của chính quyền Thành phố cũng đã tới lắng nghe nguyện vọng của ông Hải, mời ông trở lại làm việc. Điều này thể hiện sự tín nhiệm của cấp trên đối với năng lực thực sự của vị Phó Chủ tịch Quận.
"Mời ông Hải trở lại làm việc là một cử chỉ tốt, thể hiện tinh thần trách nhiệm của lãnh đạo thành phố. Tôi đánh giá rất cao điều này" - ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng nói.
Ông Nhưỡng cho rằng, bản thân ông Hải là một người có trách nhiệm và năng lực, lãnh đạo cấp trên cũng nhận thấy điều đó, cùng với quan điểm cá nhân của mình, ông cho rằng, nếu ông Hải kiên quyết từ quan, đó quả là điều đáng tiếc.
"Qua những hành động ông Hải đã làm cho thấy ông là một người có ích, có trách nhiệm. Ông Hải nên tiếp tục làm việc để tiếp tục cống hiến vì còn tuổi trẻ.
Việc ông Hải vẫn kiên quyết từ chối tiếp tục làm việc thì cần tìm hiểu nguyên nhân thực sự phía sau đó. Nếu vì lý do cá nhân mà ông Hải xin từ chức, tôi không bình luận. Nhưng nếu có lý do khách quan thì Thành phố cũng cần đánh giá nguyên nhân xem là vì sao. Ngay từ ban đầu, ông Hải không làm, khác với việc ông ấy đã làm nhưng không thực hiện được lời hứa" - ông Nhưỡng bình luận.
Ông nhấn mạnh: "'Trống đánh xuôi, kèn thổi ngược', hoặc chỉ đạo nhưng không tạo điều kiện cho ông Hải làm việc khiến công việc không thể thông suốt là những dấu hỏi lớn cần làm rõ. Trong câu chuyện này, cần phải xem xét đánh giá một cách đầy đủ để rút kinh nghiệm và thực hiện tốt hơn trong công tác quản lý cán bộ về sau".
Ông Đoàn Ngọc Hải chủ trì cuộc bỏ phiếu chọn nhà thầu sửa chung cư cũ ở 128 Hai Bà Trưng, phường Đa Kao. Ảnh: PL TP.HCM.
Trong khi đó, quan điểm chung của ĐBQH Trần Thị Quốc Khánh (Hà Nội) là một cán bộ công chức Nhà nước khi đang chờ đợi giải quyết đơn từ chức thì vẫn phải thực hiện tròn nhiệm vụ của mình. Đó là điều bình thường.
Cũng cần phải hiểu rằng, đối với công tác quản lý Nhà nước, mọi việc được biểu hiện ra thực hiện trên hè phố hay ở chung cư cũ cũng đều phải có trình tự chỉ đạo từ trên xuống dưới. Việc Phó Chủ tịch quận ra đường dẹp vỉa hè cũng phải trải qua một quy trình từ trên xuống dưới, được sự phân công của cấp trên.
"Cấp trên chỉ đạo, cấp dưới thừa hành. Đó là quy tắc. Không có 'anh hùng cô đơn', 'ngôi sao cô đơn' nào trong công tác quản lý cả" - ĐBQH Trần Thị Quốc Khánh nhấn mạnh.
Theo bà Khánh, ở cương vị là Phó Chủ tịch UBND Quận, ngoài việc làm việc theo sự phân công, thì trong công tác thực hiện, đôi khi cũng cần sự mềm mại, khéo léo, cùng thực hiện dân vận, tuyên truyền pháp luật.
Nếu trong công việc gặp khó khăn, thì cần phải có sự phản ánh lên cấp trên để tìm phương án tháo gỡ. Trong trường hợp cấp trên có chỉ đạo mới mà vượt quá năng lực của cấp Phó thì người đó có quyền từ chức hoặc đề xuất phương án khác.
Vấn đề ở đây là sự lựa chọn của người làm cấp Phó.
Cần phải hiểu rằng, trong công tác quản lý tất yếu sẽ gặp các vấn đề phức tạp mà cá nhân chắc chắn không thể làm tốt, cần sự tham vấn, chung sức từ đồng nghiệp, phối hợp cả trên, dưới, cả trong, ngoài thì mới làm được. Do đó, không có chuyện đòi hỏi giải quyết một vấn đề trong xã hội mà như ý mình mong muốn.
ĐBQH Trần Thị Quốc Khánh cho rằng, nếu còn tâm huyết với công việc và trách nhiệm vì công việc chưa xuôi thì ông Hải có thể tiếp tục đảm đương nhiệm vụ quản lý trật tự đô thị cùng với nhiều sự tham vấn hơn.
Cúc Phương.
