Đồng chí Lê Minh Thông tặng quà Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa tỉnh. Ảnh: Thành Chung.
Tặng quà các y, bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An, đồng chí Lê Thông đã biểu dương những thành tích của bệnh viện đạt được trong thời gian gần đây, đặc biệt là việc phát triển nhân lực, dịch vụ kỹ thuật cao, thực hiện cơ chế tự chủ...đã góp phần nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh cho nhân dân.
Thăm hỏi, tặng quà các bệnh nhân đang chạy thận ở Bệnh viện. Ảnh: Thành Chung.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh đã gửi lời chúc mừng năm mới, mong tập thể y, bác sĩ không ngừng ra sức học tập, rèn luyện, nâng cao trình độ mọi mặt để phục vụ nhân dân.
Tại Bệnh viện, đồng chí Lê Minh Thông và đoàn công tác đã đến thăm hỏi, tặng quà, gửi lời chúc sức khỏe tới các bệnh nhân đang điều trị.
Lãnh đạo tỉnh tặng quà, chúc sức khỏe thương binh đang điều trị tại Khu điều dưỡng thương binh. Ảnh: Thành Chung.
Thăm, tặng quà ở Trung tâm Điều dưỡng Thương binh Nghệ An và Khu Điều dưỡng Thương binh Tâm thần kinh Nghệ An, đồng chí Lê Minh Thông đã thông báo tình hình kinh tế - xã hội mọi mặt của tỉnh và bày tỏ mong muốn các thương bệnh binh vượt qua nỗi đau bệnh tật, giữ gìn sức khỏe, có một cái Tết đầm ấm cùng gia đình.
Mừng tuổi cho các cháu học sinh ở Làng trẻ SOS Vinh. Ảnh: Thành Chung.
Ở Làng trẻ SOS Vinh, đoàn công tác của tỉnh đã rất vui mừng khi được nghe những thành tích học tập nổi bật của các cháu học sinh. Phó Chủ tịch UBND tỉnh đã tặng quà mừng tuổi, mong các cháu chăm ngoan và học giỏi.
Thành Chung.
