Hầu hết các ngân hàng vẫn chưa công bố mức thưởng cụ thể Tết Nguyên đán 2018. Ảnh minh họa.
Theo Infonet, một vài ngân hàng đã hé lộ về mức thưởng Tết 2018 nhưng chưa có thông tin chính thức, cụ thể.
Lãnh đạo Techcombank cho biết, tiền thưởng Tết Nguyên đán cho nhân viên được tính theo công thức, đảm bảo minh bạch, có thể từ 1 đến 7 tháng lương.
Còn HĐQT Sacombank đã dự tính trích 20% của phần lợi nhuận vượt kế hoạch (140 tỷ đồng) để thưởng cho cán bộ, nhân viên.
Lãnh đạo TPBank cũng cho biết, thưởng Tết năm nay chắc chắn khá hơn năm ngoái nhờ kết quả kinh doanh hiệu quả.
VPBank này vừa báo lãi hơn 8.100 tỷ đồng trong năm 2017. Theo lãnh đạo ngân hàng, Tết năm nay cũng sẽ thưởng cao hơn cho người lao động.
Trong khi đó, Tết Nguyên đán 2017, hầu hết các ngân hàng công bố thưởng trước Tết 3 tuần.
Cụ thể, từ giữa tháng 12/2016, Techcombank đã công bố công khai mức thưởng Tết Đinh Dậu 2017 với mức thưởng Tết cao nhất là 7 tháng lương. Toàn bộ cán bộ công nhân viên của ngân hàng sẽ được nhận thưởng là tháng lương thứ 13. Tùy thuộc vào hiệu quả kinh doanh của đơn vị cũng như hiệu quả công việc của cá nhân, đa số cán bộ nhân viên sẽ được nhận thêm một phần thưởng Tết, dao động từ 1,5 tháng lương đến 6 tháng lương.
Đầu tháng 1/2017 (trước Tết Nguyên đán 2017 khoảng 3 tuần), ngân hàng Vietcombank công khai quyết định chi hơn 2.600 tỷ đồng để thưởng tết cho nhân viên. Theo đó, mỗi nhân viên sẽ được thưởng tết bằng 8 tháng lương kinh doanh.
Như vậy, với mức lương bình quân là 21.935 triệu đồng, mỗi nhân viên Vietcombank được thưởng tết khoảng 175 triệu đồng. Vietcombank được xem là ngân hàng có mức thưởng Tết cao nhất năm 2017 trong hệ thống ngân hàng tại Việt Nam.
Hà An (TH).
