Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ trao quà cho CNLĐ có hoàn cảnh khó khăn.
Báo cáo tình hình công tác chăm lo cho đoàn viên công đoàn (ĐVCĐ) và CNVCLĐ trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, bà Lê Thị Thanh Lam  Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Hậu Giang cho biết: Toàn tỉnh hiện có 894 CĐCS với 43.255 ĐVCĐ/ 52.597 CNVCLĐ. Theo báo cáo của một số đơn vị, dịp Tết Nguyên đán, các CĐCS đã phối hợp với thủ trưởng cơ quan, đơn vị, người sử dụng lao động, chủ DN tặng 40.354 phần quà Tết cho CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn, trị giá trên 9 tỉ đồng.
Các cấp CĐ còn phối hợp với người sử dụng lao động hỗ trợ vé tàu, xe cho CNLĐ về quê ăn Tết được 204 vé, trị giá 77 triệu đồng; Xét tặng 8 căn nhà Mái ấm công đoàn cho đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn về nhà ở, trị giá 220 triệu đồng; Các cấp CĐ còn tổ chức Tết Sum vầy cho 19.186 CNLĐ, tổng kinh phí 2.1 tỉ đồng.
Tại buổi họp mặt, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao và biểu dương Tổng LĐLĐ Việt Nam, LĐLĐ tỉnh Hậu Giang đã tổ chức nhiều hoạt động chăm lo đời sống cho CNLĐ, nhất là chương trình Tết sum vầy vào dịp cuối năm đã góp phần giúp CNLĐ yên tâm làm việc, chia sẻ bớt các khó khăn cuộc sống Qua các hoạt động phúc lợi đã vận động được hàng trăm vé tàu xe, hàng ngàn suất quà tết cùng hàng trăm MÂCĐ trao tặng cho CNLĐ, là kết quả đáng khích lệ và cần được phát huy trong thời gian tới.
Phó Thủ tướng cho rằng, dù đạt được nhiều kết quả như trên nhưng vẫn có không ít người lao động ở nơi này vẫn còn thiếu thốn nhiều thứ, do vậy tỉnh Hậu Giang phải tiếp tục quan tâm đến đời sống CNLĐ để họ yên tâm lao động sản xuất, đồng thời nỗ lực phấn đấu để giảm thiểu phân hóa giàu nghèo. Phó Thủ tướng đề nghị, các ban ngành , địa phương tiếp tục chỉ đạo hệ thống chính trị phối hợp chặt chẽ với các cấp CĐ quan tâm chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho CNLĐ.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng đã trao tặng 50 phần quà cho CNLĐ có hoàn cảnh khó khăn, mỗi phần quà trị giá trên 1 triệu đồng.
HOÀNG TÂN.
