Các chuyên gia cho rằng thị trường đang chững lại rõ hơn và khá thống nhất về những yếu tố tạo lực cản trong ngắn hạn. Đó là tâm lý nghỉ Tết cùng với lộ trình áp dụng tỷ lệ margin mới, diễn biến kém tích cực của thị trường chứng khoán quốc tế. Mặt khác, nhiều cổ phiếu đã tăng tốt, phản ánh đầy đủ lực hỗ trợ từ kết quả kinh doanh quý 4.
Tuy nhiên các chuyên gia cũng không tỏ ra lo ngại về xu thế tăng trung hạn của thị trường. Dòng tiền trong thị trường vẫn mạnh và sẽ phân hóa, tạo dao động tích lũy đi ngang và tạo khác biệt giữa các dòng cổ phiếu.
Bên cạnh đó các chuyên gia cũng kỳ vọng thị trường sẽ sớm nối lại xu thế tăng rõ nét hơn dịp sau Tết.
Các quan điểm với mức độ thận trọng khác nhau trong ngắn hạn đã dẫn đến mức độ tham gia thị trường khác nhau. Tỷ trọng cổ phiếu cao nhất vẫn đang được ghi nhận là 80%. Cũng có các chuyên gia giảm tỷ trọng về mức hợp lý trong ngắn hạn.
Nguyễn Hoàng , VnEconomy.
Thị trường đã bất ngờ lùi bước làm chậm đà tiến trong tuần qua. Có vẻ cơ hội chinh phục đỉnh cao lịch sử trước Tết của VN-Index đang nhỏ lại. Trong khi đó tuần qua chứng kiến rất nhiều thông tin kết quả kinh doanh tích cực. Tại sao thị trường lại "vất vả" như vậy mà không đột biến nhanh như kỳ vọng trong tuần trước của anh chị?
Ông Trần Hữu Phúc , Trưởng phòng Môi giới Hội sở chính, Chứng khoán VCBS.
Đà tăng của cả hai chỉ số bắt đầu chững lại và giảm nhẹ trong tuần này. Hầu hết các cổ phiếu thuộc nhóm vốn hóa lớn đều giảm điểm nhẹ và có xu hướng ổn định lại mặt bằng giá sau khi đã có một giai đoạn tăng giá mạnh trong những tuần trước.
Tôi cho rằng tâm lý nghỉ Tết cùng với việc dự kiến áp dụng hạ tỷ lệ margin ở các công ty chứng khoán từ tháng 3 đã khiến cho áp lực chốt lời trong tuần qua khá cao đã khiến cho chỉ số VN Index gần như vận động đi ngang trong biên độ hẹp quanh 1100 điểm.
Ông Ngô Quốc Hưng , Bộ phận Chiến lược thị trường, Chứng khoán Vietinbank.
Theo tôi có thể có nhiều nguyên nhân như: hạ tỷ trọng margin trước kỳ nghỉ dài hay khối lượng cổ phiếu lớn về tài khoản hoặc thị trường gặp kháng cự ở đỉnh của năm 2008.
Về tâm lý thì nhiều khả năng phần lớn nhà đầu tư đã chọn phương án "xanh nhà hơn già đồng" trước kỳ nghỉ lễ kéo dài.
Về kỹ thuật thì khi thị trường có tới 4 phiên chạm ngưỡng 1.100 nhưng không vượt được và giao động trong khoảng hẹp với nhịp kéo xả liên tục, dẫn đến thị trường đi vào vùng tích lũy quanh mức đỉnh này, thị trường chung đúng là đang ở vùng đỉnh ngắn hạn và rất nhạy cảm.
Tuy nhiên, quá trình test cung trong tuần vừa qua cũng đã có dấu hiệu kết thúc với phiên cuối tuần thị trường đóng cửa ở mức cao nhất và khối lượng giao dịch ở mức thấp nhất, tôi kỳ vọng thị trường đã kết thúc quá trình test cung và chuẩn chị cho kịch bản tăng trong tuần tới.
Ông Trần Xuân Bách , Bộ phận Chiến lược thị trường, Chứng khoán Bảo Việt.
Kết quả kinh doanh của nhiều doanh nghiệp lớn được công bố với những con số tích cực tuy nhiên việc các thông tin này đã được phản ảnh gần như đầy đủ vào diễn biến giá của cổ phiếu trong nhịp tăng điểm mạnh vừa qua đã khiến cho hiệu ứng ngược xảy ra.
Áp lực bán chốt lời mạnh của nhà đầu tư khi yếu tố kỳ vọng ngắn hạn đã hết khiến nhiều cổ phiếu blue-chip điều chỉnh mạnh trong tuần qua.
Bên cạnh đó, hoạt động bán giảm tỷ lệ margin khi kỳ nghỉ lễ dài ngày đang đến gần cùng biến động không mấy tích cực của thị trường tài chính thế giới cũng được xem là nguyên nhân khiến cho thị trường chịu áp lực điều chỉnh trong tuần qua.
Ông Lê Hoàng Tân , Giám đốc chi nhánh Sài Gòn - Chứng khoán MBS.
Như quan điểm trước đó, tôi cho rằng thị trường đang ở vùng giằng co tâm lý. Và có thể thấy tuần qua, thị trường bắt đầu xuất hiện tâm lý chốt lời ngắn hạn. Đây cũng là điều dễ hiểu sau một nhịp tăng.
Nếu quan sát các phiên trong tuần, chỉ số VN-Index đang tạo sự tích lũy quanh mốc 1.100 điểm. Thị trường giai đoạn này sẽ bắt đầu bước vào giai đoạn phân hóa, dòng tiền sẽ tập trung chủ đạo ở các cổ phiếu có kết quả kinh doanh tốt năm 2017, cũng như triển vọng tăng trưởng trong năm 2018. Bên cạnh đó, mùa đại hội cổ đông sắp đến, kế hoạch chia cổ tức của doanh nghiệp sẽ là điểm sáng.
Nguyễn Hoàng , VnEconomy.
Có thể nói tác động của nhóm cổ phiếu ngân hàng rất lớn trong tuần qua nhờ các thông tin hỗ trợ liên tục. Theo anh chị liệu các cổ phiếu này còn xung lực dẫn dắt thị trường trong ngắn hạn nữa hay không và liệu nhóm cổ phiếu nào có khả năng thay thế?
Ông Trần Xuân Bách , Bộ phận Chiến lược thị trường, Chứng khoán Bảo Việt.
Theo quan điểm cá nhân, tôi cho rằng nhóm ngân hàng sẽ tiếp tục duy trì được xu hướng tăng điểm và sẽ vẫn đóng vai trò là một trong các nhóm cổ phiếu dẫn dắt thị trường trong thời gian tới.
Ngoài ra, dòng tiền vẫn sẽ duy trì sự quan tâm ở các cổ phiếu có vị thế đầu các ngành được dự báo có tiềm năng tăng trưởng trong năm 2018 như chứng khoán, bất động sản, dầu khí và hàng tiêu dùng.
Ông Lê Hoàng Tân , Giám đốc chi nhánh Sài Gòn - Chứng khoán MBS.
Nhịp tăng mạnh của thị trường đợt rồi là nhờ sự đóng góp của nhóm ngân hàng. Vì thế, trong ngắn hạn, áp lực điều chỉnh là điều tất yếu. Tuy nhiên, về mặt dài hạn, triển vọng trong năm 2018 của nhóm này vẫn tích cực, vẫn sẽ là nhóm dẫn dắt thị trường chung.
Ông Trần Hữu Phúc , Trưởng phòng Môi giới Hội sở chính, Chứng khoán VCBS.
Nhóm cổ phiếu ngân hàng có sự phân hóa rõ rệt khi mà những cổ phiếu ngân hàng vốn hóa lớn vẫn duy trì sự tăng giá nhẹ như VCB, BID, CTG trong khi đó những cổ phiếu ngân hàng thị giá thấp như SHB, LPB có sự điều chỉnh giảm.
Với hoạt động tái cơ cấu mạnh trong thời gian vừa qua nhóm ngân hàng vẫn được dự báo sẽ có kết quả kinh doanh 2018 khả quan do đó đây sẽ là nhóm cổ phiếu tiếp tục dẫn dắt thị trường trong thời gian tới.
Ngoài ra, nếu dầu thô duy trì trên ngưỡng 60 USD/thùng thì cổ phiếu ngành dầu khí có khả năng tăng trưởng năm 2018 và đây cũng sẽ là ngành thu hút được sự quan tâm của nhà đầu tư.
Ông Ngô Quốc Hưng , Bộ phận Chiến lược thị trường, Chứng khoán Vietinbank.
Như đã trao đổi ở nội dung các số trước về triển vọng cổ phiếu ngân hàng, tôi vẫn cho rằng nhóm cổ phiếu này "đáng đầu tư" trong năm nay. Dự kiến hơn 9 ngân hàng sẽ niêm yết trong thời gian tới sẽ mang lại sức hấp dẫn cho nhóm cổ phiếu ngành này. Cụ thể các ngân hàng dự kiến lên sàn gồm Techcombank, Maritimebank, Tpbank, Seabank, OCB, ABBank, Saigonbank, Nam Á Bank, Việt Á Bank.
Thông tư 19/2017/TT-NHNN sửa đổi, bổ sung một số điều của thông tư số 36/2014/TT-NHNN có hiệu lực thi hành từ ngày 12/02/2018 sẽ đem lại một số thuận lợi cho ngành ngân hàng. Việc tăng vốn theo yêu cầu của Basel II sẽ làm tăng quy mô, trọng số của nhóm cổ phiếu ngành này trong rổ thị trường. Nghị quyết xử lý nợ xấu và chỉ thị 06 đã được thông qua tạo hành lang hỗ trợ các ngân hàng xử lý nợ xấu dứt điểm và nhanh hơn.
Thống đốc Ngân hàng nhà nước cũng đã phê duyệt quyết định cho phép Vietcombank phát hành cổ phiếu riêng lẻ cho nhà đầu tư nước ngoài. Đây sẽ là thương vụ phát hành lớn nhất vào đầu năm 2018 và cho thấy sức hấp dẫn đầu tư nước ngoài vào hệ thống ngân hàng Việt Nam.
Bên cạnh nhóm cổ phiếu ngân hàng thì các nhóm cổ phiếu có thể luân phiên dẫn dắt thị trường như chứng khoán, bất động sản, dầu khí hoặc nhóm cổ phiếu thép...
Nguyễn Hoàng , VnEconomy.
Thị trường cũng đang xuất hiện quan điểm hơi khác với anh chị, rằng các thông tin kết quả kinh doanh đã xong, đà tăng cũng đã dài. Trong khi đó khoảng trống kỳ nghỉ trước mắt cũng như những rủi ro biến động của thị trường chứng khoán thế giới sẽ khiến thị trường Việt Nam khó đột biến tốt được, nếu không muốn nói là có khả năng điều chỉnh khá mạnh. Bình luận của anh chị về quan điểm này như thế nào?
Ông Lê Hoàng Tân , Giám đốc chi nhánh Sài Gòn - Chứng khoán MBS.
Như đã nói trên, thị trường sẽ bước vào giai đoạn phân hóa, dòng tiền sẽ tập trung hơn. Các cổ phiếu có kết quả kinh doanh tốt năm 2017 và triển vọng tăng trưởng năm 2018, sẽ là nền tảng để thu hút dòng tiền trên thị trường.
Thị trường nếu xảy ra điều chỉnh, chính là phép thử đối với các cổ phiếu đang thu hút dòng tiền. Và là cơ hội cho các nhà đầu tư dài hạn.
Ông Ngô Quốc Hưng , Bộ phận Chiến lược thị trường, Chứng khoán Vietinbank.
Tôi cho rằng những ý kiến trên là hoàn toàn chính đáng vì nó đã có kiểm chứng trong quá khứ. Tuy nhiên, thị trường trong năm 2017 kịch bản đã không tuân theo những quy luật đã có và có thể cả trong năm nay.
Thị trường hiện nay đã thay đổi cả về lượng và chất: quy mô hàng hóa ngày càng tăng, thành phần tham gia thị trường đã xuất hiện những tay chơi lớn, đặc biệt là dòng vốn cả ngoại lẫn nội đang rất dồi dào. Nhìn vào giao dịch của khối ngoại trong tháng 1 vừa qua mới thấy dòng vốn này vẫn tiếp tục đổ vào rất mạnh khi họ mua ròng hơn 8.900 tỷ đồng, bằng 33% của cả năm 2017, với tốc độ mua ròng như thế này được duy trì thì khả năng dòng vốn ngoại bơm vào thị trường có thể gấp đôi năm ngoái.
Ngoài ra, dòng vốn nội cũng tỏ ra không thua kém: như tôi đã đề cập, hiện kênh chứng khoán đang là kênh hút tiền, dòng tiền từ tiết kiệm, ngoại tệ hay vàng thậm chí là từ bất động sản cũng đang đổ vào chứng khoán và điều đặc biệt là chưa thấy dòng tiền chốt lời từ chứng khoán quay lại các kênh như trên, đó đang là điều khác biệt của năm nay so với giai đoạn đỉnh của thị trường năm 2007.
Vì vậy, ở thời điểm hiện tại thì thị trường đang ở vùng đỉnh ngắn hạn, các nhà đầu tư lo lắng cũng là bình thường, chốt lời là không sai nhưng có thể phải đánh đổi bằng việc mua lại cao hơn khi triển vọng tăng trưởng của thị trường trong năm nay vẫn hết sức sáng sủa.
Ông Trần Xuân Bách , Bộ phận Chiến lược thị trường, Chứng khoán Bảo Việt.
Tôi cho rằng các yếu tố này chỉ tạo ra ảnh hưởng ngắn hạn đối với diễn biến thị trường. Thị trường nhiều khả năng vẫn sẽ có dao động đi ngang tích lũy với sự phân hóa rõ nét giữa các dòng cổ phiếu trong tuần giao dịch trước Tết.
Xu hướng tăng điểm trung hạn của thị trường được kỳ vọng sẽ trở lại sau kỳ nghỉ lễ dài ngày.
Ông Trần Hữu Phúc , Trưởng phòng Môi giới Hội sở chính, Chứng khoán VCBS.
Thị trường chứng khoán thế giới điều chỉnh sau một chu kỳ tăng giá đã phần nào ảnh hưởng đến dòng vốn ngoại. Bên cạnh đó tâm lý bán giảm marign do kỳ nghỉ lễ trước mắt đã khiến thị trường điều chỉnh sau 6 tuần tăng điểm liên tiếp.
Điều đáng chú ý là tuần qua những cổ phiếu có kết quả kinh doanh kém bị chịu áp lực bán rất mạnh, còn nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn cũng chịu sự phân hóa. Nhìn chung, VN-Index giằng co và đi ngang thậm chí VN30 có MACD cho tín hiệu bán cho thấy giao dịch thận trọng hơn.
Tâm lý nghỉ lễ cùng với mùa kết quả kinh doanh quý IV gần kết thúc khiến động lực tăng điểm không rõ ràng do vậy nhà đầu tư nên giảm bớt tỷ trọng cổ phiếu, chờ cơ hội rõ ràng hơn.
Nguyễn Hoàng , VnEconomy.
Tuần qua chỉ số biến động không lớn nhưng cổ phiếu đã điều chỉnh tương đối nhiều. Anh chị có cơ cấu lại danh mục hay không?
Ông Ngô Quốc Hưng , Bộ phận Chiến lược thị trường, Chứng khoán Vietinbank.
Còn hơn 1 tuần giao dịch nữa thị trường sẽ nghỉ tết nguyên tán, mọi lo toan về danh mục đã được nhà đầu tư lo liệu trong tuần vừa qua. Tôi kỳ vọng thị trường đã kết thúc quá trình test cung và tuần tới thị trường có cửa tăng mở rộng. Tôi đã cơ cấu danh mục trong tuần vừa qua nhưng vẫn giữ nguyên tỷ trọng 80% là cổ phiếu.
Ông Trần Xuân Bách , Bộ phận Chiến lược thị trường, Chứng khoán Bảo Việt.
Tuần qua, tôi có thực hiện các hoạt động trading quay vòng cho phần danh mục của mình nhưng vẫn giữ nguyên tỷ trọng danh mục tổng ở mức 80% cổ phiếu (trong đó, phần danh mục trung hạn chiếm 30%).
Ông Lê Hoàng Tân , Giám đốc chi nhánh Sài Gòn - Chứng khoán MBS.
Quan điểm về danh mục, chúng tôi vẫn giữ tỷ trọng hợp lý. Tập trung các cổ phiếu đang thu hút dòng tiền. Ngoài ra, nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn có triển vọng kinh doanh năm 2018, vẫn nên duy trì một tỷ trọng nhất định.
Ông Trần Hữu Phúc , Trưởng phòng Môi giới Hội sở chính, Chứng khoán VCBS.
Chúng tôi giảm bớt tỷ trọng cổ phiếu trong danh mục do áp lực chốt lời tăng lên khi mà kết quả kinh doanh quý 4 và cả năm 2018 đã dần hé lộ.
Tuy nhiên, với việc thanh khoản trên thị trường vẫn đang khá dồi dào, có thể nhận định rằng dòng tiền vẫn chưa có dấu hiệu rút ra khỏi thị trường, đặc biệt là trong bối cảnh mặt bằng lãi suất cũng như các yếu tố kinh tế vĩ mô đều duy trì ổn định và một số doanh nghiệp nhà nước với quy mô vốn hóa lớn đang chuẩn bị được niêm yết hoặc IPO trong thời gian tới.
Mặc dù vậy, chúng tôi cho rằng dòng tiền vẫn sẽ tiếp tục xu hướng chọn lọc cổ phiếu dựa trên nền tảng cơ bản và tiềm năng tăng trưởng trong năm 2018.
Nguyễn Hoàng.
