Các nhà đầu tư tiền ảo đang gặp khó trong tuần này. Đồng tiền áo bitcoin đã giảm tới mức giá thấp nhất trong vòng hai tháng qua, xuống dưới 9.000 USD lần đầu tiên từ tháng 11/2017. Tuần này cũng chứng kiến một màu đỏ báo động khi tất cả các đồng tiền ảo khác cũng đều giảm giá, dấu diệu cho thấy các nhà đầu tư đang tìm đường quay lại với đầu tư tiền mặt thay vì các đồng tiền ảo.
Giá các đồng tiền ảo ngày 01/2/2018 đều giảm (Nguồn: TC).
Trong những ngày đầu tháng 2, tổng giá trị của thị trường tiền ảo đạt mức 459 tỷ USD, giảm xuống đáng kể so với mức đỉnh của tháng 1/2018 là 830 tỷ USD. Sự tụt giảm đáng chú ý này chưa phải là mức thấp nhất trong vòng 30 ngày, khi mà thị trường ở mức 450 tỷ USD vào ngày 18/1 vừa qua.
Thị trường tiền ảo thế giới ở mức 459 tỷ USD ngày 01/2/2018 (Nguồn: TC).
Đây có phải dấu hiệu ngày tàn cho Bitcoin? Cho tiền ảo? Có thể là không. Chúng ta có thể thấy sự tăng trưởng không ngờ của nhiều đồng tiền ảo trong vòng 6 tháng đến một năm. Bằng giờ này năm ngoái, một đồng bitcoin chỉ vẻn vẹn có giá 982 USD. Vào thời điểm cực nhiệt của tháng 12/2017, nhiều chuyên gia cho rằng giá cả thị trưởng đã bị đẩy lên thái quá và chắc chắn sẽ giảm xuống trong thời gian ngắn. Với điều kiện hiện tại, sự tăng trưởng dài hạn của Bitcoin là điều được mong đợi từ trước.
Sau mức giá đỉnh tháng 12/2017, đồng Bitcoin đang lao dốc (Nguồn: TC).
Những con thiêu thân lao vào tiền ảo đương nhiên kỳ vọng giá thị trường sẽ quay đầu trở lại, thâm chí là không nhiều. Việc giá xuống thấp như hiện tại lại trở thành điểm bắt đầu hoàn hảo để tranh thủ kiếm lợi nhuận tối đa khi tình hình được cải thiện.
Vậy lý do của màn lao đầu xuống dốc là gì? Như thường lệ, Bitcoin tụt giá không thể đổ lỗi cho một nguyên nhân cụ thể. Nhưng chúng ta có thể kể đến tình trạng hỗn loạn sau khi có trát hầu tòa gửi đến Bitfinex và Tether do cáo buộc có hành vi giao dịch bất hợp pháp. Việc Facebook cấm cửa các quảng cáo liên quan tới ICO và tiền ảo hay những vụ xử phạt các công ty tiền ảo lừa đảo khách hàng lên đến hàng triệu đô cũng ảnh hưởng tới khả năng giao dịch chính đáng của thị trường.
Vòng tuần hoàn của bất kỳ đồng tiền nào đều phải chứng kiến những lúc xuống sâu, nhưng có thể nói chu trình tăng giảm giá trong năm 2017 của Bitcoin là khá bất thường. Đương nhiên những hệ quả này đã được dự báo trước. Khi mà thị trường tiền ảo trưởng thành, các tin tức liên quan đến cơ chế chính sách quản lý áp dụng sẽ ngày càng trở nên phổ biến hơn. Các quốc gia sẽ phải tiếp tục đương đầu với sự quan tâm đặc biệt của người dân với các loại tiền ảo, hoặc như Ấn Độ đã cấm ngay các hình thức kinh doanh này. Đương nhiên, những thông tin này sẽ làm khuấy động thị trường thế giới, với các dòng chuyển dịch tới những thị trường mở rộng và chưa có các quy định pháp luật cụ thể. Tuy nhiên, chúng ta không thể phủ nhận việc có cơ chế quản lý áp dụng sẽ giúp thanh lọc và xây dựng môi trường đầu tư kinh doanh lành mạnh cho tiền ảo.
Bitcoin và các loại tiền ảo khác dường như cũng không phản hồi tích cực với các tin tức tích cực trong nửa cuối tháng 1, so với thời kỳ đỉnh cao tháng 12 vừa qua khi mà giá tăng dần sau mỗi thông báo mới.
Các đồng tiền ngoài bitcoin đang nỗ lực điều chỉnh nhằm thoát khỏi tình trạng mà đồng tiền lớn nhất thị trường này vừa gặp phải. Riddle hay Ethereum đều giữ được mức giá bình ổn so với tháng 12 năm ngoái.
A.M (Theo Techcrunch).
