Thành phố Thượng Hải - Ảnh: Gensler.
Dân số Thượng Hải và Bắc Kinh giảm trong năm 2017 bởi chính quyền thành phố lớn tại Trung Quốc cố gắng giảm bớt số lượng người nhập cư vào thành phố, phá bỏ bớt các tòa nhà tồn tại bất hợp pháp, đóng cửa nhiều nhà máy để người lao động trở về quê.
Theo từ báo Nikkei, chính quyền hai thành phố lớn nhất tại Trung Quốc đang cố gắng giảm bớt số lượng người nhập cư trong nỗ lực làm dịu bớt tình trạng tắc nghẽn giao thông và giá bất động sản tăng quá nóng. Tuy nhiên cùng lúc đó, khi ngăn chặn quá mức dòng người nhập cư vào thành phố, họ có thể khiến tăng trưởng kinh tế giảm.
Tính đến cuối năm 2017, tại Bắc Kinh hiện có 21,7 triệu người đang sinh sống, thấp hơn 20 nghìn người so với thời điểm cuối năm 2016, theo tính toán của chính quyền thành phố. Lần gần nhất dân số Bắc Kinh giảm là vào năm 1997, tức là cách đây hơn 20 năm.
Tăng trưởng kinh tế của thành phố Bắc Kinh đã giảm khá sâu. Trong năm 2016, thành phố có thêm chỉ 20 nghìn người, trong khi đó chỉ riêng năm 2010, dân số thành phố đã tăng đến 1 triệu người.
Không khác nhiều so với Bắc Kinh, thành phố Thượng Hải, một trong những trung tâm kinh tế lớn nhất Trung Quốc, cũng đã chứng kiến tình trạng dân số giảm 10 nghìn xuống 24,28 triệu người trong năm 2017. Hai năm trước đó, dân số của Thượng Hải cũng giảm.
Chính quyền thành phố Thượng Hải còn cố gắng giảm mạnh nhập cư trước cả Bắc Kinh. Chính quyền Thượng Hải đã mạnh tay phá bỏ nhiều tòa nhà tồn tại trái luật.
Những tòa nhà kiểu như vậy thường không bao giờ có thể mang đến sự an toàn cho người sống trong nó, nhưng đổi lại, người ta có thể hài lòng với giá thuê rẻ, chính vì vậy nó được coi như nơi ở lý tưởng cho nhiều người lao động nhập cư.
Năm 2017, chính quyền thành phố Bắc Kinh đã phá bỏ khoảng 60 triệu mét vuông mặt bằng trái phép và đến năm 2018, kế hoạch sẽ là 40 triệu mét vuông. Ước tính khoảng 100 nghìn người lao động nhập cư sẽ mất nơi ở.
Cũng trong năm ngoái, khoảng 600 nhà kinh doanh các loại sản phẩm như quần áo, rau củ đã phải chuyển hoạt động ra ngoại ô thủ đô Bắc Kinh. Cùng lúc đó, 2.000 nhà sản xuất nhỏ cũng đã buộc phải ngừng hoạt động hoặc đóng cửa. Chính quyền Bắc Kinh muốn chấm dứt sinh kế của rất nhiều người lao động nhập cư.
Nhưng chính quyền các thành phố lớn của Trung Quốc cũng như chính quyền trung ương cũng không còn cách nào khác. Khi quy mô dân số tại các thành phố lớn phình ra quá to, tình trạng tắc nghẽn giao thông trở nên cực kỳ tồi tệ.
Chính quyền thành phố cũng đang cố gắng phát triển thêm hạ tầng giao thông như mở rộng hệ thống cao tốc và tàu điện ngầm, tuy nhiên vẫn chưa thể nhanh chóng xây dựng được hệ thống hạ tầng kết nối giữa trung tâm thành phố và các khu vực xung quanh.
Giá căn hộ tại các thành phố lớn như Bắc Kinh hay Thượng Hải giờ đã lên quá cao, thậm chí có nhiều khu vực giá căn hộ còn đắt hơn cả thủ đô Tokyo của Nhật ở thời kỳ đỉnh cao của bong bóng bất động sản Nhật.
Chỉ bằng cách giảm bớt số lượng người nhập cư vào các thành phố, giá bất động sản tại các thành phố lớn của Trung Quốc mới có thể trở lại mức bình thường.
Tuy nhiên, khi muốn giảm mạnh số lượng người nhập cư, Bắc Kinh và Thượng Hải cũng sẽ phải trả giá bằng tăng trưởng kinh tế. Số liệu cuối cùng sẽ được công bố trong năm nay.
TRUNG MẾN.
