Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng đầu năm 2018. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.
Năm 2018 đã đi qua tháng đầu tiên với nhiều tín hiệu vui. Kinh tế - xã hội tiếp tục có chuyển biến tích cực. Chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp tăng 20,9% so với cùng kỳ. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng 9,5%. Khách quốc tế đạt trên 1,4 triệu lượt. Tổng số doanh nghiệp đăng ký thành lập mới và doanh nghiệp quay trở lại hoạt động trong tháng lên gần 15.400 doanh nghiệp. Vốn FDI thực hiện đạt trên 1 tỷ USD, tăng 10,5%. Kim ngạch hàng hóa xuất khẩu đạt 19 tỷ USD.
Cũng trong tháng 1, Đội tuyển Bóng đá U23 Việt Nam làm nên kỳ tích, giành ngôi Á quân tại Giải vô địch U23 châu Á.
Ảnh: VGP/Quang Hiếu.
Theo chương trình phiên họp, Chính phủ sẽ nghe, thảo luận, cho ý kiến về một số nội dung gồm báo cáo tình hình kinh tế - xã hội tháng 1 năm 2018 và tình hình thực hiện Nghị quyết số 01 của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện kế hoạch phát triển KT-XH và dự toán NSNN năm 2018; Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2019, điều chỉnh Chương trình năm 2018 và một số dự thảo luật; dự thảo Nghị định của Chính phủ quy định bảo hiểm xã hội tai nạn lao động theo hình thức tự nguyện; dự thảo Nghị quyết về việc thành lập Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp; một số cơ chế, chính sách đầu tư dự án đường cao tốc Bắc - Nam phía đông...
Cổng TTĐT Chính phủ sẽ cập nhật thông tin về phiên họp này.
Đức Tuân.
