Phân đạm Cà Mau.
Công ty Đạm Cà Mau cũng vừa công bố Báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2017 với doanh thu và lợi nhuận sau thuế đều vượt kế hoạch đề ra.
Theo đó, lũy kế cả năm 2017, DCM đạt tổng doanh thu 5.883 tỷ đồng, tăng 18,3% so với thực hiện năm 2016. Lợi nhuận sau thuế 642,6 tỷ đồng, đạt 103% so với kế hoạch.
Trong năm 2018, DCM đã lên kế hoạch đạt 5.496 tỷ đồng tổng doanh thu, lợi nhuận trước thuế dự kiến đạt 685 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế ước đạt 650 tỷ đồng.
Công ty này cho biết đang triển khai kế hoạch thoái vốn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại công ty xuống còn 51% theo đúng kế hoạch đã được phê duyệt.
Hiện DCM có cổ đông lớn nhất là PVN nắm giữ 75,56%. Các cổ đông còn lại gồm Công ty Cổ phần Quản lý quỹ Đầu tư Tài chính Dầu khí nắm 10,17%, gần 4% thuộc sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài, khoảng 16% được sở hữu bởi các cổ đông bên ngoài.
Với những dấu hiệu lạc quan chung của thị trường phân bón, ngay từ tháng đầu năm 2018, hoạt động sản xuất kinh doanh DCM đã có nhiều khởi sắc với nhiều chỉ số tăng trưởng tích cực. Nhà máy sẽ đạt 5 triệu tấn trong tháng 4/2018 và đã có kế hoạch tăng cường nguồn cung để phục vụ nhu cầu phân bón của bà con vụ Đông Xuân. Thời gian qua, Công ty đã tích cực phân phối trọn bộ sản phẩm dinh dưỡng để bà con có thêm sự lựa chọn. Hiện bộ sản phẩm được đón nhận tích cực. Mình chứng cho điều đó là các mô hình trình diễn đang cho hiệu quả hơn mong đợi.
Nhà máy sản xuất.
Được biết, DCM đã có một nền tảng vững vàng khi thị phần thực tế (tiêu thụ trực tiếp xuống nông dân) của Đạm Cà Mau rất tốt, trong đó tại Tây Nam Bộ DCM là lựa chọn hàng đầu của bà con. Đối với thị trường Campuchia, không chỉ sản phẩm truyền thống ure hạt đục Cà Mau được tin dùng mà tiến tới nông dân Campuchia còn được sử dụng trọn bộ dinh dưỡng Đạm Cà Mau./.
CTV.
