Trong đó, doanh thu từ kinh doanh bất động sản đạt 275,2 tỷ đồng, doanh thu từ hoạt động tài chính đạt 81,7 tỷ đồng. Công ty đạt 122,1 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, hoàn thành 111 % kế hoạch.
Tại cuộc họp Hội đồng quản trị mới đây, Lideco dự kiến một số chỉ tiêu kế hoạch tài chính năm 2018, bao gồm tổng doanh thu và thu nhập khác đạt 690 tỷ đồng; trong đó, doanh thu từ kinh doanh bất động sản đạt 616 tỷ đồng, doanh thu từ hoạt động tài chính và doanh thu khác đạt 74 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế đạt 125 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 100 tỷ đồng, cổ tức 10%.
Thủy Nguyễn.
