Ảnh minh họa: Nguồn internet.
Nhờ đẩy mạnh đưa cơ giới hóa nông nghiệp nên một số khâu trong sản xuất đã tăng so với năm 2016. Cụ thể như: Khâu làm đất sản xuất cây trồng hằng năm (lúa, mía, ngô, rau màu..) đạt 93%, tăng 2% so với năm 2016; khâu gieo, trồng đạt 42%; khâu chăm sóc (phun thuốc bảo vệ thực vật) đạt 70%; khâu thu hoạch lúa đạt 65% và sấy lúa ở các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long đạt 60%.
Hiệu quả đầu tư cơ giới hóa vào sản xuất đã tăng từ 1,15 - 1,2 lần so với lao động thủ công, góp phần giải phóng sức lao động, giảm bớt khó khăn, nặng nhọc cho nông dân, đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu lao động từ sản xuất nông nghiệp sang sản xuất công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ và ngành nghề nông thôn.
Ngọc Quỳnh.
