PVOIL hoàn thành xuất sắc công tác xuất bán dầu thô an toàn hiệu quả. Ảnh: VGP/Minh Thi.
Hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu.
Trong bối cảnh khó khăn do sự biến động liên tục của giá dầu thô, cạnh tranh thị trường ngày càng khốc liệt, PVOIL đã duy trì ổn định hệ thống phân phối, hoàn thành và hoàn thành vượt mức các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch năm 2017.
Báo cáo năm 2017 (năm thứ hai PVOIL thực hiện kế hoạch 5 năm giai đoạn 2016- 2020) cho thấy PVOIl đã thực hiện tốt các mục tiêu như nhiệm vụ đẩy mạnh tái cấu trúc đổi mới doanh nghiệp (DN), triển khai cổ phần hóa theo kế hoạch được Tập đoàn phê duyệt; tiếp tục phát triển về chiều sâu, nâng cao năng lực quản trị và năng lực cạnh tranh...
Cụ thể, Tập đoàn đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ xuất bán dầu thô an toàn, hiệu quả với khối lượng đạt 13,4 triệu tấn, hoàn thành 100% kế hoạch; cung cấp dầu thô cho Nhà máy lọc dầu Dung Quất ước đạt 6,1 triệu tấn từ nguồn nội địa, hoàn thành 114% kế hoạch và thực hiện nhập khẩu 0,64 triệu tấn, hoàn thành 182% kế hoạch.
Về sản xuất, kinh doanh xăng dầu trong năm 2017, PVOIL đã mua xăng dầu của BSR ước đạt 1,409 triệu m3, khối lượng nhập khẩu xăng dầu ước đạt 1,329 triệu m3. PVOIL tiếp tục đẩy mạnh và mở rộng phạm vi sản xuất pha chế xăng dầu trên phạm vi cả nước để đáp ứng nhu cầu tiêu thụ trong hệ thống. Tổng sản lượng sản xuất ước đạt 700.000 m3/tấn, hoàn thành 124% kế hoạch năm 2017.
Doanh thu hợp nhất của PVOIL năm 2017 ước đạt 56.000 tỷ đồng (đạt 165% kế hoạch năm); lợi nhuận công ty mẹ ước đạt 325 tỷ đồng, lợi nhuận các công ty con ước đạt 154 tỷ đồng, lợi nhuận hợp nhất trước thuế ước đạt 405 tỷ đồng, hoàn thành 125% kế hoạch năm. Nếu tính khoản thuế form D đang chờ hoàn tất thì lợi nhuận hợp nhất trước thuế ước đạt 540 tỷ đồng, hoàn thành 166% kế hoạch năm.
Đặc biệt, một trong những chỉ tiêu đánh giá đóng góp của doanh nghiệp đối với sự phát triển của nền kinh tế và xã hội chính là chỉ tiêu nộp ngân sách nhà nước. Riêng chỉ tiêu này, vượt qua những khó khăn về giá dầu, về những thách thức chung của ngành, PVOIL đã đạt 8.100 tỷ đồng, hoàn thành 142% kế hoạch năm 2017.
Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), ông Nguyễn Vũ Trường Sơn cho rằng những đóng góp của PVOIL đã góp phần vào thành công chung của PVN năm 2017. Trong đó, chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận đã dóng góp cho việc hoàn thành nhiệm vụ chính trị chung của Tập đoàn. Đặc biệt, PVOIL đã hoàn thành xuất sắc công tác xuất bán dầu thô an toàn hiệu quả.
Tuy nhiên, theo chỉ đạo của Tổng Giám đốc PVN, để thực hiện tốt các nhiệm vụ năm 2018, PVOIL phải xây dựng chiến lược, kế hoạch cụ thể và xem 2018 là năm bản lề để sau IPO có nhà đầu tư chiến lược sẽ giúp tối ưu hóa những tiềm năng tăng trưởng trong công tác tái cơ cấu, lựa chọn danh mục đầu tư hiệu quả, góp phần nâng cao hiệu quả trong hoạt động sản xuất kinh doanh.
PVOIL đang là doanh nghiệp đi đầu trong lĩnh vực sản xuất và kinh doanh dầu. Ảnh: VGP/Minh Thi.
Hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị quan trọng.
Bên cạnh những áp lực từ việc hoàn thành các chỉ tiêu kinh tế, tài chính đã đề ra, năm qua, PVOIL đã bứt phá thành công để hoàn thành xuất sắc 2 nhiệm vụ chính trị quan trọng mà Chính phủ, Tập đoàn giao. Đó là việc triển khai thực hiện quyết định của Chính phủ thay thế xăng RON 92 bằng xăng sinh học E5 RON 92 trên toàn quốc từ ngày 1/1/2018 và tiến hành thành công phiên đấu giá cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) với khối lượng 206,8 triệu cổ phiếu.
Nhận thức được việc đưa xăng sinh học E5 RON 92 vào thay thế hoàn toàn xăng khoáng RON 92 theo đề án phát triển nhiên liệu sinh học và lộ trình áp dụng tỷ lệ phối trộn nhiên liệu sinh học với thiên liệu truyền thống là chủ trương đúng đắn của Chính phủ. Do đó, trước đó 4 năm, PVOIL đã thí điểm phát triển hệ thống sản xuất, pha chế để có thể mở rộng phân phối E5 RON 92 trên 7 tỉnh thành phố là Hà Nội, Hải Phòng, TPHCM, Đà Nẵng, Cần Thơ, Quãng Ngãi và Bà Rịa-Vũng Tàu thông qua hệ thống cửa hàng đại lý của mình.
Bên cạnh đó, PVOIL chính là đơn vị tiên phong trong nước thực hiện nghiên cứu, sản xuất, đưa vào sử dụng thí điểm xăng sinh học E5 RON 92. Để triển khai tốt quá trình sản xuất phân phối xăng E5, bên cạnh việc tiếp tục kinh doanh xăng khoáng, PVOIL đã đầu tư hơn 100 tỷ đồng cho việc xây dựng đầy đủ các điều kiện như kho chứa, trạm pha chế xăng E5, nguồn nguyên liệu, phương tiện vận chuyển để triển khai kinh doanh xăng E5 RON 92 đại trà từ ngày 1/1/2018.
Chính vì vậy, PVOIL là doanh nghiệp đầu đàn đã phủ sóng xăng sinh học E5 RON 92 trên toàn quốc từ ngày 15/12/2017, sớm hơn tiến độ do Chính phủ chỉ đạo 15 ngày (1/1/2018). Tính đến nay, hơn 70% số lượng xăng bán ra từ hệ thống bán lẻ và đại lý của PVOIL là xăng E5 RON 92.
Một trong những thành công lớn nhất của PVOIl trong những ngày cuối năm 2017 và đầu năm 2018 vừa qua chính là công tác chuẩn bị cho cổ phần hóa và đã thực hiện thành công vào ngày 25/1/2018 vừa qua.
Trước khi cổ phần hóa, có nhiều ý kiến e ngại cho mức độ thành công của đợt IPO lần này. Tuy nhiên, để tạo điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư, khách hàng, đối tác và công chúng tiếp cận thông tin chính xác về doanh nghiệp mình, PVOIL đã tiến hành tổ chức nhiều chương trình, hoạt động như hội thảo "Cơ hội đầu tư cổ phiếu PVOIL" (roadshow) tại TPHCM, Hà Nội cũng như các hoạt động truyền thông khác trước khi chính thức IPO.
Đúng như mong đợi, với khối lượng chào bán gần 207 triệu cổ phần, chiếm 20% vốn điều lệ của Tổng Công ty, giá khởi điểm là 13.400 đồng/ cổ phần, tổng giá trị chào bán đạt hơn 2.770 tỷ đồng và đã được các nhà đầu tư trong và ngoài nước đăng ký mua hết với khối lượng đăng ký hơn 483 triệu cổ phần, gấp 2,33 lần khối lượng chào bán. Điều này, một lần nữa chứng minh sức hút của các DN trong ngành dầu khí nói chung cũng như khẳng định năng lực và tiềm năng của PVOIL nói riêng.
Ông Cao Hoài Dương, Tổng Giám đốc PVOIL cho rằng những kết quả đã đạt được trong năm 2017 vừa qua mà toàn thể ban lãnh đạo, cán bộ, nhân viên đã đạt được chính là động lực để PVOIL bước vào thực hiện nhiệm vụ năm 2018 với các chỉ tiêu như sản lượng sản xuất xăng dầu 854.000 m3, sản lượng kinh doanh xăng dầu 3,15 triệu m3/tấn, tổng doanh thu hợp nhất 41.000 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất 340 tỷ đồng và nộp ngân sách toàn hệ thống đạt 7.200 tỷ đồng.
Minh Thi.
