Theo báo VnExpress , Công ty Cổ phần Masan Nutri-Science (MNS) vừa khởi công Dự án Tổ hợp chế biến thịt tại khu công nghệ Đồng Văn IV (Hà Nam). Dự án có tổng mức đầu tư hơn 1.000 tỷ đồng trên diện tích 10ha. Sau khi hoàn thành, tổ hợp này đáp ứng công suất chế biến 1,4 triệu con lợn, tương đương 140.000 tấn thịt mỗi năm.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường tham gia lễ động thổ dự án tại Hà Nam. Ảnh: Anh Tú/báo VnExpress.
Ông Nguyễn Đăng Quang - Chủ tịch Tập đoàn Masan cho biết doanh nghiệp dự kiến đưa ra thị trường các sản phẩm thịt mát đầu tiên vào cuối năm 2018. Thịt lợn mát được lưu trữ và phân phối trong hệ thống kho, vận chuyển lạnh 0-4 độ C suốt quá trình. Vì vậy, loại thịt mới này có hạn sử dụng 5 ngày, hạn chế vi sinh vật phát triển và giữ được mùi vị tự nhiên. Theo ông Quang, với việc khởi công tổ hợp này, doanh nghiệp chạm đến mảnh ghép quan trọng cuối cùng trong việc hoàn chỉnh mô hình 3F (từ trang tại tới bàn ăn).
Theo báo Dân Việt , phát biểu tại lễ khởi công, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường cho biết: Ngành chăn nuôi lợn nước ta đã có 20 năm phát triển đạt đến quy mô công nghiệp, từ chỗ mỗi hộ chỉ chăn nuôi 1-2 con đến nay mỗi hộ đã chăn nuôi đến vài chục, hàng trăm con, nhiều trang trại có quy mô chăn nuôi quy mô lên tới hàng chục nghìn con. Tuy nhiên, khâu yếu nhất của ngành chăn nuôi lợn hiện nay là khâu chế biến và phân phối sản phẩm thịt.
Chính vì thế, theo Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường, việc khởi công Dự án tổ hợp chế biến thịt của Masan hôm nay sẽ là minh chứng rõ ràng nhất để chúng ta khắc phục được điểm yếu trên. Quan điểm của chúng tôi là, phải tạo ra các sản phẩm thịt an toàn để phục vụ cho trước hết là người dân Việt Nam, đồng thời thúc đẩy xuất khẩu ra thị trường thế giới.
Theo ông Cường, với 11 triệu công nhân, người lao động hiện nay, thị trường thịt mát, thịt cấp đông đang có rất nhiều tiềm năng để tiêu thụ và mong Masan triển khai dự án đúng tiến độ như đã cam kết.
Tú Linh (t/h).
