Ngày 3.2, Liên đoàn Lao động TP.Đà Nẵng cho hay đã yêu cầu Công ty TNHH Việt Nam Kanzaki (đường 6, KCN Hòa Khánh, Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng) trả đầy đủ tiền thưởng tết cho người lao động để giải quyết vụ ngừng việc tại đơn vị.
Cuối tháng 1.2018, công ty có vốn đầu tư Nhật Bản này thông báo sẽ trả tiền thưởng tết thành 2 đợt, đợt 1 vào ngày 12.2 (tức 27 tháng chạp), đợt 2 ngày 28.2 (13 tháng giêng). Các công nhân cho rằng việc giữ tiền thưởng của họ sau tết mới trả là vô lý, và hàng trăm công nhân đã ngừng việc trong ngày 1.2.
Liên đoàn Lao động TP.Đà Nẵng cùng Công đoàn KCN - chế xuất đã làm việc và khẳng định công ty giữ lại một nửa lương tháng 13, tiền thưởng tết là không phù hợp. Công ty đã đồng ý yêu cầu của liên đoàn, cam kết chi trả đầy đủ các khoản cho công nhân vào ngày 10.2.
Nguyễn Tú.
