Tại cuộc họp báo của Chính phủ chiều 2/2, trả lời câu hỏi của phóng viên về mô hình hoạt động của Ủy ban quản lý vốn Nhà nước, ông Nguyễn Thế Phương, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết "Siêu ủy ban" này sẽ quản lý tổng thể các tài sản, khoảng 5 triệu tỷ đồng.
Ông Nguyễn Thế Phương, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư (Ảnh: VnExpress).
Cụ thể, theo ông Phương, Thủ tướng đã có Quyết định 66 ngày 15/1/2018 về Tổ công tác thành lập Ủy ban quản lý vốn Nhà nước do Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ làm Tổ trưởng. Bộ Nội vụ đã báo cáo Chính phủ dự thảo Nghị quyết thành lập Ủy ban, các thành viên Chính phủ nhất trí thông qua Nghị quyết này; dự kiến sẽ thông qua Nghị quyết chức năng của Ủy ban vào quý II/2018.
Ông Phương cũng cho biết thêm, mô hình Ủy ban là quản lý tổng thể các tài sản, khoảng 5 triệu tỷ đồng. Đây là định chế bao trùm, mô hình hoạt động của Ủy ban khác mô hình của Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC). Theo ông Phương, SCIC chỉ là nơi quản lý vốn thông thường.
Được biết, dự kiến, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước sẽ quản lý hơn 20 Tập đoàn và Tổng công ty nhà nước hoạt động trong các lĩnh vực từ năng lượng, giao thông vận tải cho đến nông nghiệp, lương thực. Các tập đoàn này được quản lý bởi các bộ là Bộ Công Thương, Bộ Giao thông vận tải, Bộ NN&PTNT;, Bộ Tài chính và Bộ Thông tin và truyền thông.
Theo dự thảo Nghị quyết về nhiệm vụ, giải pháp thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2018 được Chính phủ đưa ra lấy ý kiến tại phiên họp mới đây, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp sẽ được tổ chức phân công, phân cấp thực hiện các quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với doanh nghiệp nhà nước và vốn đầu tư Nhà nước vào doanh nghiệp./.
Hà Trần/VOV.VN.
