Xác định xây dựng chương trình nông thôn mới (NTM) vừa là mục tiêu, vừa là động lực để thoát nghèo bền vững, Đảng ủy, UBND xã Chư Pơng đã ban hành nghị quyết và kế hoạch thực hiện các tiêu chí NTM, trong đó tập trung vào các nhiệm vụ trọng tâm: Đẩy mạnh công tác tuyên truyền để tạo chuyển biến sâu rộng nhận thức của cán bộ và nhân dân; tập trung chỉ đạo phát triển sản xuất theo hướng chuyển dịch cơ cấu cây trồng vật nuôi; đẩy nhanh việc ứng dụng tiến bộ KHKT; phát triển kinh tế hộ, trang trại, tổ hợp tác, ưu tiên hỗ trợ đầu tư các mô hình sản xuất cho thu nhập cao, thị trường rộng.
Hồ tiêu Chư Pơng mang lại hiệu quả kinh tế cao. Ảnh: I.T.
Bằng các giải pháp chủ động sáng tạo, phù hợp với trình độ sản xuất và tập quán xã hội, từ năm 2014, Chư Pơng đã có những chuyển biến mạnh mẽ trên hầu khắp các lĩnh vực và năm 2017 xã đã hoàn thành 19/19 tiêu chí NTM. Trong đó lĩnh vực phát triển kinh tế nổi bật với những con số ấn tượng như: Diện tích cây công nghiệp dài ngày đạt gần 1.100ha; đàn bò hơn 1.580 con; tỷ trọng nông  lâm  ngư nghiệp đạt gần 93.200 triệu đồng; thu nhập bình quân đầu người đạt 31,28 triệu đồng/năm.
Điểm sáng trong phát triển kinh tế của Chư Pơng là xu thế hợp tác, liên kết, gắn sản xuất với chế biến và tiêu thụ sản phẩm đang ngày càng mở rộng. Hợp tác xã Thương mại dịch vụ nông nghiệp (TMDVNN) Chư Pơng được thành lập gồm 18 xã viên, với hoạt động chính là bao tiêu sản phẩm cà phê, bơ, hồ tiêu trên tổng diện tích 50ha; giá bán bình quân cao hơn 20% so với thị trường Với kế hoạch phát triển thành viên và bao tiêu sản phẩm, sắp tới, Hợp tác xã TMDVNN Chư Pơng sẽ mở rộng, góp phần tích cực hơn nữa vào phát triển kinh tế - xã hội của Chư Pơng.
Từ xuất phát điểm là một xã vùng II, sau 7 năm, Chư Pơng đã về đích NTM. Không tự mãn với thành tích này, trên cơ sở những kinh nghiệm được đúc rút, Chư Pơng đang tích cực triển khai kế hoạch tiếp theo nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng các tiêu chí NTM, với mục tiêu phấn đấu thu nhập bình quân đầu người đến năm 2020 sẽ đạt 40 triệu đồng/năm; tỉ lệ hộ nghèo giảm còn 5%...
Ngọc Tấn.
