Các chuyên gia kinh tế nhận định khó có thể xảy ra bong bóng bất động sản trong năm 2018. Ảnh: Quang Vinh.
Chọn đầu tư chứng khoán, vàng, bất động sản hay gửi tiết kiệm sinh lời... đang là băn khoăn của không ít người. Theo các chuyên gia, có nhiều cơ sở để tin rằng kinh tế năm 2018 tiếp tục có nhiều điểm tựa để tăng trưởng nhưng lựa chọn kênh đầu tư nào vẫn là một câu hỏi khó.
Nhiều sự lựa chọn.
Chuyên gia kinh tế, quyền Chủ tịch ủy ban giám sát tài chính quốc gia Trương Văn Phước khẳng định, người làm chính sách sẽ không bao giờ trả lời vốn sẽ chảy vào kênh đầu tư nào vì như thế là định hướng. Cũng như người thầy không thể khuyên học trò của mình học lượng giác, hình học hay đại số được, mà phải khuyên học trò chuẩn bị đầy đủ các kiến thức để vào cuộc sống.
Năm 2018 cũng được nhìn nhận sẽ là một năm nhiều biến động và thử thách cho các thị trường mới nổi bao gồm cả Việt Nam. Ở thị trường chứng khoán, nhiều phân tích đều quy về một điểm sẽ tiếp tục có cơ hội phát triển cả về quy mô và chất lượng. Các cơ sở được đưa ra đó là Chính phủ tháo gỡ những rào cản đầu tư, hỗ trợ kinh tế tư nhân, nhiều thương vụ thoái vốn nhà nước đã được triển khai, IPO doanh nghiệp nhà nước và niêm yết các doanh nghiệp lớn, có chất lượng đã thu hút mạnh các dòng vốn tham gia thị trường chứng khoán giúp thị trường có sự tăng trưởng mạnh.
Thị trường kinh tế Việt Nam năm 2018 được dự báo là sẽ ổn định và tăng trưởng.
Nhìn lại năm 2017 cho thấy hầu hết các chỉ tiêu tăng trưởng của thị trường chứng khoán đều ghi nhận những con số cao kỷ lục trong nhiều năm trở lại đây và tăng trưởng mạnh so với cùng kỳ năm 2016. Chỉ số VN-Index tăng 48%; thanh khoản thị trường tăng mạnh; khối ngoại mua ròng gần 26.000 tỷ đồng, tương đương mức mua ròng 10 năm trước (2006  2016) cộng lại. Thị trường chứng khoán phái sinh được đưa vào vận hành và nhanh chóng thu hút công chúng đầu tư.
Theo Trung tâm Nghiên cứu, Công ty Chứng khoán MBS, sang năm 2018, kinh tế vĩ mô được dự báo tiếp tục ổn định, đóng vai trò nền tảng hỗ trợ cho thị trường chứng khoán phát triển. Năm 2018 là năm bản lề trong giai đoạn 2016  2019 thực hiện mục tiêu đưa thị trường chứng khoán Việt Nam thăng hạng lên nhóm thị trường chứng khoán mới nổi. Do đó, những quyết sách của Chính phủ trong đưa thị trường tiệm cận với tiêu chí của nhóm thị trường này chắc chắn sẽ thể hiện mạnh mẽ.
Bên cạnh đó, cũng theo các chuyên gia kinh tế, năm 2018, hành lang pháp lý về thị trường bất động sản được cải cách. Bộ Xây dựng tiếp tục hoàn thiện và kỳ vọng thị trường bất động sản Việt Nam sẽ tăng tính minh bạch hơn. Thị trường bất động sản được dự báo vẫn là kênh đầu tư hấp dẫn và động lực phát triển trông chờ vào yếu tố nội lực. Theo Hiệp hội bất động sản TP.HCM (HoREA), thị trường bất động sản năm 2018 dự đoán sẽ tiếp tục tăng trưởng tích cực và nhiều khả năng vẫn giữ được ổn định như năm 2017.
Ngoài ra, theo nhìn nhận của HoREA, khó có thể xảy ra bong bóng bất động sản trong năm 2018 do có sự can thiệp, điều chỉnh ngày càng kịp thời và hiệu quả của Nhà nước. Các doanh nghiệp sẽ nỗ lực tái cơ cấu đầu tư, định hình lại sản phẩm phù hợp nhu cầu của thị trường. Các nhà đầu tư thứ cấp và người tiêu dùng thông minh, ngày càng tỉnh táo và am hiểu thị trường hơn.
Khó có sóng lớn.
Ông Phạm Thanh Hưng, Phó chủ tịch HĐQT Cen Group cho rằng, đang có một làn sóng đầu tư vào Việt Nam từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Trung Quốc, thậm chí cả từ các nước châu Âu như Đức, Anh. Việc các nhà đầu tư ngoại và khách hàng thuộc nhóm khách giầu mua nhà và đầu tư vào bất động sản Việt Nam sẽ tác động đến thị trường, giá cả, đặc biệt là với phân khúc cao cấp và hạng sang.
Tuy nhiên ở mặt ngược lại, những thông điệp từ Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chuyển dịch cơ cấu tín dụng theo hướng ưu tiên tập trung vốn cho sản xuất kinh doanh; Hạn chế mức độ tập trung tín dụng đối với lĩnh vực bất động sản, xây dựng, cân đối nguồn vốn, sử dụng vốn để cho vay trung và dài hạn, đảm bảo khả năng thanh khoản lại mở ra vấn đề vốn cho thị trường này.
Trong năm 2018, các chuyên gia dự báo giá vàng bình quân có thể đạt mức khoảng 1.300 USD/ounce, tăng khoảng 3% so với năm 2017 do tác động trái chiều giữa kế hoạch tăng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) và khủng hoảng chính trị. Còn trong nước thị trường vàng tiếp tục nhiều áp lực khi kênh đầu tư chứng khoán và bất động sản dần nóng trở lại. Chưa kể mới đây Ngân hàng Nhà nước lại làm mới nghị định 24/2012/NĐ-CP về quản lý hoạt động kinh doanh vàng nhưng nhiều doanh nghiệp phản ứng ngược lại.
Theo dự thảo, Ngân hàng Nhà nước độc quyền huy động vàng. Tại dự thảo Nghị định sửa đổi, Ngân hàng Nhà nước bổ sung quy định kinh doanh vàng là ngành nghề kinh doanh có điều kiện, bao gồm hoạt động kinh doanh vàng khác. Hoạt động kinh doanh vàng khác ở đây bao gồm huy động vàng từ tổ chức, cá nhân, kinh doanh vàng tài khoản.
Thúy Hằng.
