Sẽ tăng cường thu thuế từ bán hàng qua mạng, Uber, Grab trong năm 2018. (Ảnh minh họa).
Tổng cục Thuế vừa tổ chức "Hội nghị triển khai nhiệm vụ công tác thuế năm 2018". Phát biểu tại hội nghị, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Bùi Văn Nam cho hay năm 2018, Tổng cục Thuế phấn đấu hoàn thành vượt mức cao nhất nhiệm vụ thu ngân sách nhà nước Quốc hội, Chính phủ và Bộ Tài chính giao là 1.070.200 tỷ đồng, tăng 6,8% so với năm 2017; trong đó thu từ dầu thô là 35.900 tỷ đồng và thu nội địa là 1.034.300 tỷ đồng.
Để thực hiện nhiệm vụ trên, Tổng cục Thuế đã giao nhiệm vụ, chỉ tiêu phấn đấu cho các Cục thuế; các Cục thuế giao nhiệm vụ cho các phòng, các Chi cục thuế đảm bảo vượt tối thiểu 3% dự toán pháp lệnh được giao.
Trong năm 2018, đại diện ngành Thuế cho biết sẽ tiếp tục đẩy mạnh cải cách hiện đại hóa hệ thống thuế, tiếp tục rà soát, cải cách thủ tục hành chính thuế. Ngành cũng sẽ đẩy mạnh triển khai hoàn thuế điện tử, phấn đấu hoàn thành vượt chỉ tiêu do Chính phủ giao là thực hiện hoàn thuế điện tử đạt 70% số hồ sơ đề nghị hoàn thuế và 70% số tiền hoàn thuế.
"Về công tác thanh tra, kiểm tra chống thất thu thuế, Tổng cục Thuế giao kế hoạch cho các Cục thuế đảm bảo tỷ lệ thanh tra tối thiểu 1,2% và kiểm tra tối thiểu đạt 17,3% số doanh nghiệp đang quản lý trong toàn ngành", Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế cho biết.
Theo đó, ngành thuế sẽ tập trung thanh tra, kiểm tra đối với các doanh nghiệp có dấu hiệu rủi ro lớn; các tập đoàn, tổng công ty có doanh thu và số nộp ngân sách nhà nước lớn; tăng cường kiểm tra, thanh tra đối với doanh nghiệp thuộc các ngành, lĩnh vực có số thu lớn, tiềm ẩn rủi ro về trốn thuế, gian lận thuế cao; các doanh nghiệp có hoạt động liên kết, doanh nghiệp lỗ có dấu hiệu chuyển giá.
Cùng với đó là các doanh nghiệp hoạt động ở các ngành nghề kinh doanh mới, đặc thù phải kê khai thuế như: kinh doanh qua mạng, hoạt động kinh doanh dịch vụ vận tải sử dụng công nghệ thông tin như Grab , Uber ; kinh doanh game.
Kiến nghị gửi đến Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ, Tổng cục trưởng Bùi Văn Nam cho biết Tổng cục Thuế kiến nghị sửa đổi Luật Quản lý thuế, trong đó bổ sung chức năng điều tra ban đầu cho cơ quan thuế; bổ sung chức năng thanh tra hành chính cho cơ quan thuế; kiến nghị Chính phủ trình Quốc hội ban hành Nghị quyết về xử lý các khoản nợ thuế không có khả năng thu hồi.
Đồng thời, sửa đổi tổ chức bộ máy của Tổng cục Thuế, thành lập Cục Quản lý thuế các doanh nghiệp lớn thuộc Tổng cục Thuế.
Duy Phan.
