Trong kỳ, HAR ghi nhận doanh thu tài chính tăng mạnh 10,6 tỷ đồng. Nhờ vậy, lợi nhuận thuần về hoạt động kinh doanh rất tích cực so với số lỗ quý IV/2016, đạt 16,44 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế 15,5 tỷ đồng và sau thuế cổ đông công ty mẹ là 11,4 tỷ đồng.
Theo HAR, lợi nhuận quý IV tăng đột biến là do mảng dịch vụ cho thuê tăng đột biến so với cùng kỳ; đồng thời, Công ty nhận được lợi nhuận và cổ tức từ các công ty con là CTCP Cơ khí ngân hàng và công ty liên kết là CTCP Sản xuất và thương mại Phương Đông.
Cả năm 2017, HAR đạt 57 tỷ đồng doanh thu và lợi nhuận sau thuế cổ đông công ty mẹ 29 tỷ đồng. Đáng chú ý, vào cuối quý III, Hội đồng quản trị đã điều chỉnh tăng mạnh kế hoạch doanh thu và lợi nhuận Công ty năm 2017.
Cụ thể, HAR đặt kế hoạch doanh thu 120 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 26,4 tỷ đồng, tăng lần lượt 25,6% và 40,5%. So với kế hoạch mới, dù chưa đạt kế hoạch doanh thu, nhưng về chỉ tiêu lợi nhuận, HAR đã vượt 34% kế hoạch lợi nhuận cả năm.
Nhã An.
