Phó chủ tịch LĐLĐ tỉnh Hậu Giang  Trương Thị Ánh Nguyệt trao cờ lưu niệm cho LĐLĐ huyện Long Mỹ.
Trong nhiệm kỳ, BCH CĐ huyện tập trung chỉ đạo các CĐCS trực thuộc, chủ động phối hợp với chính quyền, các ngành chuyên môn cùng cấp xây dựng kế hoạch kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chế độ, chính sách có liên quan trực tiếp đến CNVCLĐ.
Hằng năm, LĐLĐ huyện chỉ đạo CĐCS phối hợp với chính quyền và thủ trưởng cơ quan đơn vị hành chính sự nghiệp tổ chức hội nghị cán bộ công chức, hội nghị người lao động theo quy định đạt tỷ lệ 100% và trên 90% ở các đơn vị doanh nghiệp.
Trong nhiệm kỳ, các hoạt động xã hội từ thiện luôn được CNVCLĐ trên toàn huyện nhiệt tình hưởng ứng. LĐLĐ huyện đã vận động CNVCLĐ tham gia đóng góp quỹ Tấm lòng vàng được 422 triệu đồng, đã xét trao 680 suất học bổng cho con em CNVCLĐ học giỏi có hoàn cảnh khó khăn; quỹ thiên tai lũ lụt; quỹ vì người nghèo được trên 3,5 tỉ đồng.
Các cấp CĐ trên địa bàn huyện đã vận động CNVCLĐ tham gia đóng góp quỹ MÂCĐ được 2,8 tỉ đồng, LĐLĐ huyện xét trao 113 căn nhà MÂCĐ cho đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn về nhà ở. LĐLĐ huyện còn tổ chức trao tặng 58.420 quyển tập và 5.020 cây viết và nhiều dụng cụ học tập khác như cặp, xe đạp cho học sinh nghèo trên địa bàn huyện. Thực hiện chương trình "Tết sum vầy hằng năm, LĐLĐ huyện cùng với các CĐCS trực thuộc đã chăm lo cho 8.492 lượt đoàn viên với số tiền trên 2,5 tỉ đồng.
Phát biểu chỉ đạo tại đại hội, đồng chí Trương Thị Ánh Nguyệt đánh giá cao những thành tựu mà cán bộ, ĐV LĐLĐ huyện Long Mỹ đạt được trong nhiệm kỳ qua, đồng thời đề nghị BCH nhiệm kỳ mới tiếp tục đổi mới nội dung và phương thức hoạt động CĐ, nâng cao năng lực cán bộ CĐ các cấp theo hướng vì ĐV và NLĐ, vì sự phát triển bền vững của đất nước; tăng cường bảo vệ quyền, lợi ích hợp phát cho ĐV, NLĐ; nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền giáo dục; phát triển đoàn viên, xây dựng tổ chức CĐ vững mạnh,...
Đại hội đã bầu BCH LĐLĐ huyện Long Mỹ gồm 15 đồng chí và bầu đại biểu dự đại hội công đoàn cấp trên. Ông Ngô Hồng Luận tái đắc cử Chủ tịch LĐLĐ huyện Long Mỹ lần thứ IX, nhiệm kỳ 2018  2023.
HOÀNG TÂN.
