Được biết, Alstonia Costata là một công ty con của tập đoàn đầu tư tư nhân hàng đầu của vùng Nam Á và Đông Nam Á Creador. Thế Giới Di Động là khoản đầu tư lần thứ 29 của Creador kể từ năm 2011 và là giao dịch đầu tiên tại Việt Nam.
Thế Giới Di Động nhận gần 44 triệu USD từ nhà đầu tư ngoại. Ảnh minh họa.
Theo chiến lược của Creador, Thế Giới Di Động nổi bật trong số các công ty khác, không chỉ vì sự thống trị của nó trong bán lẻ truyền thống (offline), mà còn giữ vị trí dẫn đầu thị trường bán lẻ trực tuyến với 16% thị phần.
Mekong Capital đã công bố Quỹ Mekong Enterprise Fund II (MEF II) đã thoái vốn khỏi MWG với IRR 61,1% sau sau hơn 10 năm nắm giữ. Trong đợt thoái vốn cuối cùng liên quan đến MWG, quỹ này đã bán 5 triệu cổ phiếu Thế Giới Di Động với giá 165.000 đồng/cp vào ngày 29/1.
Tính chung cả năm 2017, Thế Giới Di Động đạt tổng doanh số 66.340 tỷ đồng, tăng trưởng 49%; lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp tăng 40% và đạt mức 2.207 tỷ đồng.
Tuy nhiên, số lượng cửa hàng được mở vượt kế hoạch khá nhiều. Theo báo cáo 11 tháng năm 2017, Thế Giới Di Động đã mở thêm 668 siêu thị mới trên toàn quốc, trong đó 117 siêu thị Thegioididong.com; 351 siêu thị điện máy xanh và 200 cửa hàng Bách hóa Xanh. Theo đó, số siêu thị cửa hàng của MWG đã tăng lên con số 1.923 cửa hàng.
Đồng thời, việc sáp nhập chuỗi siêu thị Trần Anh và huy động thêm vốn đầu tư khiến tổng tài sản của Thế Giới Di Động tăng mạnh thêm 8.000 tỷ lên 22.813 tỷ đồng. Nợ phải trả tăng thêm gần 6.000 tỷ lên 16.905 tỷ đồng, trong đó có 6.792 tỷ đồng nợ vay ngắn và dài hạn.
Được tiếp Tập đoàn Creador tập trung vào các khoản đầu tư dài hạn với các doanh nghiệp định hướng tăng trưởng ở khu vực Nam Á và Đông Nam Á. Đây là một trong những công ty đầu tư vốn tư nhân năng động nhất ở Đông Nam Á và Ấn Độ.
Creador quản lý tài sản trị giá 875 triệu USD trong ba quỹ của mình. Ở Ấn Độ, công ty góp vốn vào khoảng 10 công ty.
Hà Thanh.
