Theo thông báo, ông Đoàn Ngọc Ba, Giám đốc Ban quản lý dự án xây lắp số 1 sẽ được bổ nhiệm giữ chức Phó tổng giám đốc Công ty. Thời hạn bổ nhiệm 3 năm, kể từ ngày 1/2/2018.
Qua đó, cơ cấu Ban giám đốc của Vinaconex 9 gồm ông Phạm Thái Dương, Tổng giám đốc và 4 Phó tổng giám đốc là ông Bùi Huy Thái, ông Trần Trung Hà, ông Chu Tùng Hiếu và ông Ba.
Mới đây, VC9 cũng đã chấp thuận cho ông Nguyễn Hải Lâm thôi tham gia Thành viên HĐQT Công ty nhiệm kỳ 2015-2020 do chuyển công tác; đồng thời bổ sung Phó tổng giám đốc Bùi Huy Thái vào HĐQT Công ty nhiệm kỳ 2015-2020 thay ông Lâm.
Cũng theo thông tin từ Vinaconex 9, ngày 23/2 tới đây Công ty sẽ chốt danh sách cổ đông tổ chức ĐHCĐ thường niên năm 2018. Đại hội dự kiến tổ chức vào 7h30-12h ngày 28/3, tại tầng 5, tòa nhà Vinaconex 9, Lô HH2-2 Khu đô thị Mễ Trì Hạ, đường Phạm Hùng, Mễ Trì, Từ Liêm, Hà Nội.
Được biết, cổ phiếu VC9 là một trong những mã giao dịch khá hạn chế trên sàn HNX. Phiên sáng đầu tuần 5/2 là phiên thứ 3 liên tiếp VC3 không có giao dịch và giữ nguyên ở mức giá 14.000 đồng/CP. Tính trung bình 10 phiên gần đây, khối lượng khớp lệnh của VC9 chỉ đạt 4.550 đơn vị.
T.T.
