Vòng truy xuất nguồn gốc thịt heo tại lò mổ, trước khi được đưa ra chợ - Ảnh: Nguyên Nga.
Cụ thể, cơ sở giết mổ Xuyên Á được hoạt động tạm từ nay đến ngày 31.10, công suất 1.500 con/ngày.
Nhà máy Xuân Thới Thượng của Công ty CP chế biến thực phẩm Hóc Môn được giết mổ thủ công 2.000 con/ngày, hoạt động trong 6 tháng kể từ ngày vận hành và đưa vào hoạt động dây chuyền giết mổ công nghiệp.
Quá trình hoạt động phải ưu tiên giết mổ công nghiệp, chỉ được giết mổ thủ công khi giết mổ công nghiệp hết công suất.
Việc cho hoạt động trở lại này nhằm đáp ứng nhu cầu thịt gia tăng trong dịp tết. Sở NN-PTNT có trách nhiệm kiểm soát chặt chẽ nguồn heo đưa về giết mổ.
Chí Nhân.
