Những ngày này, người trồng dưa tại thị trấn Tân Sơn và xã Lương Sơn (Ninh Sơn) tất bật thu hoạch dưa hấu Tết. Nhờ giá cả ổn định và thương lái bao tiêu ngay tại chỗ nên sau khi xuất bán các hộ trồng dưa đều có lãi.
Nông dân trồng dưa hấu Tết ở Ninh Thuận có thu nhập khá nhờ được giá. Ảnh: Công Tâm.
Đang loay hoay xuất bán dưa hấu, bà Trần Thị Linh (khu phố 5, thị trấn Tân Sơn, Ninh Sơn) cho biết: "Toàn bộ ruộng dưa của gia đình tôi đã thu hoạch, xuất bán luôn cho thương lái. Năm nay, gia đình tôi trồng được 9 sào dưa hấu, nhờ thời tiết thuận lợi nên năng suất đạt hơn so với năm trước".
Nhiều quả dưa hấu chuẩn bị đến kỳ thu hoạch. Ảnh: Công Tâm.
Theo bà Linh, với năng suất dưa hấu đạt bình quân 3 tấn/sào, giá bán khoảng 7.000 đồng/kg, sau khi trừ chi phí người trồng dưa hấu còn lãi khoảng 10 triệu đồng/sào, cao hơn so với năm trước. Ước tính, vụ này bà thu lãi gần 100 triệu đồng. Bà vui mừng nói: "Nhờ dưa hấu đạt nên năm nay gia đình tôi đón Tết sung túc hơn năm rồi".
Dưa hấu chủ yếu hút khách vào những dịp Tết. Ảnh: Công Tâm.
Tương tự, hộ anh Nguyễn Ngọc (xã Lương Sơn, Ninh Sơn) cho biết, năm nay gia đình trồng được 6ha dưa hấu. Lúc này đã thu hoạch được 5,2ha, với giá bán tại ruộng bình quân 6.500 đồng/kg, trừ các khoản chi phí gia đình anh lãi 5 triệu đồng/sào. Với diện tích trên, ước tính vụ dưa hấu này anh thu lãi khoảng 300 triệu đồng.
Vụ dưa hấu năm nay nhộn nhịp hơn so với năm trước. Ảnh: Công Tâm.
Ghi nhận của PV Dân Việt, tại huyện Ninh Sơn một trong những địa phương trồng dưa lớn nhất tỉnh Ninh Thuận, trên cánh đồng dưa bạt ngàn, ai cũng tỏ ra phấn khởi sau khi xuất bán dưa hấu. Dưa của các hộ nông dân được bao tiêu ngay tại ruộng, những chiếc xe ô tô có trọng tải lớn chất đầy dưa để vận chuyển ra các tỉnh lân cận.
Với giá cả và năng suất ổn định như hiện nay, cây dưa hấu đã và đang góp phần chuyển đổi cơ cấu cây trồng và cải thiện thu nhập đáng kể cho nông dân vùng hạn Ninh Sơn.
Công Tâm.
