Kazuo Hirai đã có 6 năm nắm giữ vị trí CEO của Sony, nhưng kể từ tháng 3 giám đốc tài chính Kenichiro Yoshida sẽ thế vào vị trí này. Yoshida cũng là cái tên nổi tiếng khi đã cùng với Hirai đem lại những thành công về mảng tài chính suốt 6 năm và vượt qua thời kỳ khó khăn, đen tối nhất với tất cả các mảng kinh doanh của tập đoàn.
Dưới thời của CEO Kazuo Hirai, Sony đã bán mảnh kinh doanh laptop Vaio, tái định hình lại mảng TV và tập trung chính vào cảm biến ảnh và máy chơi game PlayStation. Hirai đã giúp Sony đi lên từ những ngày kinh doanh đen tối vươn lên thành có lãi. Báo cáo thu nhập mới nhất của công ty chỉ ra rằng sản phẩm đạt lợi nhuận khổng lồ nhờ sự xuất hiện của PlayStation 4 và các thành phần cảm biến máy ảnh smartphone.
Sau khi thôi giữ vị trí CEO, Hirai sẽ lên nắm quyền chủ tịch tập đoàn Sony, ngay lập tức cổ phiếu của Sony đã tăng 20%, dự báo lợi nhuận kỷ lục trong năm tính đến ngày 31/3 của Sony lên tới 630 tỷ yên.
Trong một tuyên bố của mình, ông Hirai cho biết: Khi công ty đứng giữa một thời khắc quan trọng, chúng tôi sẽ bắt tay vào một kế hoạch mới. Tôi cho rằng đây là thời điểm lý tưởng để các lãnh đạo công ty định hướng cho tương lai của Sony. Nó cũng giúp bản thân tôi bắt đầu vào một công việc mới trong cuộc đời mình.
Còn theo Yoshida nhận xét: Ưu tiên hàng đầu của tôi là hoàn thành kế hoạch doanh nghiệp sắp tới, bắt đầu vào tháng Tư, cùng với kế hoạch kinh doanh ngay lập tức cho năm tài chính 2018 trước khi tiến về phía trước.
Theo Theverge.
Hải SN.
