Ảnh minh họa.
Khảo sát lúc 9h05 sáng nay (5/2), giá vàng miếng SJC tại Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn  SJC đang được niêm yết ở mức 36,66  36,84 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra); giảm 20 nghìn đồng/lượng ở chiều mua vào và giảm 10 nghìn đồng/lượng chiều bán ra so với giá khảo sát sáng thứ 7 tuần trước.
Tập đoàn Doji cũng giảm 20 nghìn đồng/lượng ở chiều mua vào và giảm 70 nghìn đồng/lượng chiều bán ra, hiện đang niêm yết vàng miếng ở mức 36,68  36,78 triệu đồng/lượng.
Trong tuần trước, mỗi lượng vàng SJC đã được điều chỉnh giảm 210 nghìn đồng, tương đương 0,57% giá trị.
Cùng thời điểm, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đang được niêm yết ở mức 1.330,3 USD/oz, giảm 1,6 USD, tương đương 0,12% so với chốt phiên trước.
Quy đổi theo tỷ giá tại Vietcombank sáng nay, hiện giá vàng trong nước đang đắt hơn thế giới 210 nghìn đồng/lượng, mở rộng 30 nghìn đồng so với phiên trước.
Trong tuần này, giá vàng được nhận định sẽ bị chi phối nhiều bởi chỉ số việc làm tháng 1 của Bộ Lao động Mỹ. Phần lớn các thương nhân và các nhà phân tích tham gia cuộc thăm dò trên phố Wall đều cho rằng giá vàng sẽ duy trì vị trí phòng thủ trong tuần.
Cụ thể, 17 chuyên gia thị trường đã tham gia cuộc khảo sát Phố Wall đã có đến 11 ý kiến (tương đương 65%) cho rằng, giá vàng sẽ giảm tiếp trong tuần này. 3 ý kiến (tỷ lệ 18%) cho rằng giá vàng tăng trở lại và tương đương với tỷ lệ này là nhận định của giới chuyên gia cho rằng giá vàng sẽ đi ngang.
Trong khi đó, 1.060 phiếu bầu đã được phản hồi trong một cuộc thăm dò ý kiến trực tuyến. Tổng cộng đã có 676 ý kiến (tương đương 64%) cho rằng giá vàng sẽ tăng trở lại. 238 ý kiến phản hồi (tỷ lệ 22%) cho biết giá vàng sẽ giảm thấp. Các ý kiến còn lại (146 ý kiến tương đương tỷ lệ 14%) nhận định giá vàng đi ngang.
LINH LINH.
