Thứ Sáu tuần trước Mỹ đã công bố báo cáo việc làm tháng 1 năm nay đạt 200.000 việc làm mới, tăng hơn dự báo của chuyên gia và tỷ lệ thấp nghiệp cũng đạt thấp nhất trong vòng 17 năm qua với hơn 4%.
Cùng với báo cáo việc làm thì mức lương người lao động được hưởng tại Mỹ cũng tăng mạnh trong tháng 1, với mức tăng 2,9%, cao hơn mức tăng tháng 12 năm 2017 là 0,3%. Ngay sau khi báo cáo việc làm, mức lương tăng đã khiến cho đồng USD bật tăng 0,6% so với các đồng tiền chủ chốt khác, đây là mức tăng mạnh nhất kể từ tháng 10/2017. Đây chính là những nguyên nhân khiến giá vàng giảm mạnh phiên cuối tuần trước và tiếp lục đi xuống đầu tuần này.
Giá vàng thế giới giảm, kéo theo vàng trong nước giảm mạnh. Ảnh minh họa.
Đầu phiên châu Á sáng nay, lúc 8 giờ (giờ Hà Nội), giá vàng thế giới giao dịch quanh mức 1.330 USD/oz, giảm hơn 1 USD so với chốt phiên cuối tuần trước. Trong khi đó, phiên cuối tuần trước giá vàng thế giới giảm đến 19 USD chỉ sau 1 phiên.
Cùng chiều với đó, giá vàng trong nước đã giảm mạnh so với chốt phiên trước. Mở cửa phiên đầu tuần, lúc 8 giờ 30 vàng SJC giao dịch trên thị trường tự do mua-bán tại TP Hồ Chí Minh quanh mức 36,66-36,84 triệu đồng/lượng. Tại thị trường Hà Nội và Đà Nẵng giá vàng SJC giao dịch cùng thời điểm mua-bán ở mức 36,66-36,86 triệu đồng/lượng. Tất cả các thị trường trên đều điều chỉnh giảm 50.000 đồng/lượng.
Cùng thời điểm trên, giá vàng SJC được tập đoàn Doji niêm yết ở mức 36,68-36,78 triệu đồng một lượng, giảm 20.000 đồng/lượng. Công ty Phú Quý niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,68-36,78 triệu đồng/lượng, giảm 60.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước.
Theo đánh giá của một số chuyên gia trong nước và quốc tế, giá vàng có thể vẫn đi xuống. Vì các số liệu kinh tế đang hỗ trợ đồng bạc xanh, sẽ làm lợi tức trái phiếu tăng. Số liệu kinh tế tăng cũng chính là cơ sở để Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tăng lãi suất trong tháng 3. Như vậy, về trung và dài hạn, giá vàng đang bị áp lực đè năng bởi kinh tế Mỹ tăng trưởng mạnh.
Tuy nhiên, chuyên gia trong nước cũng khuyến cáo nhà đầu tư rằng, nhu cầu vàng tiêu dùng trong dịp Tết Nguyên đán, ngày Lễ Tình nhân (14/2) và ngày Vía Thần tài (10 tháng Giêng) sẽ tăng cao, do đó bây giờ là thời điểm giá vàng trong nước thấp có thể mua vào để chờ giá tăng.
Theo một số DN kinh doanh vàng bạc, dịp Tết Nguyên đán nhu cầu tiêu thụ vàng hàng năm tăng khoảng 10-20% so với bình thường. Dịp ngày Vía Thần tài nhu cầu có thể tăng cao hơn tỷ lệ này.
Bích Hời.
