Trong văn bản góp ý dự thảo nghị định thay thế Nghị định 86/2014 (về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng ô tô), Hiệp hội Taxi Hà Nội yêu cầu Bộ GTVT bổ sung quy định: Phải niêm yết biểu trưng (logo) của đơn vị vận tải vào hai cánh cửa của phương tiện, kích thước logo tối thiểu 20 x 30 cm. Bên cạnh đó, bổ sung quy định về màu sắc biển số đối với xe kinh doanh vận tải, theo hướng tất cả xe kinh doanh vận tải sẽ được cấp biển số có một màu riêng và đơn vị này đề xuất màu vàng.
Đồng quan điểm, ông Tạ Long Hỷ, Chủ tịch Hiệp hội Taxi TP.HCM, cũng kiến nghị Bộ GTVT cần ban hành quy định về nhận diện xe hợp đồng dưới chín chỗ. Cụ thể, phải có logo, trên nóc gắn hộp đèn có tên đơn vị vận tải.
Các hiệp hội taxi tiếp tục cho rằng họ bị đối xử bất công so với Grab, Uber. Ảnh: HTD.
Đáng chú ý, Hiệp hội Taxi TP.HCM kiến nghị Bộ GTVT loại bỏ chế định xe hợp đồng điện tử đối với ô tô chín chỗ trở xuống trong dự thảo nghị định thay thế Nghị định 86 mà Bộ GTVT vừa trình Chính phủ. Nguyên nhân, quy định này không phù hợp cả về lý luận và thực tiễn. Thay vào đó, hiệp hội muốn Uber, Grab phải được quản lý như taxi truyền thống.
Hai ông chủ nước ngoài Uber, Grab chỉ trong hai năm đã có thể khuynh đảo, thao túng gần như hoàn toàn thị trường taxi Việt Nam, đẩy nhiều hãng taxi truyền thống đi đến giải thể, phá sản. Đây có phải do chính sách nhà nước đã tạo ra hậu quả và hệ lụy này hay không? Tôi kiến nghị Bộ GTVT cần sớm có sự điều chỉnh chính sách để ổn định tình hình - ông Tạ Long Hỷ bày tỏ.
Cũng theo ông Hỷ, Luật Cạnh tranh quy định một doanh nghiệp khi chiếm hữu trên 30% thị trường sẽ bị xem là kinh doanh độc quyền. Hiện tại cả Uber, Grab đều đã chiếm lĩnh trên 70% thị trường taxi ở Việt Nam, liệu đã có thể coi họ kinh doanh độc quyền chưa? - ông Hỷ đặt vấn đề.
Lãnh đạo Hiệp hội Taxi TP.HCM cũng kiến nghị gỡ bỏ một số điều kiện đối với taxi truyền thống theo hướng tương đồng với loại hình Uber, Grab đang điều hành để tạo sự cạnh tranh công bằng, bình đẳng.
VIẾT LONG.
