Bà Phan Thị Bình Thuận, Phó Giám đốc Sở Tư pháp TP, phát biểu chào mừng đoàn Sở Tư pháp TP Cần Thơ đến giao lưu, học tập và cùng trao đổi những kinh nghiệm hay về công tác bán đấu giá tài sản để công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực này ngày càng tốt và hiệu quả hơn.
Ông Phan Thanh Tùng, Trưởng phòng Bổ trợ, Sở Tư pháp TP, thông tin về hoạt động bán đấu giá tài sản trên địa bàn TP trong thời gian qua.
Tính đến tháng 6-2017, trên địa bàn thành phố có 100 tổ chức bán đấu giá tài sản thông báo hoạt động tại Sở Tư pháp bao gồm: Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản TP (gọi tắt là Trung tâm) và 99 doanh nghiệp, chi nhánh doanh nghiệp đấu giá tài sản. Trong số 99 doanh nghiệp đấu giá tài sản, 169 đấu giá viên đang hành nghề. Các đấu giá viên đều có trình độ từ cử nhân trở lên, thuộc nhiều chuyên ngành khác nhau (đa số là chuyên ngành luật và kinh tế).
Trong thời gian qua, Sở Tư pháp TP luôn chủ động thực hiện nhiều nhiệm vụ, giải pháp trong công tác quản lý về hoạt động bán đấu giá tài sản, cụ thể là luôn rà soát, cập nhật thông tin danh sách tổ chức đấu giá, đấu giá viên của các tổ chức đấu giá tài sản để đảm bảo công tác quản lý. Đồng thời, Sở cũng tiếp nhận những xử lý, những khó khăn, vướng mắc từ đơn giản (giải thích trực tiếp qua điện thoại) đến những vụ phức tạp (có văn bản hướng dẫn). Sở thường xuyên tổ chức các hội nghị về đấu giá tài sản để trao đổi hoặc cung cấp thông tin cần thiết đến các tổ chức đấu giá tài sản. Sở chủ động tiếp cận thông tin báo chí để theo dõi, xử lý các thông tin báo chí về hoạt động đấu giá tài sản.
Mới đây, Trung tâm được bổ sung thêm nhiệm vụ là đơn vị mua sắm tập trung để thực hiện mua sắm đối với các tài sản thuộc danh mục mua sắm tập trung của UBND TP.
Ông Lê Thanh Hòa, Trưởng phòng Bổ trợ tư pháp Sở Tư pháp TP Cần Thơ, đề nghị Sở Tư pháp TP chia sẻ những thông tin liên quan đến nhiệm vụ mới của Trung tâm. Vì Cần Thơ muốn tìm hiểu về khâu chuẩn bị đề án, nhân sự, quy trình Giám đốc Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản TP Cần Thơ Nguyễn Văn Nhu cũng đề cập đến nhiệm vụ mới này từ khi có ý tưởng đến khi được giao nhiệm vụ là bao lâu, Trung tâm cần chuẩn bị nhân sự, bằng cấp, chứng chỉ ra sao trước khi trình ủy ban thông qua. Rồi kinh phí hoạt động lấy từ đâu, tự chủ hay lấy từ ngân sách nhà nước Những khó khăn, vướng mắc gặp phải và hướng xử lý để mọi việc thuận lợi.
Ông Nguyễn Văn Nhu, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản TP Cần Thơ, chia sẻ muốn tìm hiểu về mua sắm tập trung của thành phố. Ảnh: KP.
Giám đốc Trung tâm Phạm Văn Sỹ nhiệt tình chia sẻ tất cả kinh nghiệm, thực tế khó khăn vấp phải và từng bước đi từ khi có ý tưởng, chuẩn bị cơ sở vật chất, nhân lực, chứng chỉ, bằng cấp cho đến quá trình lập đề án, quy trình, tranh thủ sự đồng thuận của các sở, ngành.
Ông Lê Quốc Trung, Phó Giám đốc Sở Tư pháp TP Cần Thơ, cho biết lý do đến giao lưu là để thực hiện có hiệu quả kế hoạch ngày 10-2-2017 của UBND TP Cần Thơ về quản lý nhà nước đối với hoạt động đấu giá trên địa bàn TP Cần Thơ năm 2107. Đồng thời, góp phần nâng cao kiến thức và giao lưu học tập những kinh nghiệm hay trong công tác nhà nước về lĩnh vực bán đấu giá tài sản của tỉnh bạn áp dụng cho hoạt động này trên địa bàn. Nhất là về nhiệm vụ mới mua sắm tài sản tập trung, đây là điểm mới và cần học tập kinh nghiệm để làm cơ sở áp dụng cho địa phương.
Ông Lê Quốc Trung, Phó Giám đốc Sở Tư pháp TP Cần Thơ, phát biểu cảm ơn Sở Tư pháp TP.HCM về buổi trao đổi kinh nghiệm. Ảnh: KP.
Ông Trung cảm ơn Sở Tư pháp TP đã trao đổi những kinh nghiệm quý báu với tất cả sự chân tình là anh em-đồng nghiệp. Sự chia sẻ này là bước khởi đầu cho việc triển khai quy trình đề án về nhiệm vụ mới và không gì quý bằng những trao đổi của người đi trước, làm trước để Cần Thơ học tập. Mong rằng hai đơn vị sẽ hợp tác ngày càng tốt hơn, cùng nhau chia sẻ những kinh nghiệm trong công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực tư pháp.
Bà Phan Thị Bình Thuận, Phó Giám đốc Sở Tư pháp TP.HCM, nhận quà lưu niệm từ đại diện đoàn Sở Tư pháp TP Cần Thơ.
Bà Phan Thị Bình Thuận, Phó Giám đốc Sở Tư pháp TP, mong rằng sự chia sẻ kinh nghiệm này đem lại kết quả bước đầu để Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản TP Cần Thơ sớm được giao nhiệm vụ mới là đơn vị mua sắm tập trung.
