Bà Nguyễn Thị Hoàng Vân, Tổng giám đốc Tổ chức tài chính vi mô CEP, cho biết sau khi chuyển đổi, CEP kiên trì mục tiêu đồng hành cùng người nghèo.
Phát biểu tại buổi lễ khai trương, bà Nguyễn Thị Hoàng Vân, Tổng giám đốc Tổ chức tài chính vi mô CEP, gởi lời tri ân đến lãnh đạo Tổng LĐLĐ Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước, Thành ủy và UBND TP HCM đã hỗ trợ mọi mặt để CEP phát triển vượt bậc, là chỗ dựa tin cậy của tổ chức Công đoàn (CĐ) và CNVC-LĐ nghèo. "Mục tiêu chuyển đổi mô hình hoạt động của CEP là xây dựng và phát triển CEP thành tổ chức tài chính vi mô tuân thủ Luật các tổ chức tín dụng và các quy định pháp luật; hoạt động tài chính, an toàn, bền vững cũng như tiếp tục mở rộng phạm vi phục vụ cho đoàn viên CĐ, công nhân lao động, người có thu nhập thấp, đảm bảo an sinh xã hội và giảm nghèo bền vững" - bà Vân khẳng định.
Hoạt động chính của CEP sau khi chuyển đổi gồm huy động vốn với hình thức nhận tiền gửi bằng đồng Việt Nam và vay vốn của tổ chức tín dụng, tổ chức tài chính, các cá nhân, tổ chức khác trong nước và nước ngoài theo quy định của pháp luật; mở tài khoản tiền gửi tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các ngân hàng thương mại; cấp tín dụng dưới hình thức cho vay. Tổ chức này còn ủy thác, nhận ủy thác cho vay vốn, cung ứng các dịch vụ tư vấn tài chính liên quan đến lĩnh vực tài chính vi mô, cung ứng dịch vụ thu hộ, chi hộ.
Bà Trần Kim Yến, Chủ tịch LĐLĐ TP, phát biểu tại lễ khai trương.
Hiện tại, CEP đang phục vụ cho trên 316.000 thành viên công nhân lao động nghèo thông qua mạng lưới 34 chi nhánh tại 9 tỉnh, thành. Tổng dư nợ cho vay lên đến 2.971 tỉ đồng và tổng số dư tiền gửi tiết kiệm của thành viên là gần 1.100 tỉ đồng.
Đại biểu cắt băng khai trương Tổ chức tài chính vi mô CEP.
Phát biểu tại buổi khai trương, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến đã ghi nhận sự nỗ lực của CEP suốt 26 năm qua trong việc góp phần thực hiện chương trình giảm nghèo của TP. Ông Tuyến lưu ý thời gian tới, CEP cần kiên trì mục tiêu hoạt động phi lợi nhuận, phát huy giá trị cốt lõi, tận tụy mang đồng vốn đến tận tay người lao động nghèo, trong đó có đội ngũ công nhân lao động. Mục tiêu quan trọng của TP là giảm nghèo đa chiều, chuyển đổi nghề nghiệp cho gia đình nông dân tại vùng có tốc độ đô thị hóa nhanh đồng thời tập trung nâng cao chất lượng nguồn nhân lực để đáp ứng mục tiêu phát triển nhanh và bền vững. Vì vậy, CEP cần bám sát thực tế, thông qua tổ chức Công đoàn TP đề xuất với lãnh đạo TP các giải pháp cụ thể để hỗ trợ nguồn vốn cho người lao động nghèo nói riêng và người dân nghèo TP sao cho phù hợp, hiệu quả.
Đại biểu và nhân viên CEP chụp hình lưu niệm tại lễ khai trương.
Tin-ảnh: T.Nga.
