Các cổ phiếu đua nhau giảm sàn trong phiên giao dịch mất điểm kỷ lục của VN-Index - Ảnh chụp màn hình.
Kể từ sau vụ Brexit, Anh tách ra khỏi Liên minh châu Âu (EU), chứng khoán Việt Nam giảm kỷ lục khi VN-Index mất 35 điểm. Song, đóng cửa chiều nay (5.2), thị trường chứng khoán mới hứng chịu cảnh "tang thương" nhất lịch sử giao dịch: VN-Index mất 56,33 điểm - mức giảm chưa từng có kể từ khi chứng khoán được thành lập.
Nguyên nhân giảm mạnh do trên thị trường chứng khoán thế giới, trong phiên giao dịch cuối tuần trước, giới đầu tư trên thị trường chứng khoán Âu, Mỹ hoảng loạn bán tháo do lo ngại về áp lực lạm phát sau dữ liệu lao động và tiền lương tăng trong tháng 1 của Mỹ. Phiên bán tháo này đã khiến thị trường chứng khoán phố Wall có phiên giảm mạnh nhất trong 20 tháng và có tuần giảm mạnh nhất trong 2 năm.
Trên thị trường chứng khoán châu Á, ngay khi mở cửa phiên giao dịch đầu tuần mới (5.2), chứng khoán Nhật Bản đã lao dốc hơn 2,4%, chứng khoán Trung Quốc cũng mất hơn 1% ngay khi mở cửa.
Với đà bán tháo trên thị trường chứng khoán thế giới, ngay khi bước vào phiên giao dịch đầu tuần mới, lực bán đã ồ ạt tung vào thị trường chứng khoán Việt Nam, khiến VN-Index lao dốc mạnh, mất hơn 22 điểm, tương đương giảm 2%, xuyên thủng mốc 1.085 điểm.
Trên bảng điện tử, sắc xanh chỉ le lói ở một số ít mã, còn lại đều chìm trong sắc đỏ, trong đó có 10 mã giảm sàn như PVD, VPD, KAC, HOT Chốt phiên sáng, VN-Index giảm 32,7 điểm (-2,96%), xuống 1.072,34 điểm. HNX-Index giảm 2,42 điểm (-1,95%).
Bước sang phiên chiều, VN-Index đã có 1 - 2 lần khởi nghĩa, nhưng bất thành. Sau 14 giờ, dấu hiệu hoảng loạn bắt đầu xuất hiện, tốc độ bán tháo diễn ra ngày một nhanh hơn. Nhà đầu tư bắt đầu ồ ạt tháo chạy. Rất chóng vánh, chỉ chưa đầy 30 phút, các cổ phiếu đầu tàu trong nhóm VN 30, Bluechip (cổ phiếu vốn hóa lớn, trụ cột thị trường) la liệt nằm sàn: VCB, CTG, BID, SSI, VIC, VRE, GAS...
VN-Index đóng cửa giảm 56,33 điểm, tương đương 5,1%; HNX-Index giảm 5,04 điểm, tương đương 4,08%. Thanh khoản trên 2 sàn hôm nay cũng giảm mạnh so với các phiên trước. Cụ thể, sàn chứng khoán thành phố Hồ Chí Minh (HoSE) khớp hơn 258 triệu đơn vị, tổng giá trị giao dịch hơn 6.700 tỉ đồng; sàn Hà Nội (HNX) khớp gần 77 triệu đơn vị, tổng giá trị gần 1.200 tỉ đồng.
Anh Vũ.
Anh Vũ.
