Sau thành công lớn của năm 2017, ngành du lịch đặt mục tiêu đón 16 triệu lượt khách quốc tế đến Việt Nam trong năm 2018. Các ý kiến chia sẻ với TheLEADER đều cho rằng, đây là một mục tiêu đầy thách thức, muốn thực hiện được phải xác định được đâu là át chủ bài của ngành du lịch Việt Nam?
TP. HCM là một trong những địa phương có các sản phẩm du lịch phong phú và đa dạng của Việt Nam, góp công rất lớn trong thành tựu nổi trội của ngành du lịch Việt Nam trong năm 2017. Một mình thành phố này đã thu hút 6,3/13 triệu lượt du khách quốc tế đến Việt Nam trong năm qua.
Năm 2018, nhiệm vụ của ngành du lịch TP. HCM càng nặng nề hơn khi được giao chỉ tiêu phải thu hút từ 7,5 đến 8 triệu lượt khách quốc tế. Làm thế nào để thành phố có thể hoàn thành nhiệm vụ không hề dễ dàng này, TheLEADER đã có buổi gặp gỡ với ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du lịch TP. HCM.
Ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du lịch TP. HCM.
Hiện TP. HCM và cả nước đang vào mùa cao điểm đón khách quốc tế. Theo Tổng cục Thống kê, lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 1/2018 ước đạt hơn 1,43 triệu lượt, tăng 12,1% so với tháng 12/2017 và tăng 42% so với cùng kỳ năm 2017. Ông có thể cho biết mục tiêu cụ thể của ngành du lịch thành phố trong năm 2018?
Ông Bùi Tá Hoàng Vũ: Năm 2018, thành phố sẽ tiếp tục xây dựng thành một điểm đến "Hấp dẫn  Thân thiện  An toàn", thúc đẩy tăng trưởng theo hướng bền vững, tạo chất lượng dịch vụ - sản phẩm vượt trội.
Mục tiêu năm 2018 sẽ thu hút 7,5 triệu lượt khách quốc tế, tăng 25% so với năm 2017; đồng thời phấn đấu đạt mức 8 triệu lượt. Lượng khách du lịch nội địa đến thành phố đạt 29 triệu lượt, tăng khoảng 15,2% so với năm 2017. Tổng thu du lịch phấn đấu đạt 138 nghìn tỷ đồng, tăng khoảng 16,9% so với năm 2017.
Vậy TP. HCM đã có giải pháp gì để hoàn thành mục tiêu trong năm tới?
Ông Bùi Tá Hoàng Vũ: Trong một buổi họp gần đây của ngành du lịch thành phố, không ít công ty du lịch phàn nàn: TP. HCM chưa nhiều những sản phẩm du lịch hấp dẫn, như du lịch về đêm, nhiều du khách quốc tế thường than thở "ban đêm ở Sài Gòn không biết làm gì". Thế nên, chúng tôi đang có kế hoạch khắc phục điểm yếu này.
Thành phố đang đẩy mạnh việc mở rộng phố đi bộ Bùi Viện tại các đường liền kề như Phạm Ngũ Lão, Đỗ Quang Đẩu và phần còn lại của đường Bùi Viện. Kèm theo đó là các chương trình biểu diễn nghệ thuật phục vụ khách du lịch như: "Chương trình nghệ thuật đường phố TP. HCM  HCMC Street Show, dự kiến sẽ diễn ra vào thứ Bảy và Chủ nhật hàng tuần, chương trình biểu diễn nghệ thuật "Đêm hoa lệ" diễn ra vào tối thứ Bảy hàng tuần.
Ngoài ra, các chương trình như Biểu diễn nhạc nước ở Nhà Bè do Công ty Kentonode sản xuất hay "Trên bến dưới thuyền" do Công ty Thuyền Sài Gòn tổ chức cũng có thể ra mắt trong năm 2018.
Bên cạnh đó là đẩy mạnh du lịch ẩm thực. Ẩm thực đường phố là một trong những thế mạnh nổi trội của TP. HCM không chỉ với các thành phố khác của Việt Nam mà còn cả khu vực. Với một thành phố mở và bao dung như TP. HCM, ẩm thực vùng miền nào cũng có cơ hội phát triển.
Vấn đề bây giờ chỉ là chúng ta thiếu sự quy hoạch hợp lý, chúng ta vẫn chưa có phố/đường quy mô chỉ chuyên bán ẩm thực đường phố như nhiều thành phố du lịch nổi tiếng khác trên thế giới.
Nhiều ý kiến cho rằng, một trong những điểm yếu khác của du lịch thành phố thời gian qua là chưa xác định được sản phẩm chủ lực, nguyên nhân do chậm xây dựng chiến lược phát triển. Ông nghĩ gì về nhận định này? Trong năm 2018, ngành du lịch thành phố sẽ làm gì để cải thiện điều này?
Ông Bùi Tá Hoàng Vũ: Tôi cần đính chính một chút ở vấn đề này. Thật ra, không phải thành phố chưa xác định được sản phẩm du lịch chủ lực, chỉ là chúng ta thiếu những sản phẩm chuyên biệt để phục vụ cho khách du lịch.
Trong năm 2018, ngoài các sản phẩm du lịch hiện có, các sự kiện hay lễ hội phục vụ cho du khách như trước giờ, thì thành phố sẽ tập trung phát triển các sản phẩm du lịch thế đặc trưng và có tiềm năng phát triển thành những sản phẩm du lịch thế mạnh của mình như:
Du lịch đường thủy: khảo sát, định vị hệ thống các cầu tàu, bến đậu phục vụ cho du lịch đường thủy, tập trung ở các quận huyện có nhiều tiềm năng phát triển để đề xuất, các kiến nghị các giải pháp thúc đẩy du lịch đường thủy phát triển.
Theo dõi, tổ chức với các sở ngành liên quan trong việc phát triển kết nối các loại hình vận tải công cộng bằng đường thủy với du lịch (đường buýt sông, tàu cao tốc). Tổ chức khảo sát, học tập kinh nghiệm phát triển du lịch đường thủy tại Singapore hoặc Hong Kong.
Du lịch cộng đồng: chú trọng khai thác các giá trị văn hóa ẩm thực như bữa cơm gia đình tại cộng đồng địa phương, giá trị làng nghề, hoạt động sản xuất nông nghiệp, tiểu thủ công nghiệp.
Từng bước hình thành "cực du lịch" tương ứng phía Đông, Nam, Tây, Bắc tương ứng với những quận có thế mạnh như Quận 9, các huyện Cần Giờ, Bình Chánh và Củ Chi, bên cạnh "cực trung tâm".
Nhằm góp phần rút ngắn khoảng cách phát triển giữa vùng đô thị và vùng nông thôn, mở rộng địa bàn vui chơi giải trí cho du khách, giảm bớt quá tải cho vùng trung tâm.
Xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch phát triển và triển khai các nội dung phát triển du lịch tại xã đảo Thạnh An  Cần Giờ.
Du lịch ẩm thực: triển khai kế hoạch nâng cao chất lượng dịch vụ ẩm thực phục vụ du lịch trên địa bàn TP. HCM đến năm 2020.
Trong đó, chú trọng đánh giá, phân loại các cơ sở ăn uống đạt chuẩn để giới thiệu, quảng bá và kết nối phù hợp với các tour lữ hành.
Mở các tour cho du khách quốc tế có thể kết hợp tham quan và học tập chế biến ẩm thực địa phương, như tour "Một ngày làm đầu bếp", xây dựng các phố ẩm thực, phố hàng rong.
Xin cám ơn ông!
Quỳnh Như.
