Ngay trong tháng đầu tiên của năm 2018, chúng ta đã mở đầu một năm mới tốt hơn cùng kỳ năm 2017, ấn tượng mạnh mẽ hơn về việc một số chỉ tiêu đạt tốc độ tăng cao. Đó là đánh giá được Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng thông báo tại cuộc họp báo thường kỳ Chính phủ cuối tuần qua.
Do thời gian nghỉ Tết Nguyên đán năm nay không trùng vào tháng 1 như năm 2017 và là thời điểm các doanh nghiệp tập trung sản xuất hàng hóa phục vụ nhu cầu tiêu dùng trong dịp Tết, nên chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp tăng tới 20,9% so với cùng kỳ năm 2017 (cùng kỳ 2017 tăng 0,7%). Ngành công nghiệp chế biến - chế tạo vẫn là điểm sáng của ngành, với mức tăng cao nhất là 23,8% (cùng kỳ 2017 tăng 4,7%).
Tổng số doanh nghiệp đăng ký thành lập mới và doanh nghiệp quay trở lại hoạt động trong tháng đạt gần 15.400 doanh nghiệp (cùng kỳ có 14.600 doanh nghiệp). Vốn đầu tư thực hiện từ ngân sách nhà nước tăng 13,9%. Vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) thực hiện đạt trên 1 tỷ USD, tăng 10,5%. Đặc biệt, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa đạt 19 tỷ USD (cùng kỳ đạt 14,6 tỷ USD), tăng tới 33,1%.
Trong tháng 1/2018, Chỉ số Quản trị nhà mua hàng tăng đến 53,4 điểm, cao nhất ASEAN, cao hơn cả Hàn Quốc, Trung Quốc. Điều này thể hiện niềm tin lớn của người tiêu dùng và xã hội, trong khi bình quân của ASEAN chỉ 50,2 điểm, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói.
Theo ông Dũng, kết quả trên có được là nhờ trong tháng 1/2018, các bộ, ngành, địa phương đã chủ động, tích cực triển khai Nghị quyết 01/NQ-CP 2018 của Chính phủ theo đúng tinh thần vào cuộc ngay từ những ngày đầu năm.
Mặc dù đạt được kết quả rất tích cực, song tại phiên họp Chính phủ chiều 2/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các thành viên Chính phủ không được chủ quan, lơ là, thỏa mãn, mà phải có nhận thức đúng đắn, phải tiếp tục hành động quyết liệt để đạt được những kết quả cao hơn.
Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành hữu quan khẩn trương xây dựng kịch bản tăng trưởng của từng ngành, lĩnh vực và cả nước theo quý; có kế hoạch, giải pháp, phân công thực hiện cụ thể, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước Tết Nguyên đán. Đồng thời, khẩn trương xây dựng ngay Hệ thống chỉ tiêu cụ thể phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành từng ngành, lĩnh vực, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 2/2018.
Coi xây dựng, hoàn thiện thể chế, cải cách hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh là ưu tiên hàng đầu trong năm 2018 và các năm tiếp theo, Thủ tướng cũng chỉ đạo các bộ, ngành quyết liệt hơn nữa trong cải cách hành chính, cắt giảm và đơn giản hóa thủ tục hành chính, xây dựng bộ máy hành chính tinh gọn, chuyên nghiệp, chất lượng cao theo tinh thần Chính phủ liêm chính, kiến tạo và phục vụ, đề cao trách nhiệm người đứng đầu.
Năm 2018 tiếp tục là năm giảm chi phí cho doanh nghiệp, phấn đấu ngay từ quý I, rà soát để giảm lãi suất cho vay, giảm các loại phí, trong đó có cước phí vận tải, phí logistics.
Phát triển kinh tế là cuộc đua đường trường, chúng ta có cơ hội phát triển tốt, nhưng khả năng hiện thực đến đâu, phụ thuộc vào sự đổi mới, sáng tạo, quyết tâm vượt lên của tất cả chúng ta, Thủ tướng nói.
Với tốc độ tăng trưởng cao, Thủ tướng nhận định, nếu phấn đấu quyết liệt, giải quyết đồng bộ các biện pháp, thì tốc độ tăng trưởng GDP năm 2018 có thể đạt cận trên ở mức cao của mục tiêu 6,7%.
Thanh Huyền.
