Chẳng hạn, dự trữ ngoại hối tăng lên gần 57 tỷ USD; chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 20,9%; khách du lịch quốc tế đạt trên 1,4 triệu lượt người, tăng 42%; chỉ số quản trị mua hàng (PMI) tăng tới 53,4 điểm, cao nhất ASEAN; vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài giải ngân ước đạt 1,05 tỷ USD, tăng 10,5% so với cùng kỳ năm trước.
Cùng với đó, bức tranh doanh nghiệp có thêm gam màu sáng cũng đang góp phần tích cực cho tăng trưởng kinh tế trong dài hạn. Theo Tổng cục Thống kê, trong tháng 1/2018, cả nước có 10.839 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới với số vốn đăng ký 98.300 tỷ đồng, tăng 20,6% về số lượng doanh nghiệp và tăng 8,9% về số vốn đăng ký so với cùng kỳ năm 2017; cả nước có thêm hơn 4.587 doanh nghiệp quay trở lại hoạt động...
Dẫu vậy, để hoàn thành mục tiêu tăng trưởng kinh tế đề ra cho năm nay ở mức 6,7%, người đứng đầu Chính phủ nhắc nhở các bộ, ngành, địa phương không được chủ quan, thỏa mãn với kết quả đạt được trong tháng đầu năm, mà cần tiếp tục quyết liệt trong chỉ đạo triển khai có hiệu quả các giải pháp phát triển kinh tế trong thời gian tới.
Thực tế cho thấy, bên cạnh những tín hiệu tích cực, trong tháng đầu tiên của năm nay, nền kinh tế đang đối mặt với không ít thách thức. ơn cử, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 1/2018 tăng 0,51% so với tháng liền trước. ây là mức tăng cao so với cùng kỳ năm 2017. Bởi vậy, nếu không sát sao và chặt chẽ trong điều hành giá, nhất là giá điện, dịch vụ giáo dục, y tế..., thì không dễ thực hiện thành công mục tiêu CPI tăng khoảng 4% như kế hoạch đề ra.
Bên cạnh đó, tỷ lệ hàng Việt Nam tiêu thụ thấp so với hàng nhập khẩu, cộng với nền kinh tế Việt Nam có độ mở cao (tỷ lệ xuất nhập khẩu/GDP lên tới 190%), trong khi biến động kinh tế thế giới vẫn khó lường, nên tiềm ẩn những tác động không mong muốn đến nền kinh tế trong nước. ó là chưa kể năng suất, chất lượng, cũng như khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp, nền kinh tế còn không ít nhược điểm.
ể vượt qua những khó khăn, thách thức trên, thông điệp đáng chú ý được Thủ tướng nhấn mạnh tại phiên họp tháng đầu năm nay là Chính phủ, các bộ, ngành xác định xây dựng thể chế, chính sách là ưu tiên hàng đầu để tạo đột phá cho huy động nguồn lực, giải phóng sức sản xuất, tạo điều kiện cho phát triển trong năm 2018 và những năm tiếp theo.
Thông điệp mạnh mẽ đó, cùng với quyết tâm triển khai đồng bộ các giải pháp để đạt bước tiến mới về xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo, hành động, phục vụ người dân và doanh nghiệp..., đang gia tăng niềm tin, cũng như động lực cho tăng trưởng kinh tế không chỉ trong những tháng tiếp theo của năm 2018, mà cả giai đoạn tới.
Người quan sát.
