Chỉ số USD, cho biết sức mạnh của đồng USD thông qua diễn biến tỷ giá giữa đồng bạc xanh và 6 đồng tiền chủ chốt còn lại, tăng 0,61% lên 89,222 điểm sau khi tăng 0,6% trong phiên cuối tuần trước.
Đồng USD tăng 0,2% so với yen Nhật, lên 109,975 yen trong phiên giao dịch sớm ngày 5/2.
Trước đó, trong phiên giao dịch cuối tuần, đồng bạc xanh tăng mạnh so với các đồng tiền chủ chốt khác sau 3 phiên giảm liên tiếp nhờ báo cáo việc làm Mỹ cho thấy lương trung bình ở nước này tăng, dấu hiệu chứng tỏ lạm phát đang tăng tốc.
Tăng trưởng việc làm tại Mỹ tăng trong tháng 1 và mức lương tiếp tục tăng với tốc độ nhanh nhất trong hơn 8 năm qua trước kỳ vọng lạm phát sẽ đi lên trong năm nay khi thị trường lao động được lấp đầy. Theo đó, bảng lương phi nông nghiệp tháng 1 ghi nhận tăng 200.000 việc làm, cao hơn 20.000 việc làm so với dự báo và là mức tăng cao nhất trong hơn 8 năm qua. Tiền lương trung bình mỗi giờ tăng 2,9% so với năm trước đó, cao nhất từ năm 2009.
Đồng USD tăng do lãi suất trái phiếu Mỹ đạt kỷ lục.
Jim Wyckoff, chuyên gia phân tích cấp cao tại Kitco, cho rằng số liệu tăng trưởng khả quan này có thể khiến Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) thắt chặt hơn chính sách tiền tệ và nâng lãi suất với tốc độ nhanh hơn dự kiến.
Theo số liệu của CME Group, Phố Wall đánh giá xác suất FED tăng lãi suất thêm 0,25% vào tháng 3 tới là 80%.
Sau khi báo cáo việc làm được công bố, chỉ số USD, cho biết sức mạnh của đồng USD thông qua diễn biến tỷ giá giữa đồng bạc xanh và 6 đồng tiền chủ chốt còn lại, tăng 0,4% lên 89,061%, sau khi chạm đáy 3 năm đầu tuần trước.
Lãi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm tăng lên gần cao nhất 4 năm trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế và giá dầu ở mức cao gia tăng kỳ vọng lạm phát và khả năng các ngân hàng trung ương bắt đầu bình thường hóa chính sách tiền tệ.
Lãi suất tăng, cùng với đó là lợi suất, được coi là yếu tố tích cực khiến đồng USD tăng giá.
Trong khi đó, tỷ giá euro so với đồng bạc xanh giảm 0,22% xuống 1,2450 USD. Đồng euro mất 0,5% so với USD trong phiên giao dịch cuối tuần trước sau khi chạm đỉnh trong 3 năm lên 1,2538 USD hôm 26/1.
Thị trường đang hướng sự chú ý vào kết quả đàm phán thỏa thuận thành lập chính phủ liên minh mới tại Đức giữa các đảng Dân chủ Cơ đốc giáo  CDU, Xã hội cơ đốc giáo CSU với đảng Dân chủ xã hội SPD.
Ông Martin Schulz, Chủ tịch đảng SPD cho biết, đảng của ông và hai đảng CDU/CSU đã đạt được sự nhất trí trong nhiều chủ đề nhưng vẫn còn một số bất đồng cần giải quyết dứt điểm. Vì lí do đó, các bên thống nhất sẽ tiếp tục đàm phán vào sáng thứ Hai, 5/2 để có thể sớm hoàn tất một thỏa thuận liên minh trong ngày thứ Hai, 5/2 hoặc chậm nhất là ngày thứ Ba, 6/2.
Trong khi đó, tỷ giá đồng bảng Anh giảm 0,12% xuống 1,4111 USD. Đồng bảng Anh tiếp tục suy yếu do số liệu không mấy lạc quan về ngành xây dựng tại Anh đã đè nặng lên đồng tiền của nước này.
Nguyễn Thu (Theo MarketWatch).
