Ảnh: Fond of Travel.
Lĩnh vực bán lẻ của Hồng Kông năm 2017 tăng trưởng lần đầu tiên trong 4 năm, tổng doanh thu trong lĩnh vực bán lẻ tăng 2,2% lên 446,1 tỷ đôla Hồng Kông tương đương 57 tỷ USD.
Lĩnh vực bán lẻ của Hồng Kông tăng trưởng nhờ hai yếu tố chính bao gồm thị trường chứng khoán tăng trưởng mạnh và số lượng du khách tăng nhanh.
Riêng tháng 12/2017, doanh số bán lẻ tăng 5,8% so với cùng kỳ và đạt 44,8 tỷ đôla Hồng Kông.
Như vậy có thể thấy thị trường bán lẻ Hồng Kông đã có sự hồi phục ngoạn mục tính từ sau khi Chủ tịch Trung Quốc, ông Tập Cận Bình, tuyên bố khởi động chiến dịch chống tham nhũng. Từ đó đến nay, nhiều khách du lịch giàu có của Trung Quốc đại lục đã không còn đến Hồng Kông nhiều như trước nữa.
Giới chuyên gia phân tích nhận định bán lẻ tại Hồng Kông sẽ tiếp tục tăng trưởng ổn định trong năm nay trong bối cảnh môi trường chính trị ổn định và kinh tế Hồng Kông tiếp tục tăng trưởng nhanh.
Doanh số bán lẻ tháng 12/2017 tăng trưởng ấn tượng so với một năm trước, điều này phản ánh tâm lý người tiêu dùng ngày một lạc quan khi mà thu nhập cải thiện và thị trường việc làm khởi sắc, theo một tuyên bố từ chính quyền Hồng Kông.
Chính quyền Hồng Kông đồng thời nhận định lĩnh vực bán lẻ sẽ vẫn tăng trưởng tốt khi mà tình hình kinh tế cải thiện và số lượng khách du lịch tăng nhanh.
Trong năm vừa qua, nhiều mảng kinh doanh trong ngành bán lẻ Hồng Kông tăng trưởng kỷ lục. Doanh số bán trang sức, đồng hồ đeo tay và các loại hàng quà tặng có giá trị cao tăng đến 5,2% so với năm 2016. Doanh số bán đồ may mặc và các loại hàng hóa khác tăng lần lượt 0,6% và 3,4%.
Năm 2017, số lượng khách du lịch vào Hồng Kông tăng đột biến 3,2% lên 58,5 triệu khách. Số lượng khách du lịch đến từ Trung Quốc đại lục tăng 3,9%.
Suốt một thập kỷ qua, du lịch và bán lẻ luôn là hai lĩnh vực đóng góp chủ chốt cho tăng trưởng kinh tế Hồng Kông. Trong đó không thể không nhắc đến sức ảnh hưởng từ khách Trung Quốc đại lục, những người luôn sẵn sàng chi tiêu cho những chuyến du lịch đắt tiền và hàng hóa xa xỉ.
Dù chiến dịch chống tham nhũng của chủ tịch Trung Quốc, ông Tập Cận Bình, đã khiến cho dòng tiền của người Trung Quốc vào hàng xa xỉ tại Hồng Kông giảm bớt, thế nhưng đó là với nhóm người cực giàu. Còn với nhiều đối tượng khách khác dù không quá giàu đến từ các thành phố cấp 2 và cấp 3 của Trung Quốc, Hồng Kông vẫn có nhiều sức hút.
TRUNG MẾN.
