Sáng 28-10, tại Cung Văn hóa Lao động TP HCM, Tổ chức Tài chính vi mô CEP đã tổ chức lễ kỷ niệm 26 năm ngày thành lập với sự tham gia của gần 600 cán bộ, nhân viên.
34 nhân viên CEP được nhận huy hiệu Vì sự nghiệp CEP.
Phát biểu tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Hoàng Vân, Tổng giám đốc Tổ chức Tài chính vĩ mô CEP cho biết, 26 năm qua, dù trải qua nhiều khó khăn nhưng CEP vẫn kiên trì mục tiêu giảm nghèo, đồng hành với người lao động nghèo với những giá trị cốt lõi về sự minh bạch, chính trực, đồng cảm và chia sẻ.
Hiện CEP có 581 cán bộ, nhân viên ở 34 chi nhánh tại TP HCM và các tỉnh lân cận, đang phục vụ trên 336.000 thành viên với tổng nguồn vốn đầu tư cho hộ nghèo trên 3.000 tỉ đồng. Bà Vân ghi nhận nỗ lực gắn bó và sự cống hiến không ngừng nghỉ của toàn thể cán bộ, nhân viên CEP trong suốt thời gian qua. ''Là một phần của tổ chức Công đoàn (CĐ), CEP luôn gắn bó máu thịt, làm việc hết mình vì lợi ích của đoàn viên, công nhân, người lao động"-bà Vân nhấn mạnh.
Lãnh đạo CEP tặng hoa cảm ơn các đối tác và cán bộ Công đoàn TP HCM và các tỉnh, thành.
Dịp này, Tổ chức Tài chính vi mô CEP đã trao 31 biểu trưng, huy hiệu "Vì sự nghiệp CEP" cho các nhân viên làm việc tròn 10 năm và 3 nhân viên làm việc tròn 20 năm; đồng thời tặng hoa và quà cho các đối tác, cán bộ CĐ đã gắn bó với CEP trong 26 năm qua.
Tiết mục đồng diễn của nhân viên CEP.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Khải, Phó Chủ tịch Thường trực LĐLĐ TP, nhấn mạnh: "Những năm qua, CEP đã phát triển ngoài mong đợi, LĐLĐ TP HCM rất tự hào vì những đóng góp thiết thực của toàn thể cán bộ, nhân viên CEP cho người lao động và tổ chức CĐ. Những năm sắp tới, CEP cần tiếp tục là một phần quan trọng trong chiến lược của tổ chức CĐ nhằm tạo việc làm cho người lao động tại TP và các tỉnh lân cận. Bân cạnh đó, LĐLĐ TP đề nghị LĐLĐ các quận, huyện xem xét hỗ trợ nguồn vốn bổ sung để tạo thuận lợi cho CEP phát triển".
Tin-ảnh: T.Nga.
