Đại tá Nguyễn Văn Hiền, Tỉnh ủy viên, Chỉ huy trưởng BĐBP Thừa Thiên- Huế tặng quà cho gia đình giáo dân Nguyễn Hoài.
Gia đình ông Nguyễn Hoài có hoàn cảnh neo đơn, con cái đi làm ăn xa, chỉ còn lại hai ông bà già yếu, nhà cửa xuống cấp, hư hỏng, dột nát. Sau hơn 2 tháng khởi công xây dựng, đến nay, ngôi nhà đã hoàn thành.
"Nhà Tình thương được xây dựng có tổng diện tích hơn 60m2, công trình nhà cấp 4, có kết cấu bê tông, cốt thép với tổng chi phí xây dựng hơn 100 triệu đồng. Trong đó, Ủy ban MTTQVN tỉnh hỗ trợ 20 triệu; Ngân hành TMCP Công thương Việt Nam - Chi nhánh Huế hỗ trợ 30 triệu đồng; số còn lại là của gia đình đóng góp. Toàn bộ ngày công xây nhà đều do cán bộ, chiến sỹ Đồn BP Lăng Cô và Đoàn viên thanh niên địa phương chung sức xây dựng.
Thực hiện phong trào Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới, thời gian qua, Bộ chỉ huy BĐBP Thừa Thiên-Huế đã giúp đỡ công sức, vận động các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp hỗ trợ kinh phí xây dựng nhiều nhà tình nghĩa, tình thương, nghĩa tình Trường Sơn cho các hộ gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, neo đơn ở các xã biên giới, giúp bà con ổn định cuộc sống, tạo niềm tin của quần chúng nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước và chính quyền địa phương.
Ngọc Bình.
