Ành: FNGX.
Nhiều người Hàn Quốc đang phát cuồng với tiền kỹ thuật số hay còn gọi là tiền ảo. Còn chính phủ nước này nghĩ sao? Từ Tổng thống cho đến các quan chức chính phủ khác đều cảnh báo về cơn sốt đầu tư vào Bitcoin cũng như các loại tiền kỹ thuật số khác.
Nhu cầu tiền ảo ở Hàn Quốc cao đến nỗi mà trong tháng đầu năm nay, đã có lúc giá tiền ảo ở Hàn Quốc cao hơn đến 50% tại Mỹ. Từ đó đến nay, mức chênh lệch này đã giảm dần nhưng các nhà hoạch định chính sách vẫn lo lắng.
Xét đến tầm ảnh hưởng của Hàn Quốc không hề nhỏ trong thế giới tiền ảo, việc Hàn Quốc có siết chặt chính sách với tiền điện tử hay không khiến giới đầu tư loại tiền này cực kỳ băn khoăn.
Vì sao người Hàn Quốc lại thích tiền ảo đến vậy?
Theo nhận xét của giáo sư tại Viện Tài chính Hàn Quốc, ông Tai-ki Lee, nhà đầu tư cá nhân của Hàn Quốc nhiều năm nay vốn ưa thích nhiều loại hình đầu tư theo kiểu cá cược.
Bitcoin là loại tài sản không được quản lý bởi quốc gia nào, chính vì vậy, nó có sức hấp dẫn với nhiều người dân Hàn Quốc hay lo sợ về tương lai của khoản tiền tiết kiệm trong ngân hàng ở một nước có chung biên giới với Triều Tiên.
Tuy nhiên, ngay cả lý do có là gì đi nữa, ngay cả Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc cũng đã phải yêu cầu nhân viên ngân hàng không được phép giao dịch tiền ảo, đặc biệt trong giờ làm việc.
Quy mô thị trường tiền điện tử Hàn Quốc lớn thế nào?
Trong số các loại tiền dùng trong giao dịch tiền ảo đến hiện tại, đồng USD được sử dụng nhiều nhất, sau đó đến đồng won Hàn Quốc (theo số liệu cập nhật đến ngày 11/1/2018). Trong nửa sau năm 2017, đồng won chiếm khoảng hơn 10% trong tất cả các giao dịch tiền ảo trên thế giới.
Đối với đồng Ethereum, đồng tiền ảo lớn thứ hai trên thế giới tính theo giá trị thị trường, đồng won là đồng tiền giao dịch phổ biến nhất. Vai trò của đồng won trong thời gian gần đây có suy yếu đi khi mà các nhà hoạch định chính sách bắt đầu siết chặt.
Chính phủ Hàn Quốc đang làm gì?
Sau khi cấm chào bán mới tiền ảo vào tháng 7/2017, các nhà quản lý tại Hàn Quốc đã cấm thêm rất nhiều hoạt động khác liên quan đến tiền này. Họ đóng cửa một số sàn giao dịch điện tử địa phương, đối với một số sàn khác, họ yêu cầu phải có quyền giám sát hoạt động chặt chẽ hơn.
Khi mà các biện pháp quản lý chặt chẽ hơn đang dần được lên khung, các nhà hoạch định chính sách đang tiến hành các nước để ngăn hành vi rửa tiền và nhiều hoạt động bất hợp pháp khác.
Cuối tháng 1/2017, chính phủ Hàn Quốc cấm hành vi gửi tiền ẩn danh vào các tài khoản dùng để giao dịch tiền ảo và yêu cầu các bên cho vay phải báo cáo về một số nhà đầu tư bất thường, trong đó bao gồm những người gửi vào hoặc rút ra quá 10 triệu won (tương đương 9.330USD)/ngày từ các kênh giao dịch tiền ảo.
Các nhà hoạch định chính sáng đồng thời cấm người nước ngoài và các tổ chức tài chính tham gia các sàn giao dịch tiền ảo trong nội địa Hàn Quốc.
Thị trường tiền ảo thế giới đang phản ứng thế nào?
Thị trường đã phản ứng trong tâm lý cực kỳ lo lắng. Nhà đầu tư lo sợ về khả năng đóng cửa các sàn giao dịch tiền ảo. Nếu kịch bản đó xảy ra, hẳn người Hàn Quốc sẽ gặp khó khi muốn mua.
Ngày 11/1/2018, giá Bitcoin từng giảm đến 12% khi mà Bộ Tư pháp Hàn Quốc nhắc lại về khả năng sẽ có thể cấm một số sàn giao dịch hoạt động. Sau đó, tâm lý thị trường đã hồi phục lại sau khi Tổng thống Hàn Quốc khẳng định quan điểm trên mới chỉ dừng lại ở một đề xuất chính sách, chưa có biện pháp nào được thống nhất áp dụng cả.
Chính phủ Hàn Quốc chủ yếu lo lắng về hoạt động rửa tiền, trốn thuế và đầu cơ. Thậm chí Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yon từng nói rằng tiền điện tử đang làm hỏng giới trẻ Hàn Quốc.
Ngay cả nếu các nhà hoạch định chính sách cấm tiền ảo, nhà đầu tư Hàn Quốc sẽ vẫn tìm cách tiếp tục mua loại tiền này, theo khẳng định của người đứng đầu sàn giao dịch Quoine, ông Mike Kayamori.
Ông nhấn mạnh sẽ luôn có những sàn giao dịch ngầm, nhà đầu tư sẽ đổi từ tiền thật sang tiền điện tử và tiếp tục giao dịch ở nước ngoài.
Điều gì sẽ xảy ra tiếp theo?
Hiện chưa rõ đề xuất của Bộ Tư pháp Hàn Quốc về việc đóng cửa sàn giao dịch tiền điện tử có được chấp nhận. Các nhà hoạch định chính sách có thể không chấp nhận đề xuất này bởi một cuộc vận động phản đối việc ngừng hoạt động các sàn giao dịch tiền ảo đã nhận được hơn 200 nghìn chữ ký.
Văn phòng điều phối chính sách của Hàn Quốc cho biết sẽ đưa ra quyết định về việc có đưa ra lệnh cấm hay không dựa trên kết quả các cuộc bàn thảo và xem xét ý kiến giữa các cơ quan của chính phủ.
TRUNG MẾN.
