Theo báo Dân trí , sáng 12/1, Tập đoàn Dầu khí quốc gia (PVN) tổ chức hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và triển khai kế hoạch năm 2018. Hội nghị có sự tham dự của Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng.
Phát biểu trước hội nghị, hầu hết lãnh đạo tập đoàn và các công ty thành viên đều nhận định 2017 là một năm đầy biến động và khó khăn đối với ngành dầu khí như diễn biến không thuận lợi tại Biển Đông, giá dầu tuy phục hồi nhưng chưa được như kỳ vọng, thị trường sụt giảm.
Đặc biệt theo lãnh đạo PVN, việc các cấp có thẩm quyền đồng loạt xử lý các vấn đề tồn tại của Tập đoàn thời gian qua đã ảnh hưởng đến thương hiệu cũng như sa sút tâm lý cán bộ công nhân viên.
Dù gặp nhiều khó khăn, nhưng năm 2017 Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) vẫn khai thác dầu thô vượt kế hoạch Chính phủ giao. Ảnh minh họa: Dân trí.
Thậm chí như phát biểu của ông Phan Thanh Tùng, Tổng giám đốc Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam, nhiều khi không còn tâm trí làm việc vì hết người này đến người khác bị bắt và thông tin xét xử tại các phiên tòa.
Mặc dù nếu tính tổng doanh thu hợp nhất năm 2017, PVN ước đạt 298 nghìn tỷ đồng, tăng 20% so với năm 2016. Lợi nhuận sau thuế là 31,9 nghìn tỷ đồng. Song qua báo cáo kết quả kinh doanh cho thấy một số công ty thành viên vẫn còn khá thảm như trường hợp Tổng công ty cổ phần Xây lắp dầu khí (PVC)  đơn vị có một loạt lãnh đạo bị khởi tố thời gian vừa qua.
Theo báo cáo tại hội nghị, doanh thu toàn tổ hợp năm 2017 ước thực hiện 3.683,8 tỷ đồng, trong đó công ty mẹ PVC ước thực hiện 2.148,3 tỷ đồng, đạt 101% kế hoạch điều chỉnh. Về chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế, toàn tổ hợp ước lỗ 472,5 tỷ đồng. Trong đó công ty mẹ ước lỗ 345,2 tỷ đồng.
Dự kiến sáng năm 2018, PVC đặt kế hoạch doanh thu toàn bộ tổ hợp dự kiến 3.800 tỷ đồng, trong đó dự kiến công ty mẹ là 3.000 tỷ đồng. Lợi nhuận toàn tổ hợp dự kiến lỗ 84 tỷ đồng, trong đó công ty mẹ dự kiến lỗ 38 tỷ đồng.
Lãnh đạo PVC cũng thừa nhận, mặc dù nỗ lực thực hiện nhiệm vụ song kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của PVC năm 2017 còn rất hạn chế.
Năm 2017, tiếp tục chịu ảnh hưởng từ việc cơ quan pháp luật điều tra, thanh tra, khởi tố tại PVC khiến tâm lý cán bộ công nhân viên toàn công ty thiếu tập trung trong công việc. Ngoài ra, khi PVC làm việc với các chủ đầu tư, đối tác, khách hàng cũng gặp nhiều hạn chế dẫn đến hoạt động sản xuất kinh doanh của PVC ngày càng gặp khó khăn, đặc biệt trong công tác tiếp thị tìm kiếm nguồn công việc mới, báo cáo phục vụ tại hội nghị nêu rõ.
Mắc dù vậy, theo báo Tiền phong, báo cáo của PVN cho biết, năm 2017, tổng sản lượng khai thác quy dầu đạt 25,41 triệu tấn, vượt 1,6 triệu tấn quy dầu so với kế hoạch Chính phủ giao đầu năm.
Trong đó, khai thác dầu thô đạt 15,52 triệu tấn, hoàn thành trước kế hoạch cả năm 32 ngày và vượt 1,32 triệu tấn so với kế hoạch Chính phủ giao đầu năm. Đáng chú ý, tập đoàn đã đạt mốc khai thác tấn dầu thứ 380 triệu vào ngày 20/8/2017.
Một số đơn vị thành viên của PVN như Tổng Công ty Thăm dò và Khai thác Dầu khí (PVEP), Tổng Công ty Khí Việt Nam (PVGas), Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) và Tổng Công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans) đã về đích sớm so với kế hoạch từ 35 - 60 ngày.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng dự hội nghị tổng kết của PVN. (Ảnh: Đức Duy/Vietnam+).
Phát biểu tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá cao những thành tích đã đạt được và biểu dương tập thể lãnh đạo, người lao động ngành dầu khí trong việc đoàn kết, nỗ lực khắc phục khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ, góp phần quan trọng cùng cả nước thực hiện thắng lợi nhiều mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2017.
Về nhiệm vụ cụ thể, Phó Thủ tướng yêu cầu PVN tập trung thực hiện có hiệu quả mục tiêu của Chiến lược Phát triển Ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035, đồng thời tập trung toàn lực cho việc tái cơ cấu toàn diện bộ máy quản lý từ Công ty Mẹ đến các đơn vị thành viên theo hướng tinh gọn, hiệu quả.
Thường xuyên rà soát, cập nhật tình hình thực tế tiến độ giải ngân các dự án, nguồn bổ sung vốn chủ sở hữu trong từng thời điểm để đáp ứng nhu cầu đầu thư theo kế hoạch và xây dựng các giải pháp để thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) và vốn của các thành phần kinh tế đầu tư vào các dự án của Tập đoàn.
Anh Thư (T.H).
