Nhà thổ Moonlite Bunny Ranch nổi tiếng ở thành phố Carson, bang Nevada, Mỹ thuộc sở hữu của triệu phú Dennis Hof, người có "đế chế" bao gồm 7 nhà thổ. Đằng sau những cánh cửa đóng kín của nhà thổ, các cô gái sẽ cười tươi với khách hàng và hy vọng kiếm được nhiều tiền hơn. Trang DK ngày 2/1 cho hay.
Những phụ nữ này buộc phải làm gái mại dâm sau khi chịu ảnh hưởng trực tiếp từ suy thoái kinh tế. Những hình ảnh khiêu khích được chụp bên trong một nhà thổ hợp pháp ở Mỹ, nơi nhiều thành phần xã hội khác nhau, trong đó có dân văn phòng, thậm chí có cả những người đã sinh con buộc phải chuyển làm mại dâm do suy thoái kinh tế.
Gái mại dâm xếp hàng chờ khách chọn trong nhà thổ ở Nevada.
Rất nhiều gái mại dâm ở đây từng rơi vào hoàn cảnh khó khăn. Một người, giờ được gọi là Công chúa Rio, đã phải bán thân sau khi bị bệnh nặng và rơi vào cảnh nợ nần. Rio, 42 tuổi, mất việc và mất nhà sau khi bị ốm. Cô không muốn trở thành gánh nặng cho gia đình với 500.000 USD (11,4 tỷ đồng) chi phí chữa bệnh.
Một cô gái khác, được gọi là Không quân Amber, từng phục vụ tại Iraq cho quân đội Mỹ, sau đó làm việc cho Apple và Disney ở San Francisco. Sau khi mất việc vì khủng hoảng kinh tế, cô đã phải làm gái mại dâm để giúp đỡ bà ngoại.
Những bức ảnh tiết lộ về cuộc sống bên trong nhà thổ. Gái mại dâm được triệu hồi bởi một người quản lý khi khách hàng mới đến. Sau đó, họ xếp hàng để khách có thể chọn người mà anh ta yêu thích. Cuộc đàm phán giá cả được tiến hành trong phòng riêng của các cô gái.
Người quản lý cũng lắng nghe cuộc đàm phán để có thể lấy một nửa tiền công và tiền boa. Triệu phú Hof nói rằng, những người phụ nữ ở đây là những nhà đàm phán độc lập, có quyền từ chối bất kỳ hành động nào hay khách hàng nào.
Ông cũng nói rằng mình hy vọng sự cống hiến và trung thành của những người phụ nữ trong nhà thổ và sẽ đuổi việc nếu họ vi phạm. Mại dâm là hợp pháp ở nhiều nơi của bang Nevada, nước Mỹ, nhưng chỉ diễn ra trong các nhà thổ được cấp phép.
Các tạp chí thường liệt kê những nghề nguy hiểm nhất ở Mỹ và sự lựa chọn số 1 của họ luôn là ngư dân, người đốn gỗ hoặc công nhân dầu khí. Thực tế, mại dâm có độ rủi ro hơn tất cả những nghề đó.
Theo con số thống kê gần đây, tỷ lệ tử vong của gái mại dâm ở Mỹ là 204/100.000 người. Tỷ lệ này đối với ngư dân chỉ là 129/100.000. Trung bình, một gái điếm bị tấn công về thể xác (nhưng không dẫn đến chết người) xấp xỉ 1 lần trong 1 tháng.
Các cô gái ăn trưa trong nhà thổ.
Mỹ được cho là cởi mở về vấn đề tình dục, nhưng có tới 49 trong tổng số 50 bang của nước này coi mại dâm là bất hợp pháp và áp dụng hình phạt tù hoặc tiền khá nặng với các đối tượng liên quan, có thể lên tới 15 năm tù hoặc 150.000 USD.
Bang Nevada ở Mỹ có một thành phố độc lập (chính là thủ phủ) và 16 hạt, trong đó mại dâm được hợp pháp hóa ở 10 hạt. Cụ thể hơn, mại dâm được hợp pháp hóa ở 7 hạt, và các thành phố của 3 hạt khác.
Ngoài ra, có một hạt không có luật hợp pháp hóa hoặc cấm mại dâm. Trong lịch sử nước Mỹ, một số chính quyền coi mại dâm là tội phạm về trật tự công cộng, tức là loại hình tội phạm phá vỡ trật tự của một cộng đồng. Có một thời mại dâm bị coi là loại hình tội phạm sống lang thang.
Cũng như ở nhiều nước khác, mại dâm ở Mỹ có thể được chia thành 3 loại chính: mại dâm đường phố, mại dâm nhà thổ và mại dâm hộ tống (đi cùng trong các chuyến công tác, gặp gỡ đối tác, xuất hiện tại các sự kiện).
Mại dâm đường phố là bất hợp pháp trên toàn bộ lãnh thổ Mỹ. Dù bất hợp pháp nhưng mại dâm hộ tống lại rất phổ biến ở nước này. Hiện nay, dịch vụ hộ tống dành cho khách hàng đồng tính, chuyển giới ở Mỹ nở rộ.
Hãng TOPPS ở Washington DC tính phí 150 USD/giờ đối với khách hàng thuê người đồng tính nam đi cùng. Phí thuê người chuyển giới là 250 USD/giờ.
Ở những khu đô thị lớn như thành phố New York, phí thuê một phụ nữ Mỹ gốc châu Âu trông hấp dẫn lên tới 1.000-2.000 USD/giờ. Tuy nhiên, nhà cung cấp dịch vụ hưởng 40-50% số tiền đó. Khách hàng phần lớn trả tiền mặt và việc trả tiền boa là tùy tâm.
Theo Nguyễn Lai/CAND.
