Theo báo cáo, trong năm qua, đoàn thanh niên Công an tỉnh Gia Lai đã thực hiện 22 đợt tình nguyện tại 19 xã thuộc 11 huyện trên địa bàn, quyên góp được hơn 500 triệu đồng tặng người nghèo qua. Năm 2017, các tổ chức cơ sở đoàn đã tổ chức 57 buổi sinh hoạt chính trị, duy trì, xây dựng các công trình, phần việc thanh niên, trong đó có 3 công trình được Tỉnh đoàn công nhận là công trình thanh niên cấp huyện; có 72 đoàn viên ưu tú được giới thiệu kết nạp Đảng. Ngoài trao quà cho đồng bào nghèo, Đoàn thanh niên Công an tỉnh Gia Lai còn góp 800 ngày công lao động tình nguyện, lồng ghép tuyên truyền pháp luật tại các buổi giao lưu văn nghệ, thể thao trong các đợt xung kích, tình nguyện hướng về cơ cở. Hội nghị đã thảo luận một số nội dung và thống nhất các chỉ tiêu dự thảo công tác đoàn năm 2018, trong đó tập trung thực hiện 6 phong trào, hoạt động lớn, chú trọng tập huấn kỹ năng công tác đoàn cho đội ngũ cán bộ đoàn.
Hội nghị Ban chấp hành mở rộng của Đoàn thanh niên Công an Gia Lai.
Ghi nhận thành tích năm 2017 của Đoàn Công an tỉnh Gia Lai, Trung ương đoàn tặng bằng khen cho 4 tập thể, 1 cá nhân, Tỉnh đoàn tặng bằng khen cho 5 tập thể, 8 cá nhân. Ngoài ra, Đoàn Công an tỉnh tặng cờ dẫn đầu hoạt động đoàn 2017 cho chi đoàn Tham mưu Công an tỉnh, 3 tập thể được tặng cờ đơn vị xuất sắc 3 năm 2015-2017. Đồng thời, 9 tập thể, 24 cá nhân, 7 bí thư, phó bí thư xuất sắc cũng được Đoàn Công an tỉnh khen thưởng.
