Chiều 5-12, Liên đoàn Luật sư Việt Nam tổ chức lễ khai mạc kỳ thi kiểm tra kết quả tập sự hành nghề luật sư khu vực phía Nam (đợt 2-2017) tại TP.HCM.
Phát biểu tại buỗi lễ, luật sư Trần Mỹ Thoa, Phó Chủ nhiệm Đoàn Luật sư TP.HCM-Phó chủ tịch Hội đồng kiểm tra tại TP.HCM cho biết qua đợt kiểm tra tập sự hành nghề luật có 347 thí sinh đủ điều kiện tham dự kỳ thi kiểm tra kết quả tập sự hành nghề luật sư khu vực phía nam đợt 2-2017.
Luật sư Trần Mỹ Thoa, Phó Chủ nhiệm Đoàn LS TP.HCM, Phó chủ tịch Hội đồng kiểm tra tại TP.HCM. Ảnh: K.P.
Kỳ thi này là một khâu quan trọng trong tất cả các khâu của quá trình đào tạo nguồn luật sư, góp phần nâng cao chất lượng cho đội ngũ luật sư. Trải qua kỳ thi này, nếu thí sinh đạt được điểm thì mới được làm hồ sơ để xét cấp chứng chỉ hành nghề luật sư. Vì vậy, đề nghị các thí sinh tuân thủ nghiêm túc đúng quy định, nội quy của kỳ thi. Đồng thời, luật sư Thoa cũng nhắc nhở hội đồng thi không thiên vị thí sinh để cuộc thi diễn ra thành công, tốt đẹp.
Luật sư Nguyễn Minh Tâm, Trưởng ban chấm thi lưu ý thí sinh xem kỹ, tuân thủ quy chế, nội quy kỳ thi danh sách, thời gian, phòng thi để biết được những gì được làm và không được làm khi thi.
Hội đồng thi và thí sinh tại lễ khai mạc kiểm tra kết quả tập sự hành nghề luật sư đợt 2-2017 tại TP.HCM. Ảnh: K.P.
Kỳ kiểm tra được tổ chức trong ba ngày (từ ngày 5 đến 7-1-2018) tại Trường ĐH Luật TP.HCM.
Kỳ thi này được tổ chức trong 3 ngày (5-6-7/1/2018) gồm hai môn thi viết và thực hành. Nội dung thi gồm các kỹ năng tham gia tố tụng, tư vấn pháp luật, đại diện ngoài tố tụng và thực hiện dịch vụ pháp lý khác; pháp luật về luật sư và hành nghề luật sư, quy tắc đạo đức và ứng xử nghề nghiệp luật sư Việt Nam. Kiểm tra thực hành bằng hình thức thi vấn đáp.
KIM PHỤNG.
