Tổ chức Tài chính vi mô CEP có vốn điều lệ 500 tỉ đồng, được thành lập trên cơ sở chuyển đổi từ Quỹ Trợ vốn cho người lao động nghèo tự tạo việc làm do LĐLĐ TP HCM sáng lập vào năm 1991. Thời hạn hoạt động của Tổ chức Tài chính vi mô CEP là 50 năm, bắt đầu từ ngày 1-10 và tập trung tại các tỉnh, thành: TP HCM, Bình Dương, Bến Tre, Đồng Nai, Đồng Tháp, Long An, Tây Ninh, Tiền Giang, Vĩnh Long. Bà Nguyễn Thị Hoàng Vân sẽ giữ vai trò thành viên Hội đồng Thành viên, Tổng giám đốc.
Lãnh đạo LĐLĐ TP, Quỹ trợ vốn CEP và chính quyền phường 14, quận 8, TP HCM, tặng quà cho bà con nghèo tại địa phương.
Các hoạt động chính của Tổ chức Tài chính vi mô CEP gồm: huy động vốn với hình thức nhận tiền gửi bằng đồng Việt Nam và vay vốn của tổ chức tín dụng, tổ chức tài chính, các cá nhân, tổ chức khác trong nước và nước ngoài theo quy định của pháp luật; hoạt động cấp tín dụng dưới hình thức cho vay; mở tài khoản tiền gửi tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các ngân hàng thương mại. Ngoài ra, tổ chức này còn ủy thác, nhận ủy thác cho vay vốn, cung ứng các dịch vụ tư vấn tài chính liên quan đến lĩnh vực tài chính vi mô, cung ứng dịch vụ thu hộ, chi hộ và chuyển tiền cho khách hàng tài chính vi mô, làm đại lý cung ứng dịch vụ bảo hiểm.
T.Nga.
