Tuy nhiên, khả năng điều chỉnh sâu là không nhiều, bởi VN Index đang nhận được nhiều lực đỡ tích cực.
Đánh úp cuối phiên.
Hành trình tái lập đỉnh 1.170 điểm của VN Index đã bị tác động đáng kể sau những phiên rung lắc gần đây. Đỉnh điểm là phiên giao dịch ngày 31-1. Trong phiên giao dịch này, VN Index liên tục tăng điểm trong phần lớn thời gian giao dịch. Thế nhưng, những phút giao dịch cuối cùng, lệnh bán giá thấp được đẩy lên bảng điện khiến cho VN Index đang ở mức tăng hơn 15 điểm bất ngờ kết phiên trong sắc đỏ.
Nhóm CP ngân hàng, CK từ vị thế đầu kéo trong những phiên giao dịch trước, nay lại trở thành sao quả tạ kéo lùi VN Index. Đáng chú ý là nhóm CP dầu khí sau chuỗi tăng giá trước đó cũng quay đầu giảm do tác động từ việc giảm giá của giá dầu thô trên thị trường thế giới.
Trong ngắn hạn, VN Index có thể tiếp tục nới rộng đà tăng nhờ sự hưng phấn của dòng tiền ở các CP trụ. Diễn biến của chỉ số trong thời gian qua, đặc biệt là trong nhịp giảm, cho thấy ngưỡng 1.000 điểm là mức hỗ trợ tâm lý khá vững cho VN Index.
Nhịp điều chỉnh tiếp tục kéo dài sang các phiên giao dịch của tháng 2. VN Index có thời điểm rơi xuống dưới ngưỡng 1.100 điểm trước áp lực chốt lời trên diện rộng tại nhóm CP ngân hàng, dầu khí sau thời gian tăng liên tục trước đó.
Tuy nhiên, đến phiên chiều ngày 2-2, lực cầu được gia tăng khi VN Index rơi khỏi mốc 1.100 điểm. Với 63% số mã trong rổ VN30 tăng điểm, VN Index đã lấy lại sắc xanh khi chốt phiên với số điểm tăng 5,37 điểm, lên 1.105,04 điểm.
Theo nhận định của giới phân tích, rủi ro của việc giảm sâu dưới mốc 1.100 điểm đã tạm thời được đẩy lùi sau phiên giao dịch cuối tuần qua. Tuy nhiên, nếu bỏ qua tác động của nhóm CP ngân hàng và một số mã CP vốn hóa lớn, thì phần còn lại của thị trường đang giao dịch thiếu tích cực với xu hướng đi xuống là chủ đạo.
Hơn nữa, dù thanh khoản thị trường vẫn giữ ở mức cao, nhưng với việc VN Index đóng cửa trong sắc đỏ ở 3/4 phiên giao dịch gần đây, cho thấy thị trường đang bước vào giai đoạn thận trọng sau chuỗi tăng nóng. Trong các phiên tiếp theo, cung/cầu thị trường nhiều khả năng sẽ tiếp tục bị thử thách do thị trường đang bước vào giai đoạn cận Tết Nguyên đán, VN Index có thể sẽ duy trì trạng thái đi ngang trong khoảng 1.100-1.120 điểm.
Ảnh minh họa.
Dòng vốn trên sàn rất lớn.
Tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ phát triển TTCK năm 2018, các thành viên thị trường đều cho rằng, mức tăng trưởng của TTCK năm 2017 là ngoài mong đợi. Theo đó, vốn hóa thị trường cuối năm 2017 đã tăng lên mức 3,5 triệu tỷ đồng (tăng 80,5% so với năm 2016), VN Index tăng 48% và HNX Index tăng 46% (đạt mức cao nhất trong vòng 10 năm gần đây); thanh khoản trung bình toàn thị trường đạt hơn 5.000 đồng/phiên (tăng 66% so với năm 2016).
Đặc biệt, chỉ tính riêng tháng đầu năm 2018, quy mô vốn hóa thị trường đã tiếp tục tăng thêm 10% lên mức 3,8 triệu tỷ đồng, tương đương 77,2% GDP, thanh khoản trung bình phiên tăng 90% so với bình quân cả năm 2017 lên mức 9.600 tỷ đồng/phiên (tăng 46% so với bình quân phiên của quý IV-2017).
Trong bối cảnh kinh tế vĩ mô năm 2018 được dự báo sẽ tốt hơn cả năm 2017, nhiều khả năng VN Index sẽ có đợt sóng tăng mạnh sau kỳ nghỉ tết. Ông Trần Thanh Tân, Giám đốc điều hành CTCP Quản lý quỹ Đầu tư Việt Nam (VFM), cho rằng các nhà quản trị quỹ lớn trên thế giới đều đưa ra dự báo TTCK sẽ tăng trưởng tốt hơn năm 2017.
Các nhà đầu tư châu Á, Hoa Kỳ đều cho rằng 2018 sẽ là năm fully invest - đầu tư hết sức có thể. Nghĩa là với người quản lý quỹ như chúng tôi, nếu quản lý 10 đồng thì 10 đồng đó phải nằm trong TTCK. Cũng cần nhắc lại rằng, Việt Nam là 1 trong những nước tăng trưởng cao nhất năm vừa qua và xứng đáng để NĐTNN bỏ tiền vào - ông Tân phân tích.
Theo thống kê, khối ngoại liên tiếp mua ròng từ 2017 đến nay, chưa tính giá trị thoái vốn nhà nước, cho thấy mức độ quan tâm của NĐTNN đối với thị trường Việt Nam tiếp tục gia tăng. Với nhiều cơ hội đầu tư vào CP mới chất lượng do Nhà nước tiếp tục thoái vốn và hàng loạt doanh nghiệp tốt cổ phần hóa và niêm yết, tính minh bạch cao hơn, quy mô thị trường tăng lên, NĐTNN sẽ tiếp tục rót vốn mạnh vào TTCK Việt Nam trong năm 2018.
Chỉ riêng trong tháng 1, khối ngoại đã mua ròng 8.900 tỷ đồng trên sàn HOSE. Như vậy, khối ngoại đã có chuỗi mua ròng 4 tháng liên tục với tổng giá trị đạt 21.123 tỷ đồng. Thực tế, trong những phiên điều chỉnh vừa qua, khối ngoại vẫn miệt mài mua ròng.
Cùng với dòng vốn ngoại, nguồn tiền từ NĐT nội cũng không ngừng được đẩy vào thị trường. Một trong những yếu tố để tiếp tục kỳ vọng vào dòng vốn này là lãi suất vay năm 2018 được dự báo sẽ ở mức khoảng 8,5%/năm và chi phí lãi vay các dịch vụ CK ở mức hợp lý, giúp hỗ trợ dòng tiền vào dịch vụ CK.
Thêm vào đó, các CTCK cũng tăng vốn và huy động trái phiếu sẽ tạo thêm nguồn tiền mới cho thị trường. Tăng trưởng tín dụng dự báo ở mức trên 20%, cũng góp phần hỗ trợ một phần dòng vốn trên TTCK.
Thảo Nguyên.
