Lãnh đạo BĐBP Hà Tĩnh và chính quyền địa phương tặng quà bà con vùng biên giới.
Giảm nghèo dưới 5%.
Sơn Kim I là xã miền núi nằm ở phía Tây huyện Hương Sơn, giáp với biên giới nước bạn Lào. Những năm qua, được sự quan tâm, chỉ đạo và giúp đỡ của các cấp chính quyền tỉnh, huyện, nhất là sự phối hợp chặt chẽ của BĐBP, xã Sơn Kim I từng bước hình thành, phát triển các mô hình sản xuất, chăn nuôi mang lại hiệu quả kinh tế cao, góp phần xóa đói, giảm nghèo, nâng cao đời sống người dân.
Nằm ở vị trí địa lý giáp ranh cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, biên giới Việt - Lào, nhưng đời sống của người dân nơi đây chủ yếu vẫn dựa vào sản xuất nông nghiệp. Tuy nhiên, do diện tích đất sản xuất ít (bình quân 150m2/đầu người) nên nhiều hộ gia đình đã chuyển sang buôn bán, kinh doanh dịch vụ.
Ông Nguyễn Sỹ Luận, Chủ tịch UBND xã nói: "Chúng tôi luôn tạo mọi điều kiện để người dân phát triển sản xuất, kinh doanh. Bởi khi đời sống của họ được nâng cao thì việc huy động nguồn lực làm NTM sẽ dễ dàng hơn, tạo được sự đồng thuận nhiều hơn". Theo chia sẻ của ông Luận, đến thời điểm này, Sơn Kim I đã hoàn thành 12/18 tiêu chí (trừ tiêu chí chợ); giảm tỷ lệ hộ nghèo xuống dưới 5%; toàn xã xây dựng được trên 200 mô hình kinh tế cho thu nhập từ 50 triệu đồng trở lên. Trong đó, hơn 20 mô hình chăn nuôi tập trung từ 500 - 1.200 con lợn cho thu nhập 500 triệu - 1 tỷ đồng/năm; trên 100 mô hình cho doanh thu 100 triệu đồng/năm; vật nuôi chủ yếu là trâu, bò, hươu sao, lợn, gà...
"Chúng tôi rất mừng vì chương trình NTM đã tạo sự đồng thuận, quyết tâm giữa chính quyền và người dân trong việc giảm nghèo, xóa nhà tạm. Đặc biệt là khâu phát triển kinh tế, góp phần nâng cao thu nhập bình quân đầu người tăng lên 26 triệu đồng/người/năm" - Ông Luận phấn khởi.
Còn hộ anh Nguyễn Quốc Toản, thôn An Sú, một trong 14 gia đình nằm trong diện xóa nhà tạm của xã, cảm động nói: "Vừa qua, xã hỗ trợ gia đình 20 triệu đồng, tôi vay mượn anh em, bạn bè thêm hơn 20 triệu đồng nữa làm ngôi nhà ngói kiên cố này để có nơi ở ổn định. Gia đình tôi rất cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo xã, thôn". Được biết, UBND xã Sơn Kim I đang tập trung vận động, hỗ trợ bà con đầu tư chăn nuôi gà thả vườn nhằm nâng cao thu nhập hộ gia đình, đảm bảo thoát nghèo bền vững.
Bảo đảm tốt an ninh trật tự.
Chia sẻ những khó khăn khi làm NTM, ông Trần Quốc Việt, Bí thư Đảng ủy xã nói: "Ở Sơn Kim I, việc đảm bảo an ninh trật tự là quan trọng nhất nhưng cũng là việc làm gian nan nhất. Bởi xã chúng tôi là xã biên giới, có cửa khẩu quốc tế Việt - Lào, là "điểm nóng" về tình trạng thanh, thiếu niên nghiện ngập, chơi bời, nhưng sau hơn 3 năm xây dựng NTM, với sự hỗ trợ đắc lực của BĐBP Hà Tĩnh, tỷ lệ người nghiện ma túy, trộm cắp giảm đáng kể".
Cũng theo ông Việt, để có được kết quả như hôm nay, trong quá trình thực hiện, các đoàn thể, cán bộ thôn, xóm vừa tích cực vận động, tuyên truyền trên loa phát thanh và tại các cuộc họp, vừa đến từng hộ gia đình tỉ tê, trò chuyện để tạo được sự đồng thuận, làm cho người dân hiểu được xây dựng NTM là gì, của ai và ai hưởng lợi. Đặc biệt, mỗi khi gia đình nào có con cái nghiện ngập, hư hỏng, cán bộ xã, thôn trực tiếp đến vận động đi cai nghiện hoặc phối hợp với lực lượng BĐBP giới thiệu công ăn việc làm cho con em để họ hòa nhập cộng đồng.
Hiện, 6 tiêu chí còn lại gồm: Giao thông, cơ sở vật chất văn hóa, hình thức tổ chức sản xuất, văn hóa, môi trường và giáo dục đều đã đạt ở mức trên 80%. Vì vậy, thời gian tới, xã Sơn Kim I tiếp tục kêu gọi con em xa quê ủng hộ tiền, huy động nguồn lực trong dân trên tinh thần tự nguyện khoảng 3 tỷ đồng nữa là hoàn tất 19 tiêu chí. Đồng thời, thực hiện xây dựng khu dân cư NTM kiểu mẫu ở thôn Khe 5; quan tâm chỉnh trang các khu dân cư, nhà ở, vườn hộ trong toàn xã.
Thượng tá Võ Trọng Hải tâm sự: "Biên giới có bình yên và giữ vững được hay không trước hết phải biết dựa vào lòng dân, phải làm sao để cuộc sống đồng bào ở các khu vực biên giới phát triển. Vấn đề xây dựng NTM là việc làm cấp thiết. Vì thế, mặc dầu điều kiện BĐBP ở biên giới còn nhiều khó khăn, nhưng chúng tôi đã kêu gọi các tổ chức, cá nhân, các doanh nghiệp đứng chân tại khu vực biên giới Việt - Lào ủng hộ, đóng góp tiền của giúp xã sớm hoàn thành các tiêu chí NTM, về đích trước 1 năm. Điều đó thể hiện tình cảm quân dân đồng lòng thực hiện thành công Nghị quyết Trung ương 26 về "tam nông" nói chung, khu vực biên giới nói riêng, góp phần đem lại cuộc sống ấm no, hạnh phúc cho đồng bào dân tộc vùng sâu, vùng xa của Tổ quốc".
"Sự gần gũi, gắn bó, chia sẻ với người dân đã giúp chúng tôi huy động được hàng nghìn hộ dân hiến đất, hiến cây, đóng góp ngày công với tổng số tiền hơn 30 tỷ đồng để chỉnh trang nhà ở, làm giao thông nông thôn, xây dựng các công trình phúc lợi, bảo vệ môi trường..." - Ông Phan Thanh Tùng, Phó Chủ tịch UBND xã Sơn Kim I nhấn mạnh.
Anh Bình.
