Chờ thưởng Tết, CN vẫn phải chắt chiu sinh hoạt để có tiền cho cái Tết đủ đầy. Ảnh minh họa. Ảnh: Nguyễn Nga.
Tuy nhiên, không phải Cty nào cũng thưởng tết cao cho CN và không ít nơi, CN vẫn chưa biết mình sẽ nhận được bao nhiêu tiền, bởi Cty không công khai hoặc chưa công bố.
Vừa qua, vụ việc CN Cty TNHH kỹ thuật điện tử MSL (xã Hải Thanh, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định) ngừng việc tập thể yêu cầu Cty công khai thưởng tết khiến dư luận quan tâm. Sau khi CN đấu tranh, Cty cho biết sẽ thông báo số tiền thưởng vào ngày 20.1; thời gian phát thưởng trước khi nghỉ tết 3-4 ngày. Mặc dù vậy, nhiều CN vẫn chưa hài lòng với thông tin này.
Một nữ CN của Cty cho biết, Cty đã hoạt động được 3 năm, 2 năm trước Cty đều không công khai mức thưởng tết; năm trước, sát đến ngày 30 Tết, Cty mới gửi cho 200.000 đồng thưởng tết vào tài khoản của mỗi người. Với số tiền đấy thì mua quần áo cho con còn không đủ, nói gì đến sắm sửa để có cái tết đầy đủ như mọi người - nữ CN này ngao ngán. Thưởng tết thấp, thêm nữa là hoàn cảnh gia đình khi đấy khá éo le, chị chỉ dám mua mâm ngũ quả với mấy tấm bánh chưng để gọi là có không khí.
Chị cho biết, do lương thấp, nên hầu như tiền lương kiếm được tháng nào là CN chi tiêu hết tháng đấy, không dành dụm được gì. Vì vậy, cuối năm, sau một năm làm việc vất vả, ngoài tiền lương thì tâm lý của NLĐ thường mong ngóng thưởng tết. Hai khoản đó cộng lại thì may ra họ mới có số tiền tương đối để đón tết. Tôi mong thưởng tết năm nay của Cty tương đương với tháng lương thứ 13 (hơn 3.100.000 đồng); nếu không được như vậy thì khoảng 1-2 triệu đồng/người là CN đã vui rồi, chứ không thể 1 - 2 trăm nghìn như mọi năm được - chị chia sẻ.
Hơn nữa, chị cũng cho rằng Cty cần công khai sớm mức thưởng tết để CN yên tâm làm việc, tránh bất an như mọi năm.
Anh Nguyễn Văn Linh (sinh năm 1992, đang làm việc tại KCN Bắc Thăng Long) chia sẻ: Sắp đến tết là anh em CN chúng tôi rất mong chờ thưởng tết. Một quan tiền công không bằng một đồng tiền thưởng, vì thế chúng tôi rất ngóng. Tuy nhiên, đến bây giờ, khi hầu như các Cty trên KCN đều thông báo cho CN tiền thưởng tết thì Cty tôi vẫn chưa có thông báo gì. Vì vậy, tôi lo lắng không biết mình được thưởng tết bao nhiêu để còn thu xếp, dự định tết của mình sẽ ra sao. Bởi mọi năm, tôi thường gửi tiền về quê trước để cho bố mẹ tôi sắm tết. Vì là con cả trong gia đình, nên tôi còn lo nhiều thứ. Hy vọng, năm nay, tình hình sản xuất, kinh doanh khởi sắc hơn mọi năm thì lãnh đạo công ty cũng nâng mức thưởng tết CN để chúng tôi có thêm tiền mua sắm đủ đầy hơn.
Quế Chi - Nguyễn Nga.
