Tìm hiểu thực tế tại phường Hồng Hải (TP Hạ Long), cho thấy, kho dữ liệu điện tử ngành Dân số đang được thực hiện khá nề nếp và đạt hiệu quả cao. Chị Doãn Ái Phương, cán bộ chuyên trách dân số phường Hồng Hải, cho biết: Toàn phường có 18 khu phố, 6.267 hộ với trên 23.000 nhân khẩu. Với dân số đông như vậy thì phần mềm dữ liệu điện tử sẽ giảm tải rất nhiều công việc cho đội ngũ dân số ở cơ sở như chúng tôi. Trước đây, chúng tôi đều phải ghi chép bằng tay mọi thông tin biến động về dân số trên địa bàn nên rất vất vả.
Chị Doãn Ái Phương, cán bộ chuyên trách dân số phường Hồng Hải, TP. Hạ Long cập nhật các thông tin về kho dữ liệu điện tử.
Theo chị Ái Phương, thực hiện kho dữ liệu điện tử, cán bộ dân số không mất nhiều thời gian ghi chép như trước đây, chỉ cần một vài thao tác trên máy vi tính, các thông tin như: Số nhân khẩu, số trẻ mới sinh, số người chuyển đi... được cán bộ dân số cập nhật kịp thời vào kho dữ liệu của xã, phường.
Sau đó, thông tin, số liệu cập nhật được truyền tải vào kho dữ liệu dân số của thành phố, tỉnh. Vì thế, đội ngũ quản lý ở cấp tỉnh dễ dàng nắm bắt được thông tin, biến động ở cơ sở.
Được biết, phần mềm kho dữ liệu điện tử được thực hiện đồng bộ trên cả nước có tên gọi là MIS. Thực hiện phần mềm này, từ năm 2011, tỉnh đã hoàn thành việc đổi sổ hộ gia đình ghi chép thủ công sang kho dữ liệu điện tử.
Đến năm 2015, toàn tỉnh thực hiện việc chuyển đổi báo cáo thống kê từ phương thức báo cáo giấy sang báo cáo điện tử. Đến thời điểm này, tỉnh Quảng Ninh đã xây dựng được kho dữ liệu cấp tỉnh và 14 kho dữ liệu cấp huyện; 186/186 xã, phường, thị trấn đều đã được trang bị máy vi tính và cài đặt phần mềm.
Cộng tác viên dân số phường Hồng Gai (TP. Hạ Long) tuyên truyền các chính sách dân số cho người dân phố Nhà Thờ.
Theo Chi cục DS - KHHGĐ tỉnh, hiện Quảng Ninh có trên 300.000 hộ dân, dân số có mặt là trên 1,3 triệu người.
Việc xây dựng, triển khai kho dữ liệu điện tử ngày càng mang lại những lợi ích thiết thực trong công tác quản lý, điều hành dân số. Cụ thể, việc tìm kiếm thông tin, tổng hợp số liệu thống kê nhanh, dễ dàng hơn.
Ông Hoàng Văn Hy, Chi cục trưởng Chi cục DS - KHHGĐ tỉnh, cho biết: Việc triển khai, vận hành kho dữ liệu điện tử đòi hỏi đội ngũ cán bộ chuyên trách dân số ở cơ sở phải trau dồi kiến thức tin học. Thời gian đầu, việc triển khai kho dữ liệu cũng khá vất vả.
Tuy nhiên, với sự mạnh dạn tiếp thu, học hỏi, tìm tòi của đội ngũ cán bộ chuyên trách dân số, đến nay, về cơ bản, phần mềm đã được thực hiện hiệu quả, thuận lợi. Không chỉ tra cứu dễ dàng, mọi thông tin còn được lưu giữ lâu dài, giúp việc quản lý dân số trên từng địa bàn rõ ràng, chi tiết, cụ thể hơn.
Đến nay, kho dữ liệu điện tử dân số đã đi vào hoạt động thường xuyên, liên tục. Đồng thời, việc cập nhật thông tin, báo cáo chuyển qua hệ thống mạng thay thế báo cáo giấy trước đây, đảm bảo yếu tố nhanh chóng, gọn nhẹ.
Có thể nói, với việc xây dựng và hoàn thiện kho dữ liệu điện tử, công tác quản lý, điều hành về dân số đã thuận lợi hơn rất nhiều, góp phần triển khai chủ trương tin học hóa về dân số của Tổng cục DS - KHHGĐ. Chắc chắn, kho dữ liệu điện tử dân số sẽ là nguồn thông tin quan trọng giúp các ngành, cấp đánh giá, dự báo tình hình, hoạch định chính sách, chiến lược về dân số theo từng giai đoạn.
