VN-Index rơi liên tục trong sáng nay.
Phiên cuối tuần qua, thị trường đã được bắt đáy tích cực và giá cổ phiếu phục hồi tốt. VN-Index cũng có phiên tăng tốt nhất tuần.
Thế nhưng, sau khi thị trường Việt Nam đóng cửa phiên cuối tuần, chứng khoán Mỹ lại có phiên giảm cực mạnh giữa thời điểm thông tin kết quả kinh doanh rất tích cực.
Diễn biến có phần bất ngờ này và nhất là các quỹ ETF đang có "discount" lớn, dẫn đến phản ứng tiêu cực sáng nay trên thị trường Việt Nam. Quả thực khối ngoại đang bán ra khá mạnh ở các blue-chip. Rổ VN30 sáng nay bị bán ra gần 239,8 tỷ đồng, trong khi chỉ mua vào 170,9 tỷ đồng.
Các mã blue-chip đang bị bán ròng lớn nhất là SSI, VCB, HPG, HDB, VIC, BID, VJC, MSN Ngoài ra có thêm một số cổ phiếu khác như KBC, VND, DXG, GEX.
Tổng hợp sàn HSX được khối ngoại giải ngân 1.183,2 tỷ đồng, bán ra 1.159,2 tỷ đồng. Mức chênh lệch bán ròng không lớn, nhưng đó chủ đạo là nhờ có giao dịch thỏa thuận mua ròng 124,57 tỷ đồng tại chứng chỉ quỹ. Ngoài ra khối này cũng có thỏa thuận nội bộ 5,23 triệu PNJ trị giá 841,4 tỷ đồng giá trị.
VN-Index sáng nay diễn biến rất xấu. Ngay từ lúc mở cửa chỉ số đã giảm ngay 1,4% so với tham chiếu. Tuy nhiên đó chưa phải là tệ nhất. Các đợt bắt đáy yếu ớt sau đó nhanh chóng bị dìm trong khối lượng bán ra lớn. Chỉ số lao dốc trọn thời gian của phiên sáng và chốt phiên giảm 2,95%, sát mức giảm tối đa 3,19%.
Chỉ số giảm lớn như vậy tất yếu có rất nhiều cổ phiếu giảm giá sâu. HSX ghi nhận 246 mã giảm/37 mã tăng và 160 mã giảm trên 2% trong tổng số 212 mã giảm trên 1%.
VN30-Index chốt phiên sáng giảm 2,85% với 26 mã giảm/3 mã tăng. Gần như tất cả số này (25 mã) giảm trên 1%, ngoài ra là 16 mã giảm trên 3%. Có thể thấy các blue-chip đang tụt rất sâu và không có gì khó hiểu khi các chỉ số lại rơi mạnh đến như vậy.
3 cổ phiếu đang tăng giá ở rổ VN30 không có liên quan gì tới nhóm ngành hay thông tin cụ thể. Đó là NVL tăng 0,37%, GMD tăng 0,95%, ROS tăng 0,25%. Các blue-chips ngoài rổ VN30 cũng không có đại diện nào tăng.
Sàn HNX có khá hơn ở chỉ số HNX-Index khi mới giảm 1,95%. HNX cũng chỉ có 37 mã tăng/142 mã giảm và hơn 100 mã giảm mạnh hơn chỉ số. HNX30 đang lao dốc 3,37% với duy nhất 2 mã tăng và 22 mã giảm.
Hai sàn cũng đang chứng kiến 35 cổ phiếu giảm sàn, tuy nhiên không có nhiều blue-chip giảm ở mức độ như vậy nếu không tính tới PVD, HNG, PVS. Tuy vậy mức giảm trên 3% thì rất nhiều như VIC, VCB, STB, SSI, SAB, PLX, MBB, HPG, GAS, BVH, BID, MSN, HSG.
Thanh khoản sáng nay đã tăng gần 12% so với sáng phiên trước, đạt 3.701,6 tỷ. Mức tăng thanh khoản này tính cả yếu tố giảm giá thì là khá mạnh.
Đây là kết quả của hoạt động bán tháo quy mô lớn vì tất cả các cổ phiếu giao dịch lớn nhất thị trường từ 50 tỷ đồng trở lên, trừ NVL và ROS, còn lại đều giảm giá.
Lan Ngọc.
