Dự án metro 1 Bến Thành  Suối Tiên được hy vọng sẽ đem lại cải thiện giao thông cho TP HCM.
Theo TS Trần Du Lịch, sau 30 năm đổi mới, thành phố đóng góp cho cả nước hơn 20% tổng sản phẩm nội địa, 30% ngân sách, từ kinh tế kế hoạch tập trung bao cấp chuyển sang kinh tế thị trường.
Hiện nay TP HCM tiếp tục phát triển và hoàn thiện thể chế trong thời kỳ hội nhập.
Ông Trần Du Lịch cho rằng, thành phố cần táo bạo hơn nữa trong các quyết định đầu tư.
TP HCM có được như hôm nay là nhờ sự lãnh đạo đầy bản lĩnh của hệ thống chính quyền thành phố. Trong tương lai, thành phố còn nhiều khó khăn về cơ chế đặc thù, song với khát vọng vươn lên thành phố sẽ phát triển nhiều hơn, mạnh hơn nữa.
Theo ông Phạm Chánh Trực  nguyên Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP HCM, Nghị quyết 16, Đại hội đảng bộ lần thứ X với 7 chương trình đột phá, Nghị quyết 54 của Quốc hội nêu rõ tầm nhìn, mục tiêu, nhiệm vụ. Vấn đề còn lại cần phải làm như thế nào, lĩnh vực nào quan trọng và cần thiết nhất.
Thứ nhất, cần tổ chức lại không gian đô thị theo hướng đa trung tâm vì không gian đô thị hiện nay vừa trật trội, vừa lộn xộn với hơn 10 triệu dân.
Thành phố phải xây dựng nhiều trung tâm nhằm giãn dân, giảm nạn kẹt xe nội thành.
Song song với việc tổ chức lại không gian đô thị, nên tổ chức và quan tâm lực lượng sản xuất toàn vùng do người dân đổ về thành phố tìm việc, thụ hưởng dịch vụ chất lượng cao như y tế, giáo dục quá nhiều.
Bà Phạm Phương Thảo  nguyên Chủ tịch HĐND TP HCM cũng cho rằng, cần phải chú trọng phát huy tiềm năng con người, nguồn vốn.
Theo đó, tập trung tốt cho quy hoạch. Thiết nghĩ, cần có nhạc trưởng trong quản lý, tầm nhìn không phải là cao ốc mà là cây xanh, môi trường.
Ngoài vấn đề quy hoạch đô thị, thành phố sớm cải cách hành chính mạnh mẽ hơn, giảm thủ tục phiền hà cho dân.
Những vấn đề liên quan đến bộ - ngành cần đề xuất trung ương mạnh hơn.
Thành phố nên tiếp tục quan tâm xây dựng thành phố có chất lượng sống tốt, quan tâm về giảm nghèo, nâng cao đời sống tinh thần.
Bà Phạm Phương Thảo mong thành phố sớm thực hiện Nghị quyết 54 của Quốc hội. Đề xuất chính quyền đô thị, có chính quyền đô thị mới phát triển bền vững.
Ông Vũ Thành Tự Anh  giám đốc Chương trình giảng dạy kinh tế Fulbright nhận định, TP HCM đang sôi động trong dòng chảy phát triển chung của cả nước.
Điều đặc biệt, thành phố luôn tiên phong trong nhiều lĩnh vực nhằm thúc đẩy kinh tế - xã hội phát triển, mang cảm hứng phát triển lan truyền sang các tỉnh thành khác.
TP HCM đang đối diện với không ít thách thức, tuy nhiên, với vị trí đứng đầu đòi hỏi thành phố phải tiên phong, tiên phong thì phải khát vọng vươn lên.
Thời gian tới, lãnh đạo, các nhà khoa học và tri thức của thành phố cần phải nhìn xa hơn những gì hiện hữu cùng với dũng khí làm việc và khả năng phản biện thật tốt xây dựng thành phố văn minh, hiện đại.
Phó Chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến thừa nhận thành phố đang bị áp lực thu ngân sách.
Nhiều dự án hạ tầng chưa hoàn tất vì thiếu vốn như: Tuyến metro, đường Vành đai 2 Mong muốn khai thông cho giao thông, trong năm nay thành phố sẽ hoàn thiện tuyến đường vành đai 2 và triển khai vành đai 3.
Cuối tháng 3 năm nay, HĐND thành phố họp bất thường để thông qua một vài kế hoạch phát triển liên quan đến Nghị quyết 54.
Mục tiêu của các đề án khá rõ, xây dựng mức phí mới không phải tăng nguồn thu mà là kiểm soát (thuế tiêu thụ đặc biệt, nước thải môi trường, đậu xe, đất đai, nhà cửa để tăng cường quản lý đất đai).
Cùng với đó là việc đẩy mạnh phân cấp ủy quyền, nâng thu nhập công chức.
Tiếp tục lắng nghe ý kiến đóng góp để triển khai thật tốt kế hoạch phát triển thành phố, đồng thời giữ vững truyền thống năng động sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trach nhiệm.
Thanh Giang.
