Đại biểu cắt băng khai trương Tổ chức tài chính vi mô CEP.
Tham dự lễ khai trương có Ủy viên TƯ Đảng  Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Bùi Văn Cường, nguyên Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Đặng Ngọc Tùng, Phó Chủ tịch thường trực Tổng LĐLĐ Việt Nam Trần Thanh Hải, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến, Trưởng ban Dân vận Thành ủy TP Nguyễn Thị Lệ cùng lãnh đạo LĐLĐ các tỉnh có CEP hoạt động, đại diện Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tại TPHCM.
Chủ tịch Tổng LĐLĐ VN Bùi Văn Cường phát biểu.
Qua hơn 25 năm hoạt động, từ nguồn vốn ban đầu chỉ 460 triệu đồng vào năm 1992, đến nay, quỹ đã phát triển được nguồn vốn trên 3.100 tỉ đồng, đưa đồng vốn đến tận tay 3 triệu lượt hộ CNLĐ nghèo.
Tổng số thành viên đang được cung cấp tín dụng nhỏ là trên 316.000 CNLĐ nghèo với tổng dư nợ cho vay trong tay người lao động là 2.900 tỉ đồng. Trung bình hằng năm có khoảng 40.000 thành viên thoát nghèo và rời khỏi chương trình (chiếm 13% người vay).
Ngoài những tác động tích cực giúp CNLĐ cải thiện đời sống gia đình, hàng chục năm qua, CEP còn góp phần thiết thực chăm lo cho các hộ dân nghèo. Trên 500.000 hộ gia đình nghèo đã được thụ hưởng các dịch vụ phát triển cộng đồng của quỹ. Các chương trình hướng về cộng đồng do quỹ khởi xướng như Học bổng CEP, Mái nhà CEP đã góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho CNLĐ.
Bà Nguyễn Thị Hoàng Vân - Tổng Giám đốc Tổ chức tài chính vi mô CEP khẳng định: Mục tiêu chuyển đổi mô hình hoạt động của CEP là xây dựng và phát triển CEP thành tổ chức tài chính vi mô tuân thủ Luật Các tổ chức tín dụng và các quy định pháp luật; hoạt động tài chính, an toàn, bền vững cũng như tiếp tục mở rộng phạm vi phục vụ cho đoàn viên CĐ, công nhân lao động, người có thu nhập thấp, đảm bảo an sinh xã hội và giảm nghèo bền vững.
Đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại lễ khai trương.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Bùi Văn Cường cho rằng: Tổ chức tài chính vi mô CEP trong tiến trình phát triển có triển vọng và khả năng tiếp tục mở rộng phạm vi hoạt động và các sản phẩm dịch vụ của mình để đáp ứng nhu cầu rất lớn và đa dạng của CNLĐ có hoàn cảnh khó khăn.
Tuy nhiên, CEP cũng gặp khó khăn đó là huy động nguồn vốn. Do vậy, trong thời gian tới, rất cần được sự quan tâm của các cấp, ngành và tổ chức CĐ hỗ trợ cho sự phát triển hoạt động CEP trong thời gian tới.
Sau khi chuyển đổi, CEP vẫn kiên định với con đường phục vụ NLĐ nghèo.
Phó Chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến lưu ý, thời gian tới, CEP cần kiên trì mục tiêu hoạt động phi lợi nhuận, phát huy giá trị cốt lõi, tận tụy mang đồng vốn đến tận tay người lao động nghèo, trong đó có đội ngũ CNLĐ.
L.TUYẾT.
