Thông báo "không tiếp khách chúc Tết" trước cửa Ban Tổ chức Huyện ủy Tương Dương. Ảnh: P.V.
"Lãnh đạo Ban cũng chỉ thăm hỏi những người thuộc diện chính sách và các Đảng viên 60 - 65 tuổi Đảng" - vị cán bộ này cho biết.
Theo Ban Tổ chức Huyện ủy, việc đặt biển thông báo nhằm cụ thể hóa Chỉ thị thứ 16 của Ban bí thư. Chỉ thị nêu rõ việc cấm biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo cấp trên, cấp trên "tranh thủ" cấp dưới với mọi hình thức; nghiêm cấm sử dụng ngân sách, phương tiện, tài sản công vào các hoạt động mang tính cá nhân trong dịp Tết, lễ hội.
Mỹ Nga.
