Video: Công nhân đình công vì bị 'giam' lương.
Sáng 31/1, hàng trăm công nhân trong một phân xưởng của công ty TNHH RDM (66 Lê Lợi, phường 4, quận Gò Vấp, TP.HCM) tổ chức đình công tập thể.
Nguyên nhân được cho là do bức xúc vì việc nợ lương trước Tết khiến các công nhân bất mãn.
Trước đó, ngày 30/1, lãnh đạo công ty ra thông báo sẽ không trả lương cho công nhân trước Tết Nguyên đán 2018 mà hẹn ra Tết.
Sau đó, đại diện của công nhân đã viết giấy yêu cầu ban giám đốc xuống làm việc trực tiếp, tuy nhiên, các lãnh đạo công ty không đồng ý mà chỉ làm việc với chuyền trưởng của mỗi dây chuyền.
Các công nhân đồng loạt đình công vì bị 'giam' lương cận Tết.
Không nhận được giải thích thỏa đáng, hàng trăm công nhân quyết định đình công tập thể, không chịu làm việc. Lúc này, đại diện lãnh đạo công ty yêu cầu các công nhân về chỗ làm, ban giám đốc sẽ tổ chức họp với các chuyền trưởng trong văn phòng rồi thông báo.
"Nếu các công nhân không chịu về làm, sẽ không có buổi họp nào để giải quyết hết", đại diện lãnh đạo công ty cho biết.
Lúc này, các công nhân đồng ý về chỗ ngồi nhưng hông làm việc cho đến khi giải quyết việc trả lương đúng hạn.
Lãnh đạo công ty hứa sẽ trả tiền đầy đủ vào ngày 8/1, sau khi đã xuất hàng khỏi xưởng cho khách.
Chị T., người cung cấp thông tin cho PV bức xúc: "Giờ tết đến nơi rồi mà công ty 'giam' lương thì tiền đâu chúng tôi tiêu tết, trong khi trước đó, công ty còn hạ đơn giá sản phẩm chúng tôi xuống 30% rồi".
Cũng theo chị T., chuyền trưởng đi họp về cho biết, lãnh đạo công ty đề nghị công nhân tiếp tục làm việc để giao hàng cho khách vào ngày 6/2, đến ngày 8/2 sẽ trả lương đầy đủ cho công nhân.
"Chỉ nói miệng như vậy thôi, không có giấy tờ gì để chứng minh cả nên chúng tôi chưa đồng ý với phương án này", chị T. nói.
Nhật Linh.
