Tổng công ty Xi măng Việt Nam (Vicem) vừa có quyết định thay đổi ghế Tổng giám đốc của ông Trần Việt Thắng. Vị trí này sẽ do Phó tổng giám đốc Vicem Bùi Hồng Minh đảm nhiệm.
Ông Trần Việt Thắng được bổ nhiệm vào vị trí Tổng giám đốc Vicem từ tháng 9.2013 sau khi giữ nhiều vị trí ở Công ty Xi măng Hà Tiên 1. Cụ thể, ông Thắng giữ chức Chủ tịch HĐQT của Xi măng Hà Tiên 1 từ năm 2010 đến nay. Đồng thời, ông cũng đại diện cho phần vốn góp 54,06 triệu cổ phiếu (14.17% vốn cổ phần) của Vicem tại Xi măng Hà Tiên 1.
Ngày 8.8, ông Thắng cũng tạm ngừng tham gia HĐQT CTCP Xi măng Bỉm Sơn và chuyển giao quyền quản lý 245 triệu cổ phiếu phần vốn góp của Vicem tại Xi măng Bỉm Sơn cho ông Bùi Hồng Minh.
Ông Bùi Hồng Minh (sinh năm 1971) giữ chức vụ Phó tổng giám đốc Vicem từ 2013 đến nay. Ông Minh cũng từng làm việc tại Công ty Xi măng Bút Sơn và Xi măng Hà Tiên. Từ năm 2011 đến cuối năm 2013, ông là Tổng giám đốc Công ty Xi măng Bỉm Sơn.
Trước đó, Thanh tra Bộ Xây dựng đã phát hiện hàng loạt sai phạm tại Vicem và các công ty con. Báo cáo kết quả thanh tra chỉ ra 20 công ty trực thuộc Vicem mắc nhiều sai phạm. Tính đến 31.12.2015, số nợ phải thu tại 20 đơn vị này còn hơn 937 tỉ đồng.
Thanh tra cũng chỉ ra người đại diện phần vốn của Tổng công ty từ năm 2014 trở về trước tại Công ty Cổ phần Vicem thương mại Xi măng do thiếu kiên quyết trong công tác quản lý, điều hành đã để phát sinh nhiều khoản công nợ phải thu.
Đến nay, các khoản công nợ này đã đến hạn và khó đòi với tổng số tiền hơn 36 tỉ đồng, chiếm khoảng 60% vốn điều lệ, tiềm ẩn khả năng thâm hụt vốn Nhà nước đã đầu tư vào công ty.
Đến ngày 31.12.2015, Vicem còn vốn đầu tư tại 31 đơn vị với tổng số tiền đầu tư hơn 11.000 tỉ đồng. Trong đó, 2 đơn vị có vốn đầu tư khoảng 55 tỉ đồng mà Vicem không thu được cổ tức từ khoản đầu tư này gồm: Công ty Cổ phần Sông Đà 12 có vốn đầu tư 12 tỉ đồng, Công ty Cổ phần tấm lợp vật liệu xây dựng Đồng Nai có vốn đầu tư là 43 tỉ đồng.
Ngoài ra, theo kết luận, các khoản phải thu trong tổng tài sản tại 12 công ty trực thuộc ngày càng tăng chứng tỏ vốn của 12 công ty ngày càng bị chiếm dụng nhiều. Bên cạnh đó, có 5 công ty không đảm bảo khả năng thanh toán nợ ngắn hạn, 10 công ty có tốc độ gia tăng vốn năm 2015 thấp hơn năm 2014...
Trước những sai phạm trên tại Vicem, vào tháng 3 vừa qua, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có văn bản yêu cầu Bộ Xây dựng kiểm tra, làm rõ thông tin sai phạm, thua lỗ hàng nghìn tỉ đồng tại Tổng công ty này.
Tuyết Nhung.
