Nhiều quốc gia trên thế giới đã phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin việc giảng dạy, học tập. Ở nước ta, công nghệ hóa giáo dục đang trở thành xu hướng và thu hút sự quan tâm, đầu tư. Với niềm khát khao và đam mê cháy bỏng xây dựng một hệ sinh thái giáo dục trực tuyến, nhóm sinh viên tại Thành phố Hồ Chí Minh đã xây dựng ý tưởng khởi nghiệp dựa trên nền tảng ứng dụng giáo dục trực tuyến và cho ra đời trang thông tin điện tử tungtung.vn.
Trưởng nhóm dự án Phan Thanh Tùng cho biết: tungtung.vn là một trang trắc nghiệm trực tuyến đa nền tảng, cung cấp giải pháp công nghệ giúp kết nối những người có nhu cầu chia sẻ đề thi với người có nhu cầu làm đề thi trực tuyến. Mạng trắc nghiệm trực tuyến tungtung.vn đã nhận giải Nhì trong Cuộc thi ý tưởng sáng tạo khởi nghiệp 2016, được các chuyên gia công nghệ, khởi nghiệp đánh giá có tính ứng dụng sáng tạo, hiệu quả thiết thực, tính khả thi cao.
Khởi nghiệp trên nền tảng sáng tạo và khác biệt.
Hướng tới việc cung cấp các giải pháp nghiên cứu, học và kết nối tri thức, Phan Thanh Tùng (sinh viên năm thứ 2, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh) cùng Trần Nguyên Trọng (sinh viên năm thứ 2 Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh) và Nguyễn Toàn Tiến (Cử nhân công nghệ phần mềm, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh) đã quyết tâm xây dựng dự án khởi nghiệp.
Tungtung.vn giành giải Nhì Cuộc thi ý tưởng sáng tạo khởi nghiệp 2016. Ảnh: vnuhcm.edu.vn.
Nhóm bạn trẻ này nhận thấy hình thức thi trắc nghiệm đang ngày càng phổ biến trên thế giới và Việt Nam, đặc biệt là ở hầu hết các cuộc thi tiếng Anh lớn như Toeic, SAT, GMAT Khi Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức Kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia đã chuyển đổi một số môn từ hình thức thi truyền thống sang thi trắc nghiệm, thị trường sẽ xuất hiện nhu cầu ôn luyện thi trắc nghiệm. Bên cạnh đó, hiện nay cả nước có khoảng 15 triệu học sinh Trung học Phổ thông, hơn 2,3 triệu sinh viên đại học, cao đẳng, hơn 1,24 triệu thầy, cô giáo. Các thầy cô có xu hướng sử dụng công nghệ để truyền đạt kiến thức, học sinh có xu hướng tự học trực tuyến tại nhà qua các nhóm học trực tuyến hoặc qua mạng xã hội. Phan Thanh Tùng nhận thấy đây là một lượng cung - cầu lớn. Tuy nhiên, Việt Nam chưa có sản phẩm công nghệ nào đáp ứng được điều này. Do đó, nhóm có ý tưởng xây dựng ứng dụng tungtung.vn để giải quyết nhu cầu thực tế của xã hội.
Chia sẻ về ưu điểm của mạng trắc nghiệm trực tuyến tungtung.vn, Thanh Tùng nhấn mạnh đến khả năng tự động hóa chuyển đổi các tệp văn bản (file) có định văn bản PDF, DocX, Doc sang đề thi trắc nghiệm trên web và có thể sử dụng trên các trình duyệt điện thoại IOS, Android, thuận tiện cho người sử dụng. Với thao tác đơn giản, giao diện, thẩm mỹ, tính năng mới lạ, sáng tạo và tốc độ nhanh, hiện tungtung.vn đang được nhiều học sinh, sinh viên sử dụng.
Một ưu điểm của tungtung.vn là giúp tạo ra kênh chia sẻ xã hội trực tuyến giữa các đối tượng có nhu cầu cung cấp và sử dụng đề trắc nghiệm. Ứng dụng này đồng thời cung cấp công cụ quản lý học viên xây dựng thương hiệu cá nhân, giúp tiết kiệm thời gian và nâng cao năng suất giảng dạy. Phan Thanh Tùng chia sẻ, jiện trên thị trường chưa có sản phẩm nào phục vụ nhu cầu này, do đó tungtung.vn không có đối thủ tại thời điểm hiện tại.
Khởi nghiệp và những điều đáng nhớ.
Đam mê công nghệ, không ngại vắt óc, vắt sức để tìm ý tưởng khởi nghiệp, đến thời điểm hiện tại, nhóm dự án tungtung.vn đã được nhà đầu tư thiên thần rót vốn để mở rộng nghiên cứu, phát triển, xây dựng thương hiệu.
Nói về những khó khăn đã trải qua trong quá trình khởi nghiệp, Thanh Tùng chốt lại ba vấn đề: Con người, sức khỏe và tiền bạc. Thanh Tùng cho biết: Những người trẻ như nhóm của anh thường hay cho rằng mình có tất cả, luôn muốn làm nhiều và tham vọng nên đôi khi nhóm tự rơi vào bẫy áp lực do bản thân đặt ra và không biết bắt đầu từ đâu. Think big, start small (nghĩ những thứ to lớn và bắt đầu từ cái nhỏ) là phương châm giúp nhóm vượt qua khó khăn và đẩy công việc tiến lên phía trước. Tiền  nguồn tài chính để duy trì hoạt động cũng là một khó khăn, thách thức với nhóm của Tùng cũng như các nhóm khởi nghiệp khác. Với niềm tin vào sản phẩm của nhóm, Thanh Tùng và Nguyên Trọng đã mạnh dạn đưa tungtung.vn đến với các cuộc thi để kêu gọi nguồn đầu tư. Thành công đã đến với nhóm bạn trẻ này khi nhận được sự đầu tư tài chính từ nhà đầu tư thiên thần - những người sẵn sàng đầu tư từ rất sớm, khi nhóm khởi nghiệp mới chỉ có ý tưởng.
Nguyễn Toàn Tiến, một thành viên của nhóm chia sẻ: Nhóm đã mất 6 tháng trăn trở với ý tưởng, có lúc cạn kiệt tài chính, có thời điểm, để duy trì công việc, nhóm phải vay mượn bạn bè, thậm chí vay của người này để trả cho người kia. Dù đã vượt qua thời điểm khó khăn nhất nhưng thực sự cả nhóm không chủ quan bởi đường phía trước vẫn còn rất dài.
Để khởi nghiệp, Thanh Tùng đã phải tự mày mò tìm hiểu kiến thức về công nghệ, quản lý dự án, thị trường, tham gia các dự án gia công, viết phần mềm cho nước ngoài để học hỏi kinh nghiệm. Anh khẳng định: Để có được đồng đội đồng cam cộng khổ, bản thân người dẫn đầu phải có ý chí và tinh thần thép, dẫn dắt cả nhóm.
Mục tiêu của nhóm trong năm 2017 là đưa tungtung.vn đến với các bạn học sinh, giúp các bạn ôn thi, rèn luyện kiến thức. Với các thầy cô giáo, đây là nơi quản lý và chia sẻ đề thiNhóm phấn đấu tungtung.vn sẽ có 300.000 thành viên, trong đó 20% thành viên sử dụng hàng ngày khi đưa ứng dụng ra thị trường.
Nhóm luôn mong muốn tungtung.vn sẽ trở thành một mạng xã hội giáo dục, nơi mọi người chia sẻ với nhau kiến thức, thể hiện bản thân, các công trình nghiên cứu và tungtung.vn có thể phổ biến toàn thế giới như Facebook - mạng xã hội giải trí toàn cầuĐây là ước mơ, hoài bão vươn lên ngang tầm thế giới thật đáng trân trọng của những sinh viên công nghệ thế hệ 9X Việt Nam.
Ngọc Bích (TTXVN).
