Năm 2017, tình hình chăn nuôi trên địa bàn TP tương đối ổn định, không xảy ra dịch bệnh lớn trên đàn gia súc, gia cầm.
Các tập thể, cá nhân được nhận Bằng khen, Giấy khen vì có thành tích xuất sắc trong năm 2017.
Đứng top đầu cả nước về quy mô chăn nuôi và sản lượng sản phẩm chăn nuôi. Đàn trâu có 25.351 con, tăng 5,8%; đàn bò 129.539 con; đàn lợn là 1.869.000 con, tăng 3,3%... Sản lượng, sản phẩm chăn nuôi, sản lượng thịt trâu hơi đạt 1.658 tấn, tăng 7,8%; thịt bò 10.554 tấn, tăng 8,9%; thịt lợn 330.674 tấn Sản phẩm chăn nuôi như sữa tươi đạt 40.186 tấn, tăng 2%; 1.285 triệu quả trứng.
Toàn TP hiện có 3.941 trại chăn nuôi quy mô lớn ngoài khu dân cư. Bên cạnh đó, công tác lai tạo, cải tiến và nâng cao chất lượng giống bò tiếp tục được thực hiện tốt. Tỷ lệ thụ tinh nhân tạo đối với bò sữa đạt 100%, với bò thịt đạt 79%. Năng suất, chất lượng đàn bò lai được cải thiện rõ rệt, sản lượng sữa trung bình đạt 5.000kg/con/chu kỳ 305 ngày. Khả năng tăng trọng, khối lượng và tỷ lệ thịt của bò lai là 510kg/con, bò lai BBB đạt trên 600kg/con.
Ngoài ra, công tác tập huấn, chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật đến người chăn nuôi được tập trung triển khai thực hiện, giúp người dân đang dần thay đổi phương thức chăn nuôi, có đánh giá thị trường trước khi chăn nuôi, có kế hoạch chăn nuôi nhằm cung cấp các sản phẩm theo nhu cầu thị trường.
Từng bước áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật vào trong chăn nuôi để giúp tăng hiệu quả chăn nuôi, hướng đến chăn nuôi an toàn, bền vững. Một số mô hình chăn nuôi sản xuất và cung cấp sản phẩm chăn nuôi với đầy đủ hồ sơ pháp lý cho các chuỗi. Từng bước nhân rộng thành 23 mô hình chuỗi liên kết chăn nuôi tiêu thụ sản phẩm. Thu hút trên 3.000 hộ và gần 100 cơ sở bán hàng, DN tham gia, hàng ngày các chuỗi đã cung cấp cho thị trường khoảng 13 tấn thịt gà, 26 tấn thịt lợn; 1,5 tấn thịt bò các sản phẩm đều đảm bảo ATTP.
Nguyễn Nga.
