Ảnh minh họa (Nguồn: Reuters).
Khảo sát trên trang Kitco.com cho thấy phần lớn các nhà giao dịch và chuyên gia phân tích cho rằng gia vàng sẽ tiếp tục suy giảm trong tuần này.
Giá vàng đã hình thành xu hướng giảm giá ngắn hạn được củng cố bằng phiên giảm điểm mạnh hôm Thứ Sáu, sau khi Bộ Lao động Mỹ công bố báo cáo việc làm tháng 1 tích cực hơn dự báo. Cụ thể, số liệu cho thấy có hơn 200.000 việc làm được tạo ra tại Mỹ trong tháng 1/2018, cao hơn mức dự báo của nhiều chuyên gia trên thị trường. Bên cạnh đó, tỷ lệ thất nghiệp cũng ở mức thấp nhất trong vòng 17 năm qua, ở mức 4,1%. Mức tiền lương tiếp tục tăng khi thu nhập theo giờ tăng 0,3%, điều này cho thấy dấu hiệu của lạm phát trong tương lai.
Số liệu việc làm tích cực cũng làm nảy sinh mối lo ngại về việc Fed tiếp tục thắt chặt chính sách tiền tệ nhanh hơn dự báo, khiến cho đồng USD tăng giá và gây áp lực lên vàng. Các chuyên gia được Kitco phỏng vấn cũng chia sẻ nhiều quan điểm về diễn biến giá vàng tuần này.
Kết quả khảo sát nhận định giá vàng tuần này trên trang Kitco.com (Nguồn: Kitco).
Ông Robin Bhar, chuyên gia phân tích kim loại của Societe Generale, là một trong số những chuyên gia tại Phố Wall nhận định giá thấp hơn trong tuần này, quan tâm đến khả năng phục hồi của đồng USD. Ông cho biết: "Vẫn còn một số vấn đề liên quan đến việc làm hiện tại ở Mỹ, cho thấy dấu hiệu của áp lực lạm phát". Điều đó có thể làm cho chính sách tiền tệ tiếp tục thắt chặt hơn bây giờ.".
Chuyên gia Ole Hansen, người đứng đầu chiến lược hàng hóa tại ngân hàng Saxo Bank, cũng thận trọng với đà giảm của giá vàng vào tuần này, cho biết: "Tôi đang ở điều chỉnh giảm tỷ trọng kênh đầu tư vào vàng. Nhưng tôi cũng không thấy sự sụp đổ của kênh đầu tư vàng (so với chứng khoán Mỹ). Khi các thông tin tiêu cực lắng xuống, vẫn có những lý do cơ bản để sở hữu vàng. ".
Ông Richard Baker, biên tập viên của Báo cáo Eureka Miner, cũng nhận thấy sự suy yếu của giá vàng sau kết quả công bố dữ liệu việc làm.
Ông Baker cho biết: "Số liệu việc làm tốt hơn mong đợi báo cáo sáng nay đã tăng tốc lãi suất Kho bạc Mỹ kỳ hạn 10 năm lên trên 2,8% và làm cho đồng USD hồi phục. Tuy nhiên, mức tăng mạnh trong mức lương trung bình hàng giờ và sự tăng trưởng vững chắc của các chỉ số hàng hóa cho thấy lạm phát đang tăng cao - một sự cân bằng tăng lên đối với lãi suất tăng và một Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có khả năng trở nên cứng rắn hơn vào năm 2018. Trong ngắn hạn, tôi tin rằng xu hướng giá vàng sẽ giảm, có thể dừng lại ở ngưỡng hỗ trợ 1.320 USD/ounce vào tuần này.".
Cũng có quan điểm thận trọng, ông Phil Flynn, chuyên gia phân tích thị trường cấp cao của Price Futures Group, cho rằng giá vàng sẽ khởi đầu chậm chạp nhưng được kỳ vọng phục hồi vào cuối tuần này ở mức cao hơn phiên đóng cửa cuối tuần trước. Ông cho biết: "Chúng ta đang ở trong một môi trường USD yếu, thậm chí ngay cả khi Fed sẽ tăng lãi suất. Với số việc làm mạnh mẽ, vàng sẽ bắt đầu tuần mới với trạng thái suy yếu... Chúng tôi cho rằng thị trường vàng sẽ hồi phục khi thị trường lo lắng về khả năng gia tăng lạm phát trong tuần.".
Trong tuần này, nhà đầu tư cũng cần lưu ý tới phiên thảo luận vấn đề chi tiêu và trần nợ công ở Mỹ, các biên bản họp của các ngân hàng trung ương như Anh, NewZealand.
