- "Đo" diện mạo văn hóa, nếp sống văn minh của TP Đà Nẵng chớ chi Tư "văn xã".
- Này, "đụng" đến lĩnh vực văn xã thì để Tư nói cho Bề Tui rõ nhé: Về công tác xây dựng đời sống văn hóa cơ sở (XDĐSVHCS) , phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa" và thực hiện Đề án "Xây dựng nếp sống văn hóa văn minh đô thị" trên địa bàn TP những năm qua đạt nhiều kết quả tích cực. Riêng năm 2017, toàn thành phố có hơn 80% hộ gia đình, hơn 78% tổ, thôn, 71% phường và 91% xã đạt danh hiệu văn hóa.
- Chính những con số Tư vừa liệt kê lại cho thấy một thực tế đáng lưu ý là tỷ lệ các danh hiệu văn hóa cao, mô hình văn minh đạt chuẩn nhiều nhưng còn mang tính hình thức, thiếu chiều sâu, chưa tương xứng với diện mạo văn hóa, nếp sống văn minh của TP.
- Theo Bề Tui chưa tương xứng như thế nào?
- Mới đây, trong một hội nghị của ngành văn hóa TP, một cán bộ ngành đã thẳng thắn chỉ ra một số hạn chế, như: Việc thực hiện XDĐSVHCS chưa có nhiều điển hình tiêu biểu, chưa tạo thành phong trào sôi nổi ở cơ sở, chưa tác động rõ nét đến nhận thức của người dân...
- Đúng là còn những tồn tại như vậy, bởi hiện nay có quá nhiều mô hình của nhiều ngành cùng triển khai tại các địa phương cơ sở với những tiêu chí, tên gọi trùng lặp đã gây áp lực cho địa bàn cơ sở, giảm hiệu quả triển khai và thiếu nhất quán...
- Theo Tư "văn xã" những hạn chế đó do đâu?
- Thứ nhất, nguồn lực của TP đầu tư cho XDĐSVH còn khá hạn chế, việc quy hoạch phát triển hệ thống thiết chế văn hóa ở khu vực đô thị chưa phù hợp. Thứ hai, công tác tuyên truyền ý nghĩa của việc XDĐSVHCS cho cán bộ, người dân chưa đầy đủ. Đặc biệt, vẫn còn nhiều cán bộ, công chức thiếu gương mẫu, gây hiệu ứng tiêu cực trong thực hiện nếp sống văn hóa văn minh, nhất là trong việc cưới, việc tang, lễ hội...
- Để nâng cao chất lượng XDĐSVHCS, TP cần làm gì hả Tư?
- Đầu tiên phải tập trung nguồn lực, tiếp tục thực hiện Đề án "Xây dựng nếp sống văn hóa văn minh đô thị", rà soát các mô hình để phát huy những mô hình có hiệu quả và loại bỏ những mô hình trùng lặp. Nâng cao chất lượng cơ sở hạ tầng để giúp người dân tham gia tốt hơn...
- Bề Tui rất tin tưởng Đà Nẵng sẽ thực hiện thành công việc XDĐSVHCS. Nhất là, ngày 30-1, Ban Tuyên giáo Thành ủy Đà Nẵng đã ban hành Kế hoạch tuyên truyền thực hiện nếp sống văn hóa, văn minh đô thị năm 2018. Trong đó đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức cho cán bộ, đảng viên, công chức, người lao động về ý thức tôn trọng, chấp hành pháp luật, xây dựng văn hóa giao tiếp ứng xử văn minh nơi công cộng, nơi công sở. Đặc biệt, chú trọng yếu tố gương mẫu thực hiện của người đứng đầu, cán bộ, đảng viên, công chức và tích cực vận động nhân dân hưởng ứng thực hiện.
Bề Tui.
