Ông Nguyễn Đăng Quang, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan.
Tại lễ khởi công Dự án Tổ hợp chế biến thịt tại Khu công nghiệp Đồng Văn IV, xã Đại Cương, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam, ông Nguyễn Đăng Quang dẫn lại chiến thắng "lịch sử" của đội bóng U23 Việt Nam tại vòng chung kết U23 Châu Á 2018.
Trong đó, ông ấn tượng về chia sẻ của Huấn luyện viên trưởng Park Hang Seo: Dường như nhiều cầu thủ Việt Nam không hề biết họ ngang tầm với Nhật Bản, Hàn Quốc hay Thái Lan. Vấn đề ở chỗ họ luôn thiếu tự tin.
Từ câu chuyện thần kỳ của U23 Việt Nam, ông Quang đã gợi mở sang chủ đề kinh tế. Theo ông Quang, trong nhận thức của nhiều người, họ không có ý niệm rằng mình có quyền được tiêu dùng sản phẩm ngang bằng với tiêu chuẩn Mỹ, Nhật.
Do đó, vị chủ tịch này nhấn mạnh: Người tiêu dùng Việt Nam xứng đáng có được quyền thưởng thức các sản phẩm có tiêu chuẩn ngang bằng với Mỹ, Nhật và Hàn Quốc.
Ông Quang chia sẻ, hiện tại Masan đang thực hiện giải pháp tích hợp hoàn chỉnh nền tảng 3F - từ trang trại đến bàn ăn nhằm đem đến cho người tiêu dùng những sản phẩm từ thịt ngon, đạt chuẩn và hợp với tài chính của người tiêu dùng.
Được biết, năm 2016, Masan Nutri-Science đã thực hiện khởi công trang trại chăn nuôi heo kỹ thuật cao tại Nghệ An. Đến cuối năm 2017, tập đoàn này đã đưa vào vận hành trang trại trên, với công suất 250.000 heo thịt/năm theo tiêu chuẩn thế giới để cho ra heo thịt an toàn và không kháng sinh.
Chúng tôi dự kiến sẽ đưa ra những sản phẩm thịt mát đầu tiên ra thị trường vào cuối năm 2018. Đây là minh chứng cho cam kết của Masan đối với việc thúc đẩy năng suất của ngành đạm động vật Việt Nam với giá trị thị trường 9 tỷ USD bằng cách trực tiếp điều hành và tích hợp toàn bộ chuỗi giá trị 3F và người tiêu dùng được quyền nhận được những điều tốt đẹp từ chiến lược này, ông Nguyễn Đăng Quang cho biết.
Năm 2017, ngành nông nghiệp Việt Nam tiếp tục đà tăng trưởng, trong đó tốc độ tăng trưởng toàn ngành đạt 2,94%, vượt mục tiêu so với Chính phủ đề ra là 2,84%. Tổng giá trị xuất khẩu năm 2017 của ngành nông nghiệp nước ta đạt hơn 36 tỷ USD, tăng 13% so với cùng kỳ năm 2016 và vượt mục tiêu xuất khẩu do Chính phủ đề ra là 32-33 tỷ USD, thặng dư tuyệt đối của ngành đạt 8,55 tỷ USD, tăng hơn 1 tỷ USD so với cùng kỳ năm 2016.
Với khối tài sản 1,2 tỷ USD, ông trùm nước mắm Nguyễn Đăng Quang đã chính thức trở thành tỷ phú USD thứ ba của Việt Nam bên cạnh ông Phạm Nhật Vượng và bà Nguyễn Thị Phương Thảo.
Đến cuối tháng 1/2018 vừa qua, cổ phiếu của Masan Group đã tăng hơn gấp đôi trong 6 tháng qua đã giúp tài sản của ông Nguyễn Đăng Quang, Chủ tịch và cũng là người sáng lập của công ty, lên 1,2 tỷ USD, theo số liệu của Bloomberg Billionaires Index.
Khánh Ngọc.
