Lễ Ký kết giữa các công ty thành viên của Tổng Công ty Công nghiệp Xi măng Việt Nam.
Đến dự có các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng: Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; Phạm Hồng Hà, Bộ trưởng Bộ Xây dựng; Nguyễn Mạnh Hiển, Bí thư Tỉnh ủy - Chủ tịch HĐND tỉnh Hải Dương; Nguyễn Đình Khang, Bí thư Tỉnh ủy - Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Nam; Phạm Viết Thanh, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, cùng các đồng chí lãnh đạo các bộ, ngành, cơ quan Trung ương và các đồng chí nguyên là lãnh đạo của Bộ Xây dựng, Tổng Công ty Công nghiệp Xi măng Việt Nam qua các thời kỳ.
Tại buổi lễ, các đại biểu cùng nhau ôn lại truyền thống hào hùng, lịch sử trong chặng đường xây dựng, phát triển của ngành Xi măng Việt Nam và 88 năm truyền thống đấu tranh cách mạng của công nhân xi măng, trong đó, Nhà máy Xi măng Hải Phòng là cái nôi của ngành Xi măng Việt Nam. Phát huy truyền thống, trong những năm qua, đặc biệt năm 2017, ngành Xi măng nói chung và VICEM nói riêng cũng đã có những bước phát triển lớn mạnh đóng góp vào sự phát triển chung của đất nước, đạt được những kết quả khá quan trọng.
Cụ thể: Sản xuất Clinker đạt 19,3 triệu tấn; bằng 103% so với năm 2016. Tổng sản phẩm tiêu thụ đạt 26,6 triệu tấn; bằng 103% so với năm 2016. Trong đó, tiêu thụ nội địa đạt 23,6 triệu tấn; bằng 104% so với năm 2016. Xuất khẩu đạt 3 triệu tấn; bằng 97% so với năm 2016. Doanh thu thuần đạt 34.158 tỷ đồng, bằng 95% so với năm 2016. Lợi nhuận trước thuế là 2.850 tỷ đồng, bằng 107% so với năm 2016. Năm 2017, VICEM thực hiện nộp ngân sách là 1.616 tỷ đồng.
Có thế thấy, sản phẩm xi măng VICEM nhiều năm nay đã khẳng định đẳng cấp về chất lượng, sự bền vững của công trình theo thời gian. Từ công tác quản lý, vận hành, sửa chữa được thực hiện một cách khoa học, nề nếp, đến nay các nhà máy xi măng của VICEM đã thống nhất áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO 9001 - 2008, hầu hết các đơn vị đã được cấp chứng chỉ hệ thống quản lý môi trường theo tiêu chuẩn ISO 14001 - 2004.
Lễ trao đuốc giữ lửa giữa Công ty Xi măng Vicem Hoàng Thạch và Cty Xi măng Bút Sơn.
Phát biểu tại lễ tổng kết, ông Bùi Hồng Minh (Tổng Giám đốc Tổng Công ty Xi măng Việt Nam) nhấn mạnh: Bước sang thềm năm 2018, nền kinh tế Việt Nam được dự báo có chuyển biến tích cực với triển vọng ổn định, lạm phát được kiểm soát ở mức thấp; tăng trưởng kinh tế dự kiến từ 6,5 - 6,7%; Về nhu cầu xi măng nội địa dự báo tăng trưởng từ 3 - 5% so với năm 2017. Từ ngày 1/2/2018, thuế xuất khẩu xi măng sẽ được áp dụng mức thuế là 0%. Tuy nhiên, giá điện và giá than được dự báo sẽ tăng; sức ép cạnh tranh trong nước tiếp tục gia tăng là những yếu tố bất lợi cho hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2018.
Mặc dù vậy, hòa với khí thế mới của đất nước, dưới chỉ đạo của Chính phủ, đặc biệt là Bộ Xây dựng, VICEM sẽ nhận thức rõ vai trò, vị thế của mình trong công cuộc đổi mới, phát triển. VICEM sẽ nhìn thẳng các vấn đề còn tồn tại, đánh giá đúng thực tiễn, quyết tâm thay đổi phương thức điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh với phương châm: Đổi mới - Kỷ cương - Hiệu quả.
Tại buổi lễ đã biểu dương những kết quả của VICEM đạt được trong năm 2017.
Về nhiệm vụ năm 2018, các đồng chí lãnh đạo yêu cầu VICEM xử lý tốt vấn đề thị trường, quản trị bán hàng, phân phối sản phẩm đều các vùng miền, phát huy lợi thế trong phân phối tiêu thụ sản phẩm, xây dựng kế hoạch sản xuất và quản lý, bởi điều này quyết định sự phát triển bền vững và hiệu quả của VICEM, nâng cao năng lực quản trị, nhất là đội ngũ chủ trì, coi trọng tính liên kết vùng trong ngành và trong hiệp hội, tập trung thực hiện tái cơ cấu...
Cũng nhân dịp này, VICEM tổ chức trao đuốc giữa Công ty Xi măng VICEM Hoàng Thạch với Công ty Xi măng VICEM Bút Sơn.
Nguyễn Điểm.
