TP.HCM tích cực phối hợp xây dựng Chính phủ điện tử An toàn thông tin cho chính phủ điện tử Lần đầu tiên có Nghị quyết về Chính phủ điện tử Triển khai chính phủ điện tử là cơ hội lớn cho ngành CNTT Việt Nam Khái niệm về Chính phủ điện tử.
Theo đó, Sở Tư pháp TP.HCM được giao nghiên cứu trong quy chế, cần phải có sự phối hợp với các cơ quan ngành dọc đang thực hiện các phần mềm liên thông điện tử như Kho bạc, bảo hiểm xã hội, thuế, hải quan.
Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM được giao tổ chức tập huấn cho lãnh đạo thành phố, lãnh đạo các sở - ngành, Chủ tịch UBND các quận - huyện về sử dụng chữ ký số, trong đó quy định văn bản được áp dụng chữ ký số và văn bản nào không được sử dụng chữ ký số; hướng dẫn thủ trưởng các sở - ngành thành phố, việc liên thông nội bộ giữa các cơ quan, đơn vị bằng liên thông thủ công phải được chấm dứt, áp dụng liên thông điện tử và sử dụng chữ ký số từ tháng 7/2017.
Văn phòng UBND Thành phố được giao dự thảo văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thường trực UBND Thành phố yêu cầu các sở - ngành thành phố, UBND 24 quận - huyện báo cáo kết quả tiết kiệm ngân sách cho đơn vị từ khi triển khai thực hiện việc không gửi thư mời, thư hoãn họp bằng giấy.
