Thu hoạch khoai mỡ ở xã Thạnh Mỹ, huyện Tân Phước.
Theo ông Bùi Văn Lượm, xã Tân Hòa Đông, huyện Tân Phước (tỉnh Tiền Giang), khoai mỡ đang được thương lái thu mua giá từ 16.000 - 18.000 đồng/kg tùy chất lượng, cao hơn cùng kỳ khoảng 5.000 đồng/kg. Với mức năng suất từ 18 - 20 tấn/ha, nông dân đạt giá trị trên 320 - 360 triệu đồng/ha, trừ chi phí còn lãi gần 200 triệu đồng/ha.
Ông Bùi Văn Lượm trồng được 1 ha khoai mỡ, thu hoạch được 20 tấn, bán với giá 16.500 đồng/kg bình quân, thu được 330 triệu đồng, trừ chi phí còn lãi trên 150 triệu đồng. Ông vui mừng cho biết, nhờ khoai mỡ, gia đình tôi đã có thu nhập khá và Tết này sẽ rất sung túc.
Khoai mỡ là cây trồng truyền thống, phù hợp với điều kiện thổ nhưỡng nhiễm phèn, canh tác khó khăn của vùng Đồng Tháp Mười. Theo ông Huỳnh Văn Bườn, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Tân Phước, các xã trồng nhiều khoai mỡ bao gồm: Thạnh Mỹ, Tân Hòa Đông, Hưng Thạnh, Phú Mỹvới tổng diện tích khoảng 400 ha.
Năm nay, nhờ áp dụng đồng bộ các biện pháp thâm canh nên trà khoai mỡ sớm của địa phương phát triển tốt, năng suất khá và giá tiêu thụ cũng tăng cao nên nông dân vùng đất mới hết sức phấn khởi.
Tin, ảnh: Minh Trí (TTXVN).
