Ông Nguyễn Văn Thạch, Vụ trưởng Vụ ATGT, Bộ GTVT phát biểu tại hội nghị.
Sáng 28/7, tại thị trấn Sa Pa (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai) đã khai mạc Hội nghị Tập huấn công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên hệ thống đường cao tốc , khu vực phía Bắc năm 2017.
Phát biểu khai mạc hội nghị, ông Nguyễn Văn Thạch, Vụ trưởng Vụ ATGT, Bộ GTVT cho biết, vấn đề tai nạn giao thông (TNGT) đường bộ không chỉ là vấn đề của riêng Việt Nam mà của toàn cầu. "Trên thế giới mỗi năm có khoảng 1,25 triệu người chết vì TNGT. Còn tại Việt Nam, TNGT trong những năm gần đây, từ năm 2014 đến 2016, số người chết đã giảm dưới 9.000 người", ông Thạch nói.
Vụ trưởng Vụ ATGT khẳng định, mặc dù tình hình ATGT trong những năm gần đây tại nước ta đã được kiềm chế và giảm đáng kể nhưng nhìn chung vẫn ở mức cao. Những vụ TNGT xảy ra hàng năm không chỉ gây thiệt hại về người mà còn thiệt hại rất lớn về tài sản của nhà nước và của từng cá nhân người bị TNGT. "Trung bình mỗi năm nước ta mất khoảng 2,45% GDP thiệt hại vì TNGT", ông Thạch khẳng định.
Quang cảnh hội nghị ATGT đường cao tốc tại Sa Pa vào sáng 28/7.
Về nội dung, mục đích và ý nghĩa của Hội nghị Tập huấn công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên hệ thống đường cao tốc, khu vực phía Bắc năm 2017, ông Thạch cho biết, hội nghị sẽ là diễn đàn mở với mục tiêu tiếp cận các vấn đề về ATGT trên hệ thống đường cao tốc trên mọi góc độ từ đó sẽ rút ra những ý kiến tốt nhất để áp dụng vào thực tiễn.
"Hội nghị này có mặt đầy đủ đại diện của các đơn vị từ nhà sản xuất vật liệu ATGT, các nhà thầu, chủ đầu tư đường cao tốc, đại diện hiệp hội vận tải ô tô, những nhà quản lý ngành GTVT, đại diện ngành Công an... Đây là điều kiện, cơ hội rất tốt để chúng ta cùng tiếp cận, thảo luận các vấn đề liên quan đến ATGT trên đường cao tốc trên mọi khía cạnh, mọi góc độ một cách toàn diện nhất", ông Thạch nói.
Đại diện Hiệp hội Ô tô vận tải phát biểu tại hội nghị.
Dự kiến, hội nghị sẽ diễn ra trong hai ngày, từ 28/7 đến 29/7/2017.
Hồng Quý.
