Theo cập nhật từ Coindesk, giá Bitcoin đã di chuyển xuống dưới mức 8.000 USD, dừng ở 7.700 USD, mức thấp nhất trong vòng 11 tuần trở lại đây.
So với mức đáy của ngày hôm qua, Bitcoin hiện đã phục hồi nhẹ khi được giao dịch ở 8.600 USD. Tuy nhiên con số này vẫn giảm nhẹ gần 2% so với 24 giờ trước đó.
Diễn biến giá Bitcoin 24 giờ qua. Ảnh: CoinDesk.
Mức giá giảm đang khiến lượng giao dịch được đẩy lên mạnh mẽ, khác hẳn so với tình trạng hồi đầu năm. Giá trị trao đổi Bitcoin trong ngày tăng nhanh chóng, đạt 11,8 tỷ USD chỉ trong vòng 24 tiếng.
Không chỉ vậy, giá giảm còn giúp thị phần của đồng tiền này gia tăng hơn 1% và hiện chiếm 35,2% giá trị của tất cả các đồng tiền kỹ thuật số.
Không chỉ có Bitcoin mà hàng loạt các đồng tiền ảo khác đều lao xuống, tiếp tục sự suy giảm của ngày hôm qua với tốc độ thấp.
Nguyên nhân của tình trạng suy giảm trên là do không ít nhà quản lý lên tiếng cảnh báo sự lo ngại về các đồng tiền kỹ thuật số cũng như sự lo lắng ngày càng tăng từ các nhà đầu tư về thông tin giá Bitcoin bị thổi phồng bởi sàn giao dịch nổi tiếng Bitfinex.
Mới đây, Bộ trưởng Tài chính của Ấn Độ đưa ra lời cảnh báo đối với các hoạt động tội phạm liên quan đến tiền ảo và cho biết, Ấn Độ sẽ loại bỏ việc sử dụng các đồng tiền này trong các hoạt động bất hợp pháp.
Không chỉ vậy, nhiều sự chỉ trích và phản đối đối với các đồng tiền kỹ thuật số như Bitcoin đã được đưa ra bởi những người có tầm ảnh hưởng trong thế giới tài chính.
Giám đốc điều hành của J. P. Morgan, ông Jamie Dimon gọi Bitcoin là một sự gian lận và ông cho rằng, điều này sẽ "thổi bay tất cả".
Giám đốc điều hành Berkshire Hathaway, vị tỷ phú thế giới Warren Buffett thì cho rằng các đồng tiền ảo như Bitcoin sẽ dẫn tới "một kết cục tồi tệ".
Đức Anh.
