Ảnh minh họa.
Công điện của Thủ tướng về phòng, chống rét đậm, rét hại.
Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Công điện 170/CĐ-TTg về phòng, chống rét đậm, rét hại. Công điện nêu rõ: Để chủ động ứng phó với rét đậm, rét hại, hạn chế thiệt hại đối với sản xuất nông, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản và bảo vệ sức khỏe của người dân, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương vùng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ tập trung chỉ đạo quyết liệt, áp dụng các biện pháp cần thiết để phòng, chống đói, rét, dịch bệnh cho cây trồng, vật nuôi nhằm giảm thiểu mức độ thiệt hại đối với sản xuất nông, lâm nghiệp và thủy sản.
Bộ Y tế hướng dẫn nhân dân thực hiện các biện pháp phòng, chống rét, bảo đảm sức khỏe, tránh nguy cơ nhiễm độc khí khi đốt than, củi để sưởi; chỉ đạo lực lượng y tế tuyến cơ sở bảo đảm cơ số thuốc chữa bệnh cần thiết, tổ chức khám chữa bệnh cho người dân.
Nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập.
Chính phủ ban hành Nghị quyết 08/NQ-CPvề Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số19-NQ/TW ngày 25/10/2017 của Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trungương khóa XII về tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng caochất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập.
Theođó, phấn đấu đến năm 2021, giảm tối thiểu bình quân cả nước 10% (bằng5.792) đơn vị sự nghiệp công lập và 10% (bằng 205.369) biên chế sựnghiệp hưởng lương từ ngân sách nhà nước so với năm 2015; có 10% (bằng5.792) đơn vị tự chủ tài chính, giảm bình quân 10% chi trực tiếp từ ngânsách nhà nước cho các đơn vị sự nghiệp công lập so với giai đoạn 2011 -2015; hoàn thành cơ bản việc chuyển đổi các đơn vị sự nghiệp kinh tế vàsự nghiệp có đủ điều kiện thành công ty cổ phần (trừ các bệnh viện vàtrường học); hoàn thành lộ trình tính giá dịch vụ sự nghiệp công (tínhđủ tiền lương, chi phí trực tiếp, chi phí quản lý và khấu hao tài sản)đối với một số lĩnh vực cơ bản như y tế, giáo dục - đào tạo, giáo dụcnghề nghiệp.
Đến năm2025 tiếp tục giảm tối thiểu bình quân cả nước 10% (bằng 5.213) đơn vịsự nghiệp công lập và 10% (bằng 184.832) biên chế sự nghiệp hưởng lươngtừ ngân sách nhà nước so với năm 2021; chấm dứt hợp đồng lao động khôngđúng quy định trong các đơn vị sự nghiệp công lập;...
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật an toàn thực phẩm.
Chính phủ vừa ban hành Nghị định 15/2018/NĐ-CP quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật an toàn thực phẩm. Theo đó, Nghị định này quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật an toàn thực phẩm về: Thủ tục tự công bố sản phẩm; thủ tục đăng ký bản công bố sản phẩm; bảo đảm an toàn thực phẩm biến đổi gen; cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm; kiểm tra nhà nước về an toàn thực phẩm nhập khẩu, xuất khẩu; ghi nhãn thực phẩm; quảng cáo thực phẩm; điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm trong sản xuất thực phẩm bảo vệ sức khỏe; điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm trong sản xuất, kinh doanh và sử dụng phụ gia thực phẩm; truy xuất nguồn gốc thực phẩm; phân công trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm.
Định mức sử dụng xe ô tô của cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài.
Nghị định 166/2017/NĐ-CP quy định tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử dụng tài sản công của cơ quan Việt Nam ở nước ngoài.
Trong đó, Nghị định quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô của cơ quan đại diện. Cụ thể, về tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô phục vụ công tác các chức danh: Đại sứ và các chức danh tương đương, Đại biện, Trưởng phái đoàn Việt Nam tại các tổ chức quốc tế được sử dụng thường xuyên 1 xe ô tô phục vụ công tác với mức giá tối đa 65.000 USD/xe. Tổng lãnh sự và chức danh tương đương được sử dụng thường xuyên 1 xe ô tô phục vụ công tác với mức giá tối đa 60.000 USD/xe....
Phối hợp ngăn chặn, điều tra buôn lậu.
Nghị định 12/2018/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 01/2015/NĐ-CP ngày 2/1/2015 của Chính phủ quy định chi tiết phạm vi địa bàn hoạt động hải quan; trách nhiệm phối hợp trong phòng, chống buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới.
Trong đó, sửa đổi, bổ sung quy định phối hợp trong ngăn chặn, điều tra, lập hồ sơ và xử lý vi phạm.
Quy định hoạt động thương mại biên giới.
Chính phủ ban hành Nghị định 14/2018/NĐ-CP trong đó quy định cụ thể về hoạt động thương mại biên giới của thương nhân và mua bán, trao đổi hàng hóa của cư dân biên giới.
Xuất cấp gạo cho 6 tỉnh dịp Tết Nguyên đán.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Tài chính xuất cấp (không thu tiền) gạo từ nguồn dự trữ quốc gia cho 6 tỉnh Ninh Thuận, Thanh Hóa, Hà Giang, Bắc Kạn, Phú Yên, Nghệ An để hỗ trợ cứu đói cho nhân dân trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018.
Xây dựng cơ sở dữ liệu về nguồn thải.
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Dự án "Điều tra, đánh giá, phân loại và xây dựng cơ sở dữ liệu về nguồn thải". Dự án nhằm điều tra, đánh giá, phân loại nguồn thải từ các cơ sở sản xuất, dịch vụ có phát sinh chất thải trên phạm vi toàn quốc; trên cơ sở đó, xây dựng cơ sở dữ liệu về nguồn thải đảm bảo đồng bộ, thống nhất và được tích hợp với cơ sở dữ liệu quốc gia về môi trường, đáp ứng yêu cầu cung cấp, chia sẻ thông tin đầy đủ, chính xác, kịp thời, phục vụ có hiệu quả công tác quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
Báo cáo Thủ tướng phương án giải quyết bất cập tại BOT Cai Lậy.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng giao Bộ Giao thông vận tải khẩn trương báo cáo Thủ tướng Chính phủ đối với các phương án giải quyết bất cập tại trạm thu giá BOT Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang.
Kiểm tra thực trạng quản lý đất, rừng ở Tây Nguyên.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng giao Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các Bộ ngành liên quan kiểm tra, làm rõ thực trạng công tác quản lý đất, rừng tại các tỉnh Tây Nguyên.
Chí Kiên.
