ConsenSys, một trong những công ty khởi nghiệp nổi bật nhất trong hệ sinh thái ethereum, sẽ làm việc với Ủy ban Châu Âu về Diễn đàn và Cơ quan Quan sát Blockchain của EU, chính thức ra mắt vào thứ năm.
Với nỗ lực 2 năm mức tài trợ lên đến 340 triệu Euro (425 triệu USD) trong các dự án blockchain. Ủy ban lần đầu tiên công bố sáng kiến vào mùa xuân năm ngoái, với mong muốn mở rộng kiến thức thể chế về công nghệ blockchain và công nghệ sổ cái phân tán (DLT).
"Là một thành viên quan trọng trong cộng đồng blockchain, ConsenSys cam kết mạnh mẽ để phát triển blockchain, thẩm định chặt chẽ và kết nối blockchain với hệ sinh thái blockchain toàn cầu cùng với cách tiếp cận kinh doanh để thu hút sự quan tâm của các bên liên quan và các chuyên gia trong Châu Âu và trên toàn thế giới" Liên minh Châu Âu cho biết hôm thứ năm trong một tuyên bố tiết lộ quan hệ đối tác.
ConsenSys, một doanh nghiệp khởi nghiệp phát triển phần mềm chủ yếu cho ethereum, được thành lập bởi Joseph Lubin, người mà CoinDesk đã mô tả trong những nhân vật có nhiều ảnh hưởng nhất về Blockchain trong năm 2017.
Tập trung.
Thông báo của Ủy ban Châu Âu đặc biệt nhấn mạnh mong muốn của họ để huy động blockchain vì lợi ích của thị trường châu Âu đồng nhất (single EU market) và lưu ý rằng mục tiêu chính của Diễn đàn và Cơ quan Quan sát là xây dựng các dự án hiện có để đảm bảo các dự án hoạt động xuyên biên giới.
Ủy viên Ủy ban kinh tế số và xã hội số Mariya Gabriel bình luận:
Tôi nhận thấy blockchain như là một nhân tố thay đổi cuộc chơi và tôi muốn Châu Âu đi đầu trong sự phát triển blockchain. Chúng ta cần thiết lập một môi trường thuận lợi phù hợp - một Thị trường kỹ thuật số đồng nhất cho blockchain mà mọi người dân được hưởng lợi, thay vì chắp vá các sáng kiến. Diễn đàn và Cơ quan Quan sát Blockchains của EU là một bước quan trọng theo hướng đó.
Theo ông Valdis Dombrovskis, Phó chủ tịch phụ trách về ổn định tài chính, các dịch vụ tài chính và Liên minh Thị trường Vốn, các dự án khác, những người trước đây đã bình luận về lợi ích của EU trong công nghệ blockchain, cho biết Cơ quan Quan sát cũng sẽ hướng dẫn việc hoạch định chính sách của EU.
Ông ca ngợi ý tưởng công nghệ blockchain, nói rằng "trong số nhiều công nghệ đang thúc đẩy sự đổi mới kỹ thuật số, blockchain có tiềm năng thực sự biến đổi đối với các dịch vụ và thị trường tài chính".
Đình Kiên (theo Coindesk).
