Theo phản ánh của một số công nhân tại nhà máy Seshin (đóng tại khu công nghiệp Long Bình An, TP.Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang), ngày 2/2, công ty này ra thông báo năm 2017 do công ty làm ăn thua lỗ đến hơn 95 tỷ đồng và còn phải cắt giảm lao động nên công ty chỉ hỗ trợ tiền Tết cho cán bộ công nhân viên.
Mức tiền hỗ trợ tương ứng lần lượt là 1 triệu đồng, 500 nghìn đồng và 200 nghìn đồng với những lao động có thời gian làm việc được nêu rõ trong thông báo.
Ngay sau khi nhận được thông báo về việc không có tiền thưởng Tết mà chỉ có tiền hỗ trợ chi phí đi lại dịp tết 2018, chiều ngày 2/2, nhiều công nhân đã phản đối bằng việc không đi làm.
Theo ý kiến của nhiều công nhân làm việc tại nhà máy này, công nhân mong muốn phía công ty Seshin thưởng Tết bằng mức năm 2017 (1 tháng lương cơ bản). Theo họ, để có cái Tết dù không được đầy đủ nhưng cũng bớt đi khó khăn cuộc sống trong một năm làm việc chăm chỉ cống hiến sức lao động. Trong năm 2017, công nhân đã chăm chỉ làm việc, tăng ca hàng ngày và phải chịu áp lực công việc để hoàn thành kế hoạch sản xuất. Việc làm ăn thua lỗ là do phía ban lãnh đạo công ty chứ không có lỗi ở họ.
3.000 công nhân nhà máy Seshin đình công vì không có tiền thưởng tết 2018 (Ảnh CTV).
Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin sáng 5/2, ông Lê Văn Háu, PGĐ sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Tuyên Quang xác nhận thông tin về việc 3.000 công nhân công ty Seshin đình công.
Ông Háu cho biết thêm, trước đó, khi phía Sở này có thông báo yêu cầu các doanh nghiệp báo cáo về tình hình thưởng Tết 2018, phía doanh nghiệp này có công văn thể hiện phía công ty này không có thưởng Tết 2018.
Sau khi công nhân phản ứng về thông báo hỗ trợ tiền đi lại, phía công ty Seshin đã có báo cáo gửi các cơ quan hữu quan như sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh, liên đoàn Lao động tỉnh báo cáo về việc thưởng Tết của công ty trong năm 2018 và báo cáo về việc công nhân đình công.
Phía lãnh đạo sở Lao động, Thương binh và Xã hội đã nắm được thông tin và đang cùng với các cơ quan hữu quan giải quyết. Lãnh đạo liên đoàn Lao động tỉnh Tuyên Quang đã có mặt tại công ty để đối thoại hòa giải với người lao động. Đến sáng 5/2, công nhân vẫn tiếp tục đình công.
Theo ông Háu, công nhân công ty Seshin hiểu không đúng luật. Năm 2017 thì phía lãnh đạo công ty này quyết định thưởng Tết bằng một tháng lương cơ bản. Năm 2018 thì không có thưởng mà chỉ hỗ trợ tiền cho công nhân đi lại theo quy định của công ty.
Chiều nay, lãnh đạo Sở với công đoàn xuống làm việc với ban quản lý khu công nghiệp, doanh nghiệp để tìm hướng giải quyết vụ việc, ông Háu chia sẻ thêm.
Một lãnh đạo công an địa phương cho biết, công an cũng nắm được vụ việc và cử cán bộ xuống nắm tình hình và đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn.
