Tham khảo thị trường sáng này, vào lúc 8h00 sáng tại Hà Nội, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,70 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,850 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 90 nghìn so với ngày hôm qua ở chiều mua vào.
Cùng thời điểm, tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,71 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,90 triệu đồng/lượng.
Vàng giao tháng 4 cũng giảm 0,91% xuống còn 1.335,70 USD trên sàn Comex.
Việc giá vàng giảm chủ yếu là do báo cáo kinh tế Mỹ trong tháng vừa qua khả quan hơn dự đoán của các chuyên gia, khi nền kinh tế Mỹ đã tạo ra 200.000 việc làm mới trong tháng trước và thu nhập bình quân hàng giờ tăng 2.9% so với năm ngoái, mức tăng trưởng nhiều nhất kể từ năm 2009. Điều này sẽ khiến cho Fed có thêm động lực để tăng lãi suất trong năm nay tới 4 lần thay vì 3 như công bố trước đó.
Việc báo cáo việc làm tháng 1 khả quan cũng khiến cho đồng bạc xanh nhanh chóng hồi phục được giá trị của mình, từ đó gây thêm ảnh hưởng lên giá vàng khiến nó suy giảm trong phiên đầu tuần.
Theo kết quả khảo sát của Kitco về xu hướng giá vàng trong tuần, 65% dự báo giá vàng sẽ giảm, 18% dự báo giá vàng tăng và 18% dự báo giá vàng đi ngang.
HV.
