Trưởng ban cố vấn kinh tế Arvind Subramanian tiết lộ, số liệu thống kê gây sốc trong một báo cáo mới cho thấy Ấn Độ đang phải đối mặt với sự ưu tiên cực đoan của xã hội với nam giới.
Theo quan niệm của người Ấn Độ, sự ra đời của một người con trai thường là lý do cho một buổi lễ kỷ niệm, là niềm tự hào của gia đình. Trong khi đó, sự ra đời của một người con gái lại khiến gia đình xấu hổ, thậm chí các bậc cha mẹ còn cảm thấy tiếc nuối và lo lắng vì sẽ phải lo các khoản hồi môn khi gả con gái.
Phân tích dữ liệu điều tra dân số và so sánh chúng với tỷ lệ sinh tự nhiên (1,05 bé trai/bé gái tại Ấn Độ), các nhà nghiên cứu đã tính ra rằng, Ấn Độ cần có thêm 63 triệu phụ nữ để cân bằng giới tính.
Báo cáo chỉ ra nguyên nhân chính dẫn đến con số đáng kinh ngạc trên là do các cặp vợ chồng phá thai để lựa chọn giới tính mặc dù đây là một hoạt động bất hợp pháp. Ngoài ra, những bé gái sinh ra không mong muốn thường bị từ chối cung cấp thực phẩm, điều kiện khám chữa bệnh hay nhiều cơ hội khác.
Báo cáo này cũng lần đầu tiên cố gắng tính toán số lượng những bé gái sinh ra không mong muốn và con số này theo báo cáo ước tính khoảng 21 triệu trẻ em gái.
Bên cạnh đó, báo cáo cũng lưu ý rằng, phát triển kinh tế không có nghĩa là xã hội từ bỏ quan niệm trọng nam. Tại một số khu vực tương đối giàu có, bao gồm cả thủ đô New Delhi, tình hình trên thậm chí còn trở nên tồi tệ hơn trong những năm qua.
Trưởng ban Subramanian viết: Thách thức về giới tính đã xuất hiện từ rất lâu và đã trở thành vấn đề từ hàng thiên niên kỷ nay. Nó ăn sâu vào tiềm thức người Ấn Độ đến nỗi ngay cả trong các gia đình Ấn Độ sống ở nước ngoài như Canada vẫn theo quan niệm này. Không một bên liên quan nào chịu trách nhiệm về việc hình thành hay giải quyết vấn đề này.
Trà Li dailymail.
