Công nhân cùng nhau đi xem, cổ vũ U23 Việt Nam thi đấu. Ảnh: Nguyễn Nga.
Theo đó, Cty này ra thông báo đặc biệt với nội dung: Cty tạo điều kiện cho cán bộ nhân viên tập trung cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu trận chung kết Giải vô địch U23 Châu Á, sau khi xem xét tiến độ sản xuất và thảo luận, Cty quyết định toàn bộ nhà máy nghỉ sản xuất từ 12 giờ 30 ngày 27.1 để cổ vũ bóng đá (sử dụng phép năm để nghỉ, ai không có phép năm sẽ bố trí hình thức nghỉ việc riêng không trừ tiền chuyên cần).
Từ ngày 25.1 đến ngày 26.1, các bộ phận chủ động bố trí thời gian làm thêm để đảm bảo năng suất, tiền lương và thời gian giao hàng. Ngày 29.1, toàn nhà máy trở lại đi làm bình thường.
Theo tìm hiểu của phóng viên, Cty này nằm tại KCN Hòa Xá (TP. Nam Định), hoạt động trong lĩnh vực sản xuất hàng may mặc. Ông Hoàng Ngọc Nghĩa  Chủ tịch CĐ các KCN tỉnh Nam Định xác nhận về thông tin trên.
Thông báo đặc biệt của Công ty V.T (Nam Định). Ảnh: Quế Chi.
Một CN làm tại cụm CN An Xá (TP. Nam Định) thì cho hay, chị có nghe được thông tin 1 Cty khác cho CN nghỉ làm để xem đá bóng; 1 Cty thì thưởng cho CN 200.000 đồng; đồng thời cho nghỉ nửa buổi chiều ngày 27.1. Tuy nhiên, phóng viên chưa kiểm chứng được thông tin này.
Cũng như nhiều người dân Việt Nam khác, thông tin đội tuyển U23 Việt Nam sẽ dự trận chung kết vào ngày 27.1 khiến CN như phát cuồng, đứng ngồi không yên. Họ mong thời gian trôi đi nhanh hơn để được sống trọn vẹn trong giây phút lịch sử này. Trên hầu hết các trang Facebook cá nhân của CN hay các group (nhóm trên facebook) của CN, rất nhiều lời kêu gọi, rủ rê lập hội đi cổ vũ đội tuyển Việt Nam trong trận chung kết vào chiều ngày 27.1.
Quế Chi.
