Nhiều phòng, ban thuộc Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc chỉ có lãnh đạo, không có nhân viên.
Ngày 26.8, ông Hoàng Minh Quân, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết đã có báo cáo ban đầu với UBND tỉnh Vĩnh Phúc liên quan đến việc sắp xếp nhân sự và biên chế tại sở này.
Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc cho rằng báo chí thông tin trong thời gian qua về việc sở này lạm phát lãnh đạo là đúng nhưng chưa đầy đủ, bởi chỉ nêu các chuyên viên, chưa nêu số nhân viên và cán bộ khác.
Cụ thể, toàn bộ cán bộ, nhân viên của Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc hiện có 57 người, số người Sở trực tiếp trả lương là 51 người. Trong đó, có 45 người là chuyên viên theo ngạch công chức, từ cán bộ cấp phòng đến giám đốc sở; có 4 viên chức hợp đồng trong biên chế nhà nước (3 lái xe, 1 bảo vệ) và cán bộ biệt phái hưởng lương của trường nhưng đang làm việc tại Sở GD-ĐT.
Thừa nhận có tình trạng cơ cấu cán bộ bất hợp lý, song ông Quân từ chối trả lời PV Thanh Niên nguyên nhân vì sao và tình trạng này ảnh hưởng thế nào đến điều hành chỉ đạo cũng như công tác chuyên môn của Sở.
Ông Quân cũng cho biết sau khi Kiểm toán Nhà nước vào cuộc (tháng 6.2017), đến ngày 9.8, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Nguyễn Văn Trì ký Quyết định 24/2017 quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc.
Theo đó, Sở GD-ĐT sẽ giảm 3 phòng gồm: Phòng Pháp chế, Phòng Công nghệ thông tin và Phòng Giáo dục chuyên nghiệp.
Ông Quân thừa nhận hiện nay còn một số phòng, ban chỉ có lãnh đạo mà không có nhân viên như Phòng Giáo dục mầm non, hay Phòng Thanh tra sở có 4 phó phòng.
Sở sẽ tiếp tục rà soát để tiếp tục cắt giảm hoặc bố trí công việc phù hợp với chuyên môn quản lý. Dự kiến trong tháng 9 cơ bản hoàn thành việc sắp xếp này, ông Quân cho hay.
Thái Sơn.
