Trong năm 2015, Tỉnh đoàn Bình Định đã triển khai hiệu quả nhiều công trình, phần việc thanh niên cụ thể, thiết thực, phát huy tốt vai trò xung kích, tình nguyện của thanh niên trong tham gia các hoạt động an sinh xã hội, tham gia phát triển kinh tế - xã hội địa phương.
Tiêu biểu như: khởi công xây dựng 6 cây cầu (tổng trị giá 8,8 tỷ đồng) tại các địa phương; triển khai hoàn thành giai đoạn 2 Cột cờ Tổ quốc (trị giá 300 triệu đồng) tại xã đảo Nhơn Châu; trao tặng 875 chiếc xe đạp (tổng trị giá 1,3 tỷ đồng) cho các thiếu nhi khó khăn không có phương tiện đến trường; xây dựng 22 nhà nhân ái (trị giá 1,1 tỷ đồng) và 12.748 suất quà (tổng trị giá trên 5 tỷ đồng) và nhiều công trình, phần việc thanh niên cụ thể khác, phát huy vai trò trách nhiệm, tinh thần xung kích tình nguyện của thanh niên Bình Định trong tham gia xây dựng và bảo vệ quê hương.
Tại Hội nghị, Đoàn Thanh niên BĐBP tỉnh Bình Định được nhận Cờ Thi đua xuất sắc của Trung ương Đoàn vì có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2015.
Châu Văn Toàn.
