Nhiều CN tìm cho mình công việc làm thêm sau giờ tan ca ở Cty. Ảnh minh họa. (Ảnh: Nguyễn Nga).
7h sáng 3.1, chị Nguyễn Thị Duyên (KCN Bắc Thăng Long, huyện Đông Anh, Hà Nội) mới trở về phòng trọ sau khi kết thúc buổi làm ca (chị làm ca 3). Chị cho biết, mặc dù làm việc rất mệt mỏi, nhưng chị cũng như nhiều CN khác, vào thời điểm này vẫn mong muốn được làm tăng ca. Lý do đơn giản là để có thêm tiền tiêu vào dịp Tết sắp đến. Nếu tăng ca, một tháng chị có thể có thêm được hơn 1 triệu đồng - số tiền có thể giải quyết được khá nhiều việc.
Quê chị ở Nghệ An. Ra đây làm đã vài năm, nhưng cuộc sống xa nhà với nhiều thứ phải chi nên kiếm được đồng nào, chị tiêu hết đồng đấy. Vì vậy, vào những dịp như thế này, chị chỉ biết trông chờ vào đồng lương cuối năm và đồng thưởng Tết để lo cho đợt nghỉ lễ quan trọng nhất trong năm này.
Cuối năm rất nhiều thứ phải chi: Tiền đi lại, mua sắm đồ nên tôi rất lo. Mặc dù nhớ nhà, nhưng nhiều khi nghĩ đến Tết với các khoản chi, bỗng lại thấy ngại về- chị Duyên nói.
Cũng vì mong kiếm thêm chút tiền để dư dả tiêu tết Nguyên Đán sắp tới, chị Đỗ Thị Lĩnh (SN 1993, quê Tuyên Quang, đang làm việc tại KCN Bắc Thăng Long), mặc dù vẫn trong thời gian nghỉ Tết Dương lịch, nhưng vẫn từ quê đi xe máy xuống Hà Nội từ sáng mùng 1 tết Dương lịch để làm kịp ca 12 tiếng (từ 18h đến 6h sáng hôm sau). Tăng ca vào thời gian trên, chị sẽ được hưởng lương làm việc ngày nghỉ lễ cao hơn nhiều so với ngày thường.
Chị Lĩnh chia sẻ thêm: Cty dạo này không có nhiều đơn hàng nên tôi không kiếm được nhiều tiền. Lương cơ bản cộng trợ cấp cũng chỉ được hơn 5 triệu đồng, không đủ để tiêu chứ đừng nói đến dành dụm cho cái Tết sắp tới. Vì thế, tôi chọn đi làm ngày lễ và ca đêm để có thêm thu nhập. Cũng thời gian ấy nhưng nếu tôi đi làm ca đêm thì sẽ được thêm vài chục nghìn, tính ra một tháng cũng được hơn vài trăm đến 1 triệu.
Chỉ tháng nữa là đến Tết rồi, tôi lo lắm vì sợ không đủ tiền tiêu tết, nên cố gắng cày cuốc làm đêm hay tăng ca, được hôm nào là vui hôm ấy. Tuy rằng làm đêm vất vả và hại sức khỏe nhưng tôi vẫn tự động viên mình cố gắng vì có thêm tiền trang trải, chứ ở quê bố mẹ tôi làm gì ra tiền đâu.
Quế Chi  Nguyễn Nga.
