Kiểm toán Nhà nước vừa hoàn tất kiểm toán ở Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc. Đáng chú ý, trong số 45 công chức hiện nay của Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc thì có tới 38 người làm lãnh đạo từ ban giám đốc Sở tới lãnh đạo các phòng ban.
Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc là ông Hoàng Minh Quân; 3 phó giám đốc Sở gồm các ông: Nguyễn Xuân Trường, Nguyễn Đức Trọng, Trần Dũng Long.
Trong danh sách hưởng lương, Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc chỉ có 7 người là chuyên viên. Như vậy, tính toán cho thấy cứ 1 chuyên viên làm việc cho 5,4 lãnh đạo ở Sở này.
Phòng Giáo dục Tiểu học có 3/4 công chức làm lãnh đạo (Ảnh: Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc).
Trả lời phỏng vấn VOV.VN về thực trạng trên, ông Hoàng Minh Quân, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc khẳng định, đúng là một số phòng có số lượng cán bộ nhiều hơn chuyên viên. Ví dụ như phòng Giáo dục Tiểu học có 4 người thì có 1 trưởng phòng, 2 phó phòng và chỉ có 1 chuyên viên.
Thực hiện chủ trương tinh giản biên chế của Tỉnh ủy, trong vòng 3 năm nay, số lượng biên chế ở Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc đã giảm dần.
Sắp tới, Sở sẽ tiếp tục thực hiện việc tinh giản biên chế bằng cách giảm bớt các phòng ban. Theo đó, Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc sẽ giảm bớt 3 phòng chuyên môn nên số lượng cán lãnh đạo sẽ giảm xuống. Số lượng nhân viên còn liên quan đến tổng biên chế được giao.
Số lượng cán bộ lãnh đạo nhiều hơn nhân viên ở Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc được thể hiện tại Thanh tra của Sở này. Đó là có 5 người thì 4 người giữ chức Chánh Thanh tra và Phó Chánh thanh tra. Chỉ duy nhất bà Nguyễn Mai Hương là chuyên viên.
Thanh tra Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc có 5 người thì có tới 4 lãnh đạo (Ảnh: Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc).
Phòng Tổ chức-Cán bộ chỉ có 2 người gồm ông Nguyễn Lê Huy làm Trưởng phòng và ông Vũ Kiên Cường giữ chức Phó phòng.
Phòng Giáo dục mầm non 100% công chức là lãnh đạo gồm: Trưởng phòng là bà Vũ Thị Ngọc và 2 Phó trưởng phòng là Triệu Thị Thu Hằng và Nguyễn Thị Phương Thảo.
Phòng Giáo dục Tiểu học có 4 người thì có 3 lãnh đạo và chỉ có bà Dương Thị Bích Thủy là chuyên viên.
Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục có 4 người thì 3 lãnh đạo trưởng phòng và phó phòng, chỉ có bà Vũ Huyền Anh là chuyên viên.
Phóng Giáo dục trung học có 5 người thì 3 người làm lãnh đạo phòng và chỉ có 2 chuyên viên là bà Nguyễn Thị Mùi và ông Trương Trọng Kiên.
Phòng Giáo dục thường xuyên có 5 người thì 3 lãnh đạo phòng và 2 chuyên viên là bà Lê Thị Thanh Nhàn và bà Nguyễn Thị Mai Hoan.
Phòng Kế hoạch - Tài chính có 5 người thì 3 lãnh đạo, 1 thủ quỹ và 1 chuyên viên./.
Bích Lan/VOV.VN.
