Đồng chí Nguyễn Hữu Long - Chủ tịch LĐLĐ tỉnh (ngoài cùng bên trái), đồng chí Vũ Đức Chung - Phó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh (giữa) trao Bằng khen cho các đoàn viên, CNVCLĐ tiêu biểu. Ảnh: Phương Thúy.
Tới dự buổi lễ có đồng chí Hà Thị Nga - Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy; đồng chí Hứa Tấn Hưng- Phó Bí thư huyện ủy Sa Pa; lãnh đạo thường trực LĐLĐ tỉnh, các đồng chí lãnh đạo các sở, ngành của tỉnh cùng 200 CNVCLĐ tiêu biểu đại diện cho gần 80.000 CNVCLĐ trên địa bàn tỉnh.
Năm nay là năm thứ 5 LĐLĐ tỉnh tổ chức lễ phát động Tháng Công nhân và là năm đầu tiên tổ chức lễ phát động hưởng ứng Tháng Công nhân gắn với Tháng hành động về ATVSLĐ. Hoạt động của "Tháng Công nhân" nằm trong nội dung hoạt động CĐ năm 2017 với chủ đề: Vì lợi ích đoàn viên công đoàn, để quyền lợi được đảm bảo, phúc lợi được tốt hơn; thúc đẩy công tác huấn luyện ATVSLĐ để phòng ngừa các TNLĐ và bệnh nghề nghiệp. Đây là đợt hoạt động cao điểm, chăm lo mọi mặt, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của CNVCLĐ. Đồng thời, tổ chức CĐ vận động CNVCLĐ thi đua LĐSX, góp phần thiết thực cho sự phát triển của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.
Về công tác ATVSLĐ, phòng chống cháy nổ, những năm qua các cấp, các ngành trong tỉnh đã làm tốt công tác chỉ đạo, quản lý, hướng dẫn các quy định của pháp luật, các tiêu chuẩn quy phạm ATVSLĐ, phòng chống cháy nổ đến các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và NLĐ. Chỉ tính trong năm 2016 đã có hàng nghìn lượt người sử dụng LĐ, cán bộ làm công tác ATVSLĐ được tập huấn, huấn luyện về công tác này. Góp phần nâng cao hiểu biết, nhận thức, trách nhiệm của người sử dụng lao động và NLĐ về thực hiện pháp luật ATVSLĐ, phòng chống cháy nổ, bảo đảm an toàn trong lao động, sản xuất, giảm thiểu TNLĐ, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Tại buổi lễ, Ban thường vụ LĐLĐ tỉnh đã tặng Bằng khen cho 87 đoàn viên CĐ là công chức, viên chức và công nhân trực tiếp LĐSX và là người tiêu biểu, xuất sắc trong phong trào CNVCLĐ và hoạt động CĐ giai đoạn 2015-2017. Bộ LĐTBXH khen thưởng 9 tập thể, 13 cá nhân xuất sắc thực hiện tốt công tác ATVSLĐ năm 2016. Bên cạnh đó, LĐLĐ tỉnh đã trao 10 xuất quà cho CNLĐ nghèo; trao hỗ trợ làm nhà và sửa nhà cho 11 gia đình CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn trị giá 285 triệu đồng; trao học bổng cho học sinh và tặng 250 áo ấm cho học sinh.
Cũng tại buổi lễ, Sở LĐTBXH, LĐLĐ tỉnh đã ký cam kết về thi đua chăm lo đời sống, việc làm và đảm bảo ATVSLĐ, phòng chống cháy nổ năm 2017 với 4 khối thi đua doanh nghiệp trực thuộc UBND tỉnh.
Đồng chí Hà Thị Nga - Phó Bí thư thường trực tỉnh (thứ ba từ trái sang); đồng chí Nguyễn Hữu Long, Tỉnh ủy viên, Ủy viên BCH Tổng LĐLĐVN, Chủ tịch LĐLĐ tỉnh trao quà cho đoàn viên CĐ có hoàn cảnh khó khăn. Ảnh: Phương Thúy.
Phương Thúy.
