Chốt phiên giao dịch tại thị trường Mỹ vào rạng sáng nay (giờ Hà Nội), giá vàng giao ngay đứng ở mức 1.347 USD/oz, tăng 2 USD so với chốt phiên trước.
Đầu phiên giao dịch sáng nay lúc 8 giờ (giờ Hà Nội), giá vàng thế giới tại thị trường châu Á giao dịch quanh mức hơn 1.348 USD/oz, tăng 5 USD/oz so với giao dịch cùng thời điểm này sáng qua và tăng nhẹ hơn 1 USD so với chốt phiên tại thị trường Mỹ trước đó vài giờ.
Giá vàng trong nước tăng, nhu cầu tiêu dùng trang sức đẩy lên cao. Giao dịch tại Công ty Bảo Tín Minh Châu.
Bên cạnh sự hỗ trợ trong việc FED không tăng lãi suất cơ bản đồng USD, giá vàng còn được hỗ trợ từ thị trường tiêu dùng lớn nhất thế giới là Trung Quốc. Thông tin từ Hiệp hội Vàng Trung Quốc, năm 2017 nước này đã tăng mua vào 9,4% lượng vàng nguyên liệu, với 1.089 tấn được tiêu thụ. Trong khi đó mức tiêu thụ của năm 2016 nước này đã giảm 6,7% lượng vàng. Lượng vàng nguyên liệu tiêu thụ mạnh xuất phát từ nhu cầu thực thế tiêu dùng trang sức của Trung Quốc năm 2017 đã tăng tới hơn 10,4%. Trong khi đó, nhu cầu trang sức năm 2016 của nước này cũng sụt giảm 19%.
Cùng chiều với giá vàng thế giới, mở cửa phiên sáng nay, giá vàng trong nước cũng tăng phiên thứ 2 liên tiếp. Cụ thể, lúc 8 giờ 30 giá vàng SJC giao dịch trên thị trường tự do mua-bán tại TP Hồ Chí Minh quanh mức 36,72-36,92 triệu đồng/lượng. Tại thị trường Hà Nội và Đà Nẵng giá vàng SJC giao dịch cùng thời điểm mua-bán ở mức 36,72-36,94 triệu đồng/lượng. Tất cả các thị trường trên vàng SJC đều tăng giá 50.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.
Cùng thời điểm trên, giá vàng SJC được tập đoàn Doji niêm yết ở mức 36,78-36,88 triệu đồng một lượng, tăng 50.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước. Công ty Phú Quý niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,78-36,88 triệu đồng/lượng, cũng tăng 50.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước.
Theo chuyên gia phân tích, giá vàng tăng nhưng nhà đầu tư vẫn còn do dự bởi kinh tế Mỹ đang phục hồi mạnh, tạo cho đồng USD lợi thế gây áp lực lên vàng. Những chính sách cắt giảm thuế của Chính phủ Mỹ cho DN trong nước và áp mức thuế cao đối với mặt hàng pin năng lượng mặt trời và máy giặt đang đi vàng thực tế. Nhiều DN đã bắt đầu chuyển hướng đầu tư vào Mỹ, trong đó có cả những DN sản xuất pin năng lượng mặt trời và máy giặt. Về dài hạn, thì vàng thế giới có thể khó tăng mạnh.
Trước mắt, vào vụ tiêu dùng Tết Nguyên đán tại Trung Quốc và một số nước châu Á nhu cầu tăng cao, điều này sẽ hỗ trợ cho giá vàng trong ngắn hạn. Theo một số DN trong nước, nhu cầu mua vào trên thị trường đang chiếm ưu thế khoảng 55% tổng giao dịch. Hiện tại các DN vàng trong nước đã bung các sản phẩm vàng trang sức phục vụ nhu cầu tiêu dùng dịp Tết, cũng như dịp Lễ tình nhân 14/2. Các bộ trang sức mới năm nay như: Vàng gắn ngọc cẩm thạch, vàng gắn ngọc trai, vàng gắn đá quý, trang sức vàng ta và bạc các loại... Như vậy, trong ngắn hạn giá vàng trong nước có thể được hỗ trợ do nhu cầu vàng trang sức tăng mạnh từ nay đến qua Tết Nguyên đán.
Bích Hời.
