Toàn cảnh tọa đàm.
Buổi tọa đàm với mục đích vận dụng sáng tạo các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng, Chính phủ vào thực tiễn phát triển của địa phương. Vận động Nhân dân tích cực chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi, ứng dụng khoa học công nghệ phát triển nông nghiệp bền vững.
Lắng nghe ý kiến trực tiếp từ cơ sở, tháo gỡ các khó khăn, rào cản. Tạo sự đồng thuận cao trong Nhân dân để triển khai thực hiện có hiệu quả việc chuyển đổi từ trồng lúa sang trồng cây hàng năm, cây lâu năm nâng cao hiệu quả xây dựng nông thôn mới trên địa bàn huyện.
Tại Hội thảo đã có 8 ý kiến tham luận, đây là những tâm tư, nguyện vọng của đại diện lãnh đạo các xã và người trực tiếp sản xuất. Các ý kiến đều khẳng định hiệu quả của việc chuyển đổi cơ cấu cây trồng. Đồng thời các đại biểu cũng đưa ra một số kiến nghị để nâng cao hiệu quả trong việc chuyển đổi cơ cấu cây trồng ở địa phương hiện nay như cần đầu tư hệ thống cơ sở hạ tầng đồng bộ, đường giao thông nội đồng, hệ thống kênh mương tưới tiêu, hệ thống điện lưới nội đồng... Tạo điều kiện cho người dân thuận tiện vận chuyển hàng hóa, có điều kiện ứng dụng khoa học công nghệ vào sản xuất.
Phát biểu tại Hội nghị, Chủ tịch UBND huyện Phúc Thọ Doãn Trung Tuấn cho rằng: Việc chuyển đổi cơ cấu cây trồng theo Thông tư 19 là một luồng gió mới cho ngành nông nghiệp địa phương. Để chuyển đổi hiệu quả, các địa phương cần phải xác định được sản phẩm chủ lực của địa phương mình. Từ đó tìm hiểu thị trường, nghiên cứu kỹ thuật canh tác. Tuyệt đối không chuyển đổi theo phong trào để dẫn đến tình trạng được mùa mất giá. Bên cạnh đó tập trung sản xuất theo hướng an toàn, sản xuất hữu cơ, phi hữu cơ. Tập trung xây dựng nhãn hiệu sản phẩm để nâng cao giá trị sản xuất. Chuyển đổi cơ cấu cây trồng phải đảm bảo yêu cầu tạo được vùng sản xuất hàng hóa chuyên canh quy mô lớn giữ ổn đinh hiện trạng mặt bằng và hạ tầng đất trồng lúa. Chỉ thực hiện chuyển đổi khi đề án của xã, thị trấn đã được UBND huyện quyết định phê duyệt.
Nguyễn Nga.
