Nguồn ảnh: CNN Money.
Thị trường chứng khoán đón nhận những tin tức không mấy tích cực từ thị trường quốc tế.
Hồi cuối tuần, các chỉ số chứng khoán chính của Mỹ đều giảm mạnh. Riệng chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm gần 666 điểm mức giảm mạnh nhất trong gần 2 năm.
Mở đầu phiên giao dịch ngày thứ 2, Chứng khoán châu Á giảm và các chỉ số chứng khoán tương lai của Mỹ cũng giảm điểm, gây ra đợt bán tháo mạnh nhất cho các cổ phiếu toàn cầu trong vòng hai năm.
Chỉ số MSCI Châu Á Thái Bình Dương giảm mạnh nhất trong gần 14 tháng. Nikkei 225 của Nhật Bản đã giảm hơn 2%, trong khi chỉ số S&P; 500 tương lai giảm 0,4%. Theo một số chuyên gia, nhà đầu tư lo ngại Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ đẩy mạnh tốc độ tăng lãi suất.
Hòa theo tâm lý chung của thị trường chứng khoán châu Á, thị trường Việt Nam cũng giảm mạnh ngay từ đầu phiên. Kết thúc phiên giao dịch ngày 5/2, Vn-Index giảm hơn 56 điểm xuống mức 1048,71 điểm. Các cổ phiếu vốn hóa lớn đồng loạt giảm điểm; SAB giảm 8.100 đồng/cp; VNM giảm 3.900 đồng/cp, VJC giảm 9.500 đồng/cp...
Kết phiên giao dịch, hàng loạt cổ phiếu giảm sàn như VIC, GAS, PVD, HAG, HNG, HSG, HVG, VCB, BVH, STB, BID, CTG, DIG, DXG,HBC, MSN, SSI....
Ảnh: VnDirect.
HNX cũng giảm hơn 5 điểm xuống mức 118,94 điểm; UpCOM giảm 1,91 điểm xuống 56,93 điểm.
Các công ty chứng khoán và nhiều chuyên gia đều giữ quan điểm lạc quan về xu hướng trung hạn của thị trường, nhưng trong ngắn hạn, thị trường sẽ tiếp tục điều chỉnh do tâm lý nhà đầu tư muốn hiện thực hóa lợi nhuận sau một thời gian chứng khoán tăng mạnh, nhất là khi Tết Nguyên đán đang đến gần.
Như Mai.
