Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng phát biểu tại buổi gặp mặt. Ảnh: KT.
Chánh Văn phòng UBND TP Nguyễn Kim Pha cho biết: Đến nay, trên địa bàn TP Hải Phòng có gần 20.000 doanh nghiệp, trong đó có 525 doanh nghiệp nước ngoài, đến từ 36 quốc gia, với tổng số vốn đầu tư trên 14,5 tỷ đô la Mỹ.
Năm 2017, thu nội địa của TP đạt gần 22.000 tỷ đồng, trong đó cộng đồng các doanh nghiệp đóng góp gần 16.000 tỷ đồng, chiếm gần 73%.
Đứng đầu về đóng góp cho ngân sách TP là khối các doanh nghiệp ngoài quốc doanh chiếm gần 40%; khối doanh nghiệp Nhà nước Trung ương trên địa bàn chiếm gần 22%; khối doanh nghiệp nước ngoài chiếm gần 20% và khối doanh nghiệp Nhà nước của địa phương chiếm trên 18%; gần 700 doanh nghiệp nộp ngân sách từ 1 tỷ đồng/năm trở lên.
Lãnh đạo TP trao Bằng khen của Chủ tịch UBND TP cho các doanh nghiệp. Ảnh: KT.
Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Tùng nhấn mạnh: Năm 2017, TP Hải Phòng đã hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ theo kế hoạch đã đề ra; từ những kết quả này đã đưa TP trở thành một điểm sáng về phát triển kinh tế - xã hội, đồng thời cũng đã được xếp trong tốp 10 các địa phương hấp dẫn nhất đối với các nhà đầu tư.
Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Tùng ghi nhận và cảm ơn sự đóng góp to lớn của cộng đồng các doanh nghiệp trong nước và nước ngoài đã đến đầu tư, kinh doanh, sản xuất trên địa bàn TP Hải Phòng.
TP luôn tin tưởng vào sự đầu tư, sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp đóng trên địa bàn, mong rằng trong thời gian tới cộng đồng các doanh nghiệp sẽ tiếp tục mở rộng sản xuất, kinh doanh tạo công ăn việc làm cho lao động TP, đóng góp vào sự phát triển chung của TP Hải Phòng.
Nhân dịp gặp gỡ đầu năm, lãnh đạo TP đã trao Bằng khen của Chủ tịch UBND TP cho 50 doanh nghiệp trong nước và 50 doanh nghiệp nước ngoài đã có thành tích xuất sắc trong việc đóp góp tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của TP Hải Phòng.
Kim Thành.
