Theo danh sách đăng ký biên chế - quỹ tiền lương quý II/2017 của Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc có 47 cán bộ, nhân viên với tổng số tiền lương phải trả mỗi tháng trên 329 triệu đồng.
Đáng chú ý, trong số 45 công chức hiện nay của Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc thì có tới 38 người làm lãnh đạo, từ ban giám đốc tới lãnh đạo các phòng ban.
Theo danh sách hưởng lương này, Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc chỉ có 7 người là chuyên viên. Như vậy, tính toán cho thấy cứ 1 chuyên viên thì có tới 5,4 lãnh đạo.
Ông Hoàng Minh Quân - Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc. (Ảnh: R.T).
Cụ thể, tại Thanh tra Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc có 5 người thì 4 người giữ chức Chánh Thanh tra và Phó Chánh thanh tra. Chỉ duy nhất bà Nguyễn Mai Hương là chuyên viên.
Tiếp đó là Phòng Tổ chức Cán bộ chỉ có 2 người gồm ông Nguyễn Lê Huy làm Trưởng phòng và ông Vũ Kiên Cường giữ chức Phó phòng. Phòng Giáo dục mầm non 100% công chức là lãnh đạo.
Ông Hoàng Minh Quân, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, năm 2012, Sở có 13 phòng ban chuyên môn, số lượng cán bộ công chức, viên chức là 57 người.
Theo cơ cấu, mỗi phòng ban có 1 trưởng phòng và 2 phó trưởng phòng. Từ năm 2016, thực hiện chủ trương về tinh giản, sắp xếp tổ chức lại bộ máy, chỉ còn 50 người. Do tính chất thời vụ và công việc, đơn vị trưng tập thêm biệt phái viên.
Video: Góc nhìn khác về cả nhà làm quan.
Trong số 45 công chức hiện nay thì có tới 38 người làm lãnh đạo từ giám đốc tới lãnh đạo các phòng, ban (chiếm khoảng 83%).
Lý giải về việc bổ nhiệm nhiều lãnh đạo , ông Hoàng Minh Quân cho rằng: "Đây cũng là vấn đề về chính sách cán bộ. Trong điều kiện lương cơ bản còn hạn chế, chưa đảm bảo được cuộc sống thì việc bổ nhiệm vị thế xã hội thuận lợi làm việc và thu nhập có tăng thêm một chút".
Hiện Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Vĩnh Phúc đang làm rõ tất cả những vấn đề về việc bổ nhiệm trên.
Nguồn: Tiền Phong.
