Ông Vũ Anh Minh, Chủ tịch HĐTV Tổng công ty Đường sắt VN cho biết, hiện nay Tổng công ty có 294 đầu máy với 14 chủng loại khác nhau. Tổng giá trị nguyên giá là 3.3000 tỷ, nhưng giá trị còn lại theo sổ sách chỉ còn 646 tỷ đồng.
Những đầu máy mới nhất cũng đã qua sử dụng 14 năm, còn lại trung bình trên dưới 30 năm. Nhiều đầu máy đã hết thời gian khấu hao nên sức kéo hạn chế, không kéo được đoàn tàu hàng có tải trọng cao.
Do vậy việc thay các đầu máy công nghệ lạc hậu để giảm chi phí, giảm giá thành vận tải là rất cần thiết.
Đầu máy toa xe lạc hậu sẽ được Tổng công ty Đường sắt VN thay thế.
Ông Minh cho biết, Tổng công ty Đường sắt đang có kế hoạch đầu tư 100 đầu máy toa xe, trong đó 50 đầu máy sẽ đấu thầu quốc tế, 50 đầu máy còn lại được giao cho 2 đơn vị (nhà máy đóng tàu Gia Lâm và nhà máy đóng tàu Dĩ An) nhận động cơ về đóng mới trong nước để hướng tới làm chủ được khoa học công nghệ trong việc đóng mới, duy tu bảo dưỡng đầu máy.
Ước tính mức đầu tư khoảng 100 triệu USD.
Đối với toa xe, ông Minh cho biết, ngoài 2 đoàn tàu mới chạy tuyến Sài Gòn  Nha Trang thì các đoàn tàu còn lại đã sử dụng 13-30 năm. Nhiều toa xe còn sử dụng ghế gỗ, lưới cửa sổ mắt cáo, trong khi nhu cầu của hành khách đòi hỏi chất lượng dịch vụ ngày càng tốt lên.
Về nguồn vốn đầu tư các dự án đầu máy, toa xe Tổng Công ty Đường sắt VN đã kiến nghị Bộ GTVT đề xuất phương án đầu tư, vay vốn tín dụng tại NH Phát triển Việt Nam (BIDV) để thực hiện với tổng mức đầu tư gần 4.700 tỷ đồng từ nay đến năm 2020.
Đưa tàu 5 sao phục vụ tuyến ngắn.
Ông Đào Duy Hoạch - Phó TGĐ Tổng công ty Đường sắt VN cho biết, việc đầu tư đầu máy toa xe để nâng cao chất lượng phục vụ.
Từ nay đến cuối năm công ty CP vận tải đường sắt Sài Gòn và công ty CP vận tải đường sắt Hà Nội, mỗi đơn vị sẽ đưa vào sử dụng khai thác 30 toa tàu khách được đóng mới.
Hành khách đi tàu tuyến ngắn sẽ được phục vụ suất ăn như hàng không.
Được biết, trong số 6 đoàn tàu chất lượng cao được đóng mới trong năm 2017, hiện có 2 đoàn tàu tuyến Sài Gòn - Nha Trang được công ty CP vận tải Sài Gòn đưa vào khai thác.
GĐ công ty CP vận tải đường sắt Sài Gòn Đào Anh Tuấn cho hay, ngay khi đưa 2 đoàn tàu mới vào phục vụ, lượng hành khách đi tàu đã tăng lên đáng kể, nhất là dịp cao điểm hè luôn trong tình trạng hết ghế. Thời gian thấp điểm, ngày thường lượng khách chiếm khoảng 60-70% còn ngày cuối tuần thì luôn đầy khách.
Theo kế hoạch, trong năm 2018, Tổng công ty sẽ đóng mới thêm 10 đoàn để thay thế những đoàn tàu cũ.
Về phương án tài chính, ông Minh cho biết trong trường hợp BIDV chưa giải quyết cho vay thì Tổng công ty vẫn phải vay thương mại để đóng mới.
Đưa suất ăn hàng không lên tàu.
Cùng với việc đầu tư đầu máy, toa xe mới, ông Minh cho biết ngành đường sắt đang chuẩn bị đưa suất ăn của hàng không lên tàu đối với những tuyến tàu mới; phân khúc các tuyến trung bình.
Dự kiến trước Tết Nguyên Đán sẽ đưa suất ăn hàng không lên tàu tuyến Sài Gòn - Nha Trang - Phan Thiết.
Hiện Tổng công ty Đường sắt đang nhờ đơn vị cung cấp suất ăn hàng không (Tổng công ty cảng Hàng không VN  ACV) hỗ trợ để sớm triển khai.
Khi đưa suất ăn hàng không lên tàu, giá suất ăn sẽ được đưa vào trong vé và điều chỉnh lại cho phù hợp.
"Việc đưa suất ăn hàng không lên tàu được phục vụ trên tuyến Sài Gòn - Nha Trang trước tiên là để thăm dò ý kiến hành khách, sau đó sẽ triển khai trên cả các tuyến dài Bắc - Nam" - ông Hoạch cho hay.
Vũ Điệp.
