Đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương tới dự chương trình. Cùng dự có đại biểu các ban, bộ, ngành Trung ương, TP Hà Nội, đại diện các doanh nghiệp và đông đảo đoàn viên, người lao động Thủ đô.
Tiết mục văn nghệ tại chương trình.
Ban tổ chức chương trình trao quà và vé xe về quê tặng 60 công nhân lao động (CNLĐ). Đây là những CNLĐ đại diện cho 5.000 CNLĐ được LĐLĐ TP Hà Nội hỗ trợ trong dịp này. Bên cạnh đó, lãnh đạo TP Hà Nội cũng trao 2.000 suất quà, với tổng trị giá 1 tỷ đồng tặng 2.000 gia đình CNLĐ khó khăn; Ban tổ chức trao tặng 10 doanh nghiệp Kỷ niệm chương Tổng LĐLĐ Việt Nam cảm ơn doanh nghiệp đã vì người lao động.
Đồng chí Trương Thị Mai phát biểu tại chương trình.
Đồng chí Nguyễn Thị Tuyến, Chủ tịch LĐLĐ TP Hà Nội cho biết: Năm 2018, các cấp công đoàn Thủ đô hỗ trợ CNLĐ có hoàn cảnh khó khăn trên 32.000 vé xe, trị giá 7,85 tỷ đồng; trao trên 56.500 suất quà, trị giá 22,6 tỷ đồng. Trong đó, LĐLĐ thành phố hỗ trợ trên 5,842 tỷ đồng".
Phát biểu tại chương trình, đồng chí Trương Thị Mai hoan nghênh và biểu dương Tổng LĐLĐ Việt Nam đã có sáng kiến và tổ chức thành công Tết sum vầy nhiều năm qua, góp phần làm cho mùa xuân của người lao động thêm ấm áp, nhất là công nhân ở các khu công nghiệp, khu chế xuất trên cả nước. Từ chủ trương của Tổng LĐLĐ Việt Nam, các công đoàn địa phương, công đoàn ngành đã và đang tổ chức nhiều hoạt động phong phú, thiết thực. Đó là tấm vé nghĩa tình, là món quà ngày xuân cho người lao động về quê; tổ chức đón Tết cho người lao động ở lại; chăm lo cho người lao động khó khăn, mất việc làm, ốm đau, bị tai nạn giao thông, vùng bị thiên tai, lũ lụt thể hiện sự quan tâm sâu sắc của tổ chức công đoàn đối với người lao động.
Ban tổ chức trao kỷ niệm chương Tổng LĐLĐ cảm ơn doanh nghiệp vì người lao động.
Đồng chí Trương Thị Mai đánh giá cao việc hầu hết các doanh nghiệp đã thực hiện tốt việc điều chỉnh tiền lương tối thiểu vùng, có kế hoạch chi tiền lương, tiền thưởng Tết cho người lao động và sớm thông báo thời gian nghỉ Tết. Nhiều doanh nghiệp chuẩn bị tổ chức phương tiện cho công nhân về quê, chuẩn bị phần quà cảm ơn cha mẹ công nhân. Có những doanh nghiệp tuy rất khó khăn, nhưng vẫn cố gắng chăm lo cho người lao động trong khả năng cho phép. Đồng chí Trương Thị Mai ghi nhận những điều tốt đẹp và tấm lòng của doanh nghiệp dành cho người lao động, giúp người lao động gắn bó hơn với doanh nghiệp, xem doanh nghiệp như ngôi nhà thứ hai của mình.
Trong không khí vui tươi đón chào năm mới, đồng chí Trương Thị Mai gửi lời chúc đến lực lượng CNLĐ cả nước sẽ đón Tết ấm áp, sum vầy bên gia đình; sau Tết sẽ trở lại làm việc với tinh thần mới, không ngừng nâng cao hơn nữa trình độ, tay nghề, góp phần phát triển doanh nghiệp, xây dựng đất nước và cũng góp phần làm cuộc sống gia đình mình ngày càng tốt đẹp hơn, tiếp tục khẳng định là lực lượng tiên tiến của xã hội.
Đồng chí Trương Thị Mai mong muốn tổ chức Công đoàn Việt Nam luôn làm tốt vai trò, nhiệm vụ của mình, phối hợp chặt chẽ với doanh nghiệp, chăm lo tốt hơn nữa đời sống CNLĐ, bảo đảm các quyền lợi hợp pháp, chính đáng để người lao động yên tâm làm việc, cống hiến.
Tin, ảnh: THU SA.
