Công ty cổ phần Cơ điện lạnh (mã chứng khoán: REE) vừa công bố báo kết quả kinh doanh quý 4/2017 với doanh thu thuần đạt 1.668 tỷ đồng, tăng 28% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên lợi nhuận gộp tăng ở mức ít hơn khiến cho biên lãi gộp của công ty giảm nhẹ còn 32%.
Trong kỳ, doanh thu tài chính giảm 17% trong khi đó chi phí tài chính lại tăng đột ngột lên gấp gần 5 lần, từ mức 20,7 tỷ đồng của quý trước lên 100 tỷ đồng. Trong đó, 55 tỷ đồng là dự phòng giảm giá đầu tư, chi phí lãi vay cũng tăng mạnh từ 18 tỷ đồng lên 43 tỷ đồng. Khoản lãi từ các công ty liên kết chỉ đạt 148 tỷ đồng, giảm mạnh so với con số 383 tỷ đồng cùng kỳ năm trước. Vì thế mà lợi nhuận trước thuế của REE chỉ còn 497 tỷ đồng, giảm gần 30% so với cùng kỳ năm trước.
Trong khi đó, mức thuế thu nhập phải đóng trong quý này xấp xỉ cùng kỳ năm trước nên khoản lợi nhuận sau thuế thuộc về cổ đông công ty mẹ trong quý 4/2017 chỉ đạt 338 tỷ đồng giảm 44% so với con số 604 tỷ đồng của cùng kỳ năm 2016. Giải trình cho việc sụt giảm này, REE cho biết chủ yếu do biến động từ mảng điện  nhiên liệu.
Lợi nhuận quý 4/2017 của Cơ điện lạnh REE giảm mạnh do biến động từ mảng điện  nhiên liệu.
Quý 4/2017 mảng này chỉ mang lại lợi nhuận gần 59 tỷ đồng trong khi cùng kỳ năm trước con số này là 291 tỷ đồng. Cụ thể, phần ảnh hưởng chủ yếu là từ CTCP Nhiệt điện Phả Lại với kết quả kinh doanh sụt giảm. Đồng thời, quý 4/2017, công ty cũng phát sinh tăng chi phí dự phòng cho các khoản đầu tư vào CTCP Nhiệt điện Quảng Ninh. Tính đến ngày 31/12/2017, khoản dự phòng này lên tới gần 126 tỷ đồng.
Trước đó, CTCP Nhiệt điện Phả Lại đã công bố báo cáo tài chính quý 4/2017 với lợi nhuận sau thuế giảm tới 90%, chỉ vỏn vẹn 91 tỷ đồng. Theo lý giải của phía công ty, nguyên nhân là do giá vốn tăng quá mạnh và không còn ghi nhận lãi tài chính từ hoàn nhập dự phòng biến động tỷ giá.
Lũy kế năm 2017, REE ghi nhận khoản doanh thu đạt gần 4.995 tỷ đồng, tăng 36,5% so với năm 2016. Biên lãi gộp giảm nhẹ từ 32% xuống còn 29%. Trong đó, đáng chú ý là khoản chi phí tài chính tăng từ 68 tỷ đồng lên gần 275 tỷ đồng. Cụ thể, phần chi phí lãi vay đã chiếm tới 105 tỷ đồng. Tuy nhiên, nhờ 3 quý trước tăng trưởng khá ấn tượng nên năm 2017, lợi nhuận sau thuế đạt 1.377 tỷ đồng, tăng 26% so với năm 2016.
Tính đến thời điểm 31/12/2017, tài sản ngắn hạn của REE tăng 1.550 tỷ đồng, lên mức 5.665 tỷ đồng. Đáng chú ý, khoản mục tiền và các khoản tương đương tiền tăng thêm 1.440 tỷ đồng, chủ yếu là các khoản tiền gửi ngắn hạn ngân hàng. Tài sản dài hạn của REE cũng tăng thêm 1.350 tỷ đồng lên mức 8.635 tỷ đồng, chủ yếu đến từ việc tăng chi phí xây dựng dở dang và các khoản đầu tư tài chính dài hạn.
Trong đó, đầu tư tài chính dài hạn tăng 16% lên 6.274 tỷ đồng, một trong những khoản đầu tư lớn nhất phải kể đến là cổ phần của Cấp nước Sông Đà (Vinasupco) sau khi Vinaconex tiến hành thoái vốn. Các khoản dự phòng đầu tư tài chính dài hạn cũng tăng mạnh gần gấp 3 lần lên mức 212 tỷ đồng.
Năm 2017, các khoản vay dài hạn của doanh nghiệp này tăng đột biến từ 899 tỷ đồng lên 2.308 tỷ đồng. Trong cơ cấu các khoản vay, 1.316 tỷ đồng là tiền vay từ HSBC, Vietcombank và VIB với lãi suất từ 4,42% đến 9,3%; 992 tỷ đồng là trái phiếu phát hành thời điểm cuối quý III/2017, thời hạn 5 năm.
Mới đây, REE cũng đã công bố, ngày 1/3 tới là thời điểm chốt danh sách cổ đông thực hiện chi tạm ứng cổ tức năm 2017 bằng tiền tỷ lệ 16%. Như vậy, với hơn 310 triệu cổ phiếu đang niêm yết và lưu hành, REE sẽ chi khoảng 500 tỷ đồng cho đợt tạm ứng cổ tức lần này cho cổ đông. Đây cũng là mã cổ phiếu ưa thích của JC&C;, "ông lớn" đứng sau thương vụ "ôm" trọn lô cổ phiếu đem ra đấu giá của Vinamilk hồi cuối năm trước.
Thanh Hương.
