Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng.
BOT phí cao người dân không chịu được, thấp quá nhà đầu tư không thể hoàn vốn.
Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã nhấn mạnh như trên khi phát biểu tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ kế hoạch năm 2018 của Bộ Giao thông vận tải ngày 18/1.
Bên cạnh những kết quả đạt được, Phó thủ tướng cho biết việc đầu tư, quản lý, khai thác các dự án BOT thời gian qua có nhiều bất cập gây bức xúc trong xã hội.
Nhiều nơi tạo thành điểm nóng gây ảnh hưởng trực tiếp đến nền kinh tế, chưa nói đến tiềm tàng an ninh chính trị cần được sớm khắc phục, Phó thủ tướng nói.
Do vậy, thời gian tới Phó thủ tướng yêu cầu Bộ tiếp tục tập trung xử lý các bất cập của dự án BOT. (Xem thêm).
Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nói về 6 giải pháp giúp Việt Nam bắt kịp thế giới.
Tại diễn đàn, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho rằng thế giới đang phát triển vô cùng nhanh chóng nhờ vào nỗ lực cải cách, hòa nhập và thành tựu khoa học và công nghệ, nhưng cũng đang phải đối mặt với nhiều vấn đề như: gia tăng khoảng cách giàu nghèo, ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu mà một phần lại do chính sự phát triển gây nên.
Vì vậy Bộ trưởng nhấn mạnh, tăng trưởng thịnh vượng đi đôi với bền vững về môi trường, công bằng và hòa nhập xã hội là những trụ cột chính của tất cả các quốc gia cả quốc gia phát triển và đang phát triển, trong đó có Việt Nam. (Xem thêm).
Hà Nội trồng cả trăm cây phong lá đỏ khi chưa thử nghiệm.
Trao đổi với PV, ông Nguyễn Đức Mạnh, Phó tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội, phong lá đỏ đang trong giai đoạn trồng thử nghiệm trên đường phố, nếu phù hợp sẽ được nhân rộng ở nhiều địa điểm khác. Trước đó, thành phố chưa trồng thử nghiệm loại cây này ở vườn ươm hay công viên.
Về việc trồng phong trong vườn ươm và ở đường phố khác nhau như thế nào, ông Mạnh từ chối trả lời.
Hiện, khoảng 100 cây phong lá đỏ đã được trồng ở dải phân cách giữa con phố Trần Duy Hưng. Sau một vài năm, tuyến đường này được kỳ vọng sẽ mang vẻ đẹp của các nước châu Âu, Nhật Bản hay Hàn Quốc... (Xem thêm).
Cần tính lại tuổi nghỉ hưu cho hợp lý.
Tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung cho biết năm 2017, ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đã hoàn thành 100% các chỉ tiêu được Quốc hội, Chính phủ giao, như: Tỷ lệ thất nghiệp của lao động trong độ tuổi khu vực thành thị là 3,18%; tỷ lệ lao động qua đào tạo 56%, trong đó tỷ lệ lao động qua đào tạo có bằng, chứng chỉ là 22,5%; tỷ lệ hộ nghèo theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiều giảm khoảng 1,35% (trong đó các huyện nghèo giảm khoảng 5%).
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trong năm 2017 ở nhiều lĩnh vực đã có tiến bộ, từ an toàn lao động, công tác bình đẳng giới, bảo trợ xã hội, trẻ em, quan hệ quốc tế... Bên cạnh đó, nhiều chính sách được ban hành, nhất là chính sách liên quan đến người có công, giải quyết hồ sơ người có công tồn đọng... (Xem thêm).
Phát hiện 20 tấn phụ tùng xe máy giả nhãn hiệu Thái Lan.
Theo thông tin ban đầu, giữa tháng 1/2018, trinh sát của C46 (Bộ Công an) phối hợp với một số phòng nghiệp vụ của Công an TP.HCM và Công an Q.Bình Tân tiến hành kiểm tra Công ty TNHH thương mại Việt Thái Mô Tô (đường Lê Văn Qưới, P. Bình Trị Đông, Q. Bình Tân), phát hiện số lượng lớn phụ tùng xe máy ở đây nhái nhãn hiệu của Thái Lan.
Sau khi kiểm đếm, cơ quan công an thu giữ khoảng 20 tấn phụ tùng xe máy (trị giá khoảng 1,35 tỷ đồng), 1 bao tem nhãn hiệu, 6 máy ép bao bì.
Qua điều tra, cơ quan công an bắt giữ giám đốc công ty và quản lý kho hàng để phục vụ công tác điều tra. (Xem thêm).
NGUYỄN NGA.
