Phát biểu ý kiến kết luận phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, kinh tế - xã hội tháng 1 tiếp tục phát triển, đạt nhiều tích cực. Tuy nhiên, chúng ta không được chủ quan, lơ là, có nhận thức đúng đắn và hành động quyết liệt trong bối cảnh kinh tế thế giới biến động phức tạp. Phát triển kinh tế là cuộc đua đường trường, chúng ta có cơ hội phát triển tốt, nhưng thành công phụ thuộc khả năng đổi mới, sáng tạo. Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần chiến thắng của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam vừa qua cần được lan tỏa vào các bộ, ngành, địa phương (BNP) với tinh thần bình tĩnh, tự tin, quyết liệt; nếu chỉ "bình bình" thì khó mà vươn lên phát triển. Nêu rõ, tình trạng "trên nóng dưới lạnh" đã giảm nhiều, nhưng vẫn tồn tại, Thủ tướng yêu cầu phải được tiếp tục chỉ đạo để khắc phục, tạo chuyển biến thật sự thời gian tới.
Thủ tướng chỉ đạo, năm 2018 tiếp tục được coi là năm giảm chi phí cho doanh nghiệp, do đó chúng ta phải phấn đấu ngay trong quý I này, nghiên cứu giảm lãi suất cho vay, giảm các loại phí, trong đó có cước phí vận tải, logistics... Bộ Giao thông vận tải khẩn trương xử lý tốt vấn đề các dự án BOT, xem xét có mức phí phù hợp, bảo đảm hài hòa lợi ích của nhà đầu tư và người dân; cương quyết xử lý nghiêm các đối tượng, cá nhân, kể cả những phần tử phản động cố tình phá hoại chủ trương xã hội hóa đầu tư hạ tầng giao thông. Các bộ, ngành nghiên cứu biện pháp thúc đẩy khơi thông nguồn lực xã hội, trong đó có các dự án BOT. Các bộ, ngành chủ trì tham mưu cho Chính phủ, đưa ra các chính sách tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để phát triển kinh tế - xã hội. Kinh nghiệm của năm 2017 cho thấy, chúng ta phải có kịch bản tăng trưởng cho từng ngành, lĩnh vực cho từng quý; phân công, quy trách nhiệm cụ thể, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước Tết Nguyên đán. Các cấp, các ngành cũng cần đặc biệt quan tâm triển khai các dự án sử dụng vốn đầu tư công.
Thủ tướng yêu cầu các BNP xây dựng hệ thống chỉ tiêu cụ thể, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong quý II-2018 với tinh thần từ định hướng chung phải quy ra số liệu cụ thể, không "chung chung"; theo dõi chặt chẽ biến động thị trường, quản lý chặt giá cả, thực hiện tốt cung cầu các mặt hàng thiết yếu, quản lý chặt các loại tiền điện tử, tiền ảo. Tăng cường chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả... trong dịp Tết. Có biện pháp phòng vệ thương mại, bảo đảm hài hòa trong quan hệ thương mại với một số đối tác lớn. Có biện pháp sớm ổn định sản xuất và đời sống cho bà con các vùng bị thiên tai, vùng đang chịu rét đậm, rét hại ở phía bắc; không để bất cứ người dân lâm vào cảnh "màn trời chiếu đất", thiếu ăn dịp này. Văn phòng Chính phủ phối hợp các BNP liên quan nghiên cứu tổ chức một số hội nghị chuyên đề ngay trong đầu năm. Phát triển logistics, kinh tế chia sẻ, phát triển kinh tế tư nhân... Thúc đẩy những vấn đề lớn mà ảng đã ban hành Nghị quyết. Văn phòng Chính phủ và các BNP phải có biện pháp để chủ trương, chính sách của ảng, Nhà nước đi vào cuộc sống, đi vào từng người dân. Tăng cường công tác thông tin, truyền thông, đấu tranh phản bác các thông tin xấu, độc hại. Nắm chắc diễn biến, tình hình, chủ động thực hiện tốt công tác bảo đảm quốc phòng - an ninh, trật tự an toàn xã hội, làm tốt đối ngoại, bảo đảm vững chắc chủ quyền quốc gia.
Nhấn mạnh vấn đề chăm lo Tết Nguyên đán vui tươi, lành mạnh, bình yên cho nhân dân, Thủ tướng yêu cầu các cấp, các ngành giữ ổn định giá cả, không để xảy ra tình trạng "sốt" giá, bảo đảm chỉ số giá tiêu dùng (CPI) như mức Quốc hội đề ra. Bảo đảm cung cầu hàng hóa thiết yếu, bảo đảm an toàn thực phẩm. Trong đó, ngành công thương phải có trách nhiệm kiểm tra thường xuyên công tác này. Bảo đảm chăm lo tốt đời sống người dân vùng sâu, vùng xa. Tổ chức tốt các lễ hội bảo đảm thuần phong, mỹ tục, có tính giáo dục, tránh phô trương, hình thức, biến tướng, thương mại hóa lễ hội; nghiêm cấm sử dụng công quỹ để biếu xén dịp Tết. Lực lượng công an kiên quyết trấn áp các loại tội phạm, bảo đảm cuộc sống bình yên cho nhân dân. Các BNP quán triệt tinh thần kỷ luật nghiêm kỷ luật hành chính, để cán bộ, công chức làm việc hăng hái ngay từ những ngày trước, trong và đầu Xuân mới, không sa đà vào du xuân. Lãnh đạo các BNP nêu cao tinh thần trách nhiệm trong chỉ đạo, điều hành, không để xảy ra sự cố ở ngành, địa phương mình quản lý.
* Chiều 2-2, tại Hà Nội, Văn phòng Chính phủ họp báo thường kỳ dưới sự chủ trì của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng.
Chấn chỉnh công tác tổ chức lễ hội.
Tại họp báo, lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho biết: trước tình hình mùa lễ hội năm 2017 có nhiều vấn đề nổi cộm, gây bức xúc, ngay từ những ngày đầu năm 2018, Bộ đã có văn bản chỉ đạo các địa phương kịp thời có biện pháp chấn chỉnh các vấn đề liên quan đến công tác quản lý lễ hội. Theo đó, ngoài những vấn đề thường xuyên như an ninh trật tự, an toàn giao thông, vệ sinh môi trường,... cần phải có giải pháp để giải quyết triệt để những tồn tại đã phát sinh trong năm 2017. Các địa phương có nhiều thiếu sót trong công tác quản lý lễ hội năm trước như Yên Bái, Tuyên Quang, Bắc Ninh, Nghệ An,... đã được yêu cầu phải cam kết sẽ xử lý tốt những vấn đề nổi cộm tồn tại. Ngoài ra, Bộ cũng thành lập các đoàn thanh tra để kịp thời nắm bắt tình hình quản lý lễ hội tại các địa phương để có biện pháp xử lý kịp thời.
Thông qua Nghị quyết về thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước.
ại diện lãnh đạo Bộ Kế hoạch và ầu tư cho biết, ngày 2-2, Bộ Nội vụ đã trình Chính phủ Nghị quyết về việc thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước. Các thành viên Chính phủ cũng đã đồng ý thông qua Nghị quyết này. Dự kiến, Chính phủ sẽ tiếp tục thông qua Nghị quyết về chức năng và nhiệm vụ của Ủy ban trong quý II-2018. Mô hình của Ủy ban sẽ là một định chế bao trùm, quản lý tổng thể tất cả các tài sản của các doanh nghiệp.
Chưa xác định được nguyên nhân cuối cùng sự cố cầu Vàm Cống.
ại diện lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải cho biết: cầu Vàm Cống là một công trình lớn, có kết cấu hết sức phức tạp. Trong khi đó, sự cố xảy ra tại công trình này, theo đánh giá chung của Bộ và các chuyên gia là khá hy hữu. Hiện, Bộ đã huy động đội ngũ đông đảo chuyên gia trong và ngoài nước cùng tập trung, đánh giá, khoanh lại các nội dung cần rà soát. Tuy nhiên, do tính phức tạp của sự cố nên hiện vẫn chưa xác định được nguyên nhân cuối cùng, vì thế chưa xác định được phương án khắc phục cũng như thời gian thông xe.
Theo Bộ Kế hoạch và ầu tư, tổng vốn đầu tư đăng ký có yếu tố nước ngoài (bao gồm cả FDI) tính đến ngày 20-1 ước đạt 1,26 tỷ USD, giảm 24,1%; giải ngân vốn FDI đạt khoảng 1,05 tỷ USD, tăng 10,5%; chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) trong tháng 1 tăng 20,9%; tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng ước đạt 361 nghìn tỷ đồng, tăng 9,5%; kim ngạch hàng hóa xuất khẩu ước đạt 19 tỷ USD, tăng 33,1%, kim ngạch nhập khẩu ước đạt 19,3 tỷ USD, tăng 47,4% so cùng kỳ năm 2017; nhập siêu khoảng 0,3 tỷ USD.
PV.
