Thừa thầy, thiếu thợ.
Đến tháng 8/2017, Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc được quy định gồm 10 phòng ban với tổng số 45 công chức và 4 lao động được ký hợp đồng.
Theo danh sách đăng ký biên chế - quỹ tiền lương quý II/2017 của Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc có 47 cán bộ, nhân viên với tổng số tiền lương phải trả mỗi tháng trên 329 triệu đồng.
Đáng chú ý, trong số 45 công chức hiện nay của Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc thì có tới 37 người làm lãnh đạo, từ ban giám đốc tới lãnh đạo các phòng ban.
Có 37/45 người làm lãnh đạo tại Sở GD &ĐT tỉnh Vĩnh Phúc.
Trong số 45 công chức, lãnh đạo từ ban giám đốc Sở đến các phòng ban là 37 người gồm: 1 giám đốc sở, 3 phó giám đốc sở và trưởng, phó các phòng ban; chiếm gần 83% công chức sở làm lãnh đạo.
Còn lại 7 người là chuyên viên. Tính ra, cứ 1 chuyên viên thì có 5,4 lãnh đạo.
Cụ thể, theo danh sách hưởng lương này, Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc chỉ có 7 người là chuyên viên.
Như vậy, tính toán cho thấy cứ 1 chuyên viên thì có tới 5,4 lãnh đạo.
Cụ thể, tại Thanh tra Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc có 5 người thì 4 người giữ chức Chánh Thanh tra và Phó Chánh thanh tra.
Chỉ duy nhất bà Nguyễn Mai Hương là chuyên viên. Tiếp đó là Phòng Tổ chức Cán bộ chỉ có 2 người gồm ông Nguyễn Lê Huy làm Trưởng phòng và ông Vũ Kiên Cường giữ chức Phó phòng. Phòng Giáo dục mầm non 100% công chức là lãnh đạo.
Một số phòng ban khác 100% công chức làm lãnh đạo như: Phòng Tổ chức-Cán bộ chỉ có 2 người gồm một trưởng phòng và một phó phòng; phòng Giáo dục mầm non gồm: Trưởng phòng và 2 Phó trưởng phòng.
Phòng Giáo dục tiểu học có 4 người thì có 3 lãnh đạo và một nữ chuyên viên.
Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục có 4 người thì 3 lãnh đạo trưởng phòng và phó phòng, chỉ có một nữ chuyên viên.
Một chuyện viên làm cho từ 4 đến 5 lãnh đạo.
Phòng Giáo dục trung học có 5 người thì 3 người làm lãnh đạo phòng và chỉ có 2 chuyên viên.
Phòng Giáo dục thường xuyên có 5 người thì 3 lãnh đạo phòng và 2 chuyên viên. Phòng Kế hoạch - Tài chính có 5 người thì 3 lãnh đạo, 1 thủ quỹ và 1 chuyên viên.
Rất nhiều sở lạm phát lãnh đạo.
Nghịch lý này cũng đang xảy ra tại Ban Thi đua - Khen thưởng của Sở Nội vụ tỉnh Vĩnh Phúc khi có tới 9/12 công chức làm lãnh đạo.
Việc "lạm phát" lãnh đạo xảy ra ngay tại Sở Nội vụ - cơ quan chuyên môn có chức năng tham mưu, giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước về tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, biên chế công chức...
Trước đây, tại Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Hải Dương có 44 lãnh đạo từ cấp phó phòng trong tổng số 46 biên chế cũng khiến dư luận phản ứng mạnh mẽ.
Trả lời về nghịch lý trên, ông Hoàng Minh Quân - Giám đốc Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc thừa nhận đúng là một số phòng có số cán bộ nhiều hơn chuyên viên.
Tuy nhiên, ông Quân cũng khẳng định trong vòng 3 năm nay, số lượng biên chế ở Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc đã giảm dần.
Hiệu quả công việc có đảm bảo?
Sắp tới, Sở sẽ tiếp tục thực hiện việc tinh giản biên chế bằng cách giảm bớt các phòng ban.
Dự kiến, Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc sẽ giảm bớt 3 phòng chuyên môn nên số lượng cán bộ lãnh đạo sẽ giảm xuống. Số lượng nhân viên còn liên quan đến tổng biên chế được giao.
Còn tại Ban Thi đua - Khen thưởng, Sở Nội vụ tỉnh Vĩnh Phúc, kết quả của Kiểm toán nhà nước cho thấy ban này có 9/12 công chức làm lãnh đạo, còn lại 3 chuyên viên.
Thế nhưng, ông Lại Quang Huy - chánh văn phòng Sở Nội vụ Vĩnh Phúc lại giải thích rằng: "cơ quan kiểm toán chỉ xem xét số lãnh đạo dựa trên số công chức của ban vì ban này có 15 biên chế, trong đó có 3 người thuộc diện biên chế theo hợp đồng gồm văn thư, lái xe và tạp vụ.
Trong khi đó, ông Phạm Quang Tuệ, giám đốc Sở Nội vụ Vĩnh Phúc lại giải thích khác.
Ông Tuệ cho biết từ trước năm 2008, Ban thi đua - khen thưởng là cơ quan ngang sở (khi còn thuộc UBND tỉnh) nên có 1 trưởng ban, 2 phó ban; có ba phòng chuyên môn thì mỗi phòng có 1 trưởng, 1 phó tổng cộng là 9 lãnh đạo.
Khi tỉnh đưa ban về trực thuộc sở thì giữ nguyên cơ cấu đó nên có 9 lãnh đạo.
Kiểm toán Nhà nước cho biết đến đầu tháng 9/2017 sẽ phát hành báo cáo kết luận kiểm toán ở Sở GD-ĐT và Sở Nội vụ của tỉnh Vĩnh Phúc.
Theo cơ quan kiểm toán, dù luật có quy định về số lượng cấp phó tới cấp sở, chưa có quy định tới cấp phòng, nhưng nếu cấp phòng có toàn lãnh đạo thì chắc chắn không có chuyên viên để làm việc.
Câu chuyện này chẳng khác nào chuyện thừa thầy nhưng không có thợ để làm việc. Một chuyện viên phải làm việc cho 4  5 lãnh đạo vậy hiệu quả công việc sẽ đi đến đâu?
Pháp Luật Plus sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc.
Đào Tấn.
