Sáng 4-2, HĐND TP HCM phối hợp cùng Đài Truyền hình TP đã tổ chức chương trình Lắng nghe và Trao đổi với chủ đề "TP HCM - Khát vọng vươn cao".
Vị thế dẫn đầu đang sụt giảm.
"Tôi đến TP HCM vào năm 1996. Tôi cảm nhận nơi đây một dòng năng lượng cuồn cuộn chảy" - ông Vũ Thành Tự Anh, Giám đốc Chương trình giảng dạy kinh tế Fulbright tại TP HCM - một người nghiên cứu nhiều về TP, chia sẻ ấn tượng đầu tiên khi đến TP.
TP HCM muốn duy trì vị thế dẫn đầu phải luôn có khát vọng vươn caoẢnh: TẤN THẠNH.
Ông Tự Anh đánh giá điều nổi bật của TP HCM là tinh thần tiên phong và vị thế dẫn đầu suốt nhiều năm. Tuy nhiên, hiện nay, vị thế dẫn đầu của TP đang suy giảm. Điều này được thể hiện khi các địa phương khác hoặc đuổi kịp hoặc vượt qua TP ở một số lĩnh vực. Rõ hơn nữa là cơ sở hạ tầng của TP quá tải, môi trường đang trở thành vấn nạn gay gắt, luôn luôn phải đối diện giữa nhu cầu đầu tư quá lớn để phát triển không chỉ cho TP HCM mà còn cả nước nhưng nguồn lực dần bị thu hẹp khi tỉ lệ ngân sách được giữ lại ngày càng giảm.
"TP HCM muốn duy trì vị thế dẫn đầu một cách bền vững thì không được bằng lòng với hiện tại mà phải luôn luôn có khát vọng vươn cao. Khát vọng này sẽ tạo ra những kỳ tích mới, đưa TP HCM trở thành không chỉ là nguồn cảm hứng mà còn là hình mẫu cho địa phương khác, thu hẹp khoảng cách với các TP khác trong khu vực" - ông Tự Anh kỳ vọng.
TS Trần Du Lịch, nguyên Phó trưởng đoàn chuyên trách Đoàn Đại biểu Quốc hội TP HCM, kể trước khi Ngân hàng Thế giới (WB) cho TP vay tiền để cải tạo kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, giám đốc WB tới khảo sát đã nói "kinh nghiệm Bangladesh và các nơi không thể giải tỏa kênh được". "Tuy nhiên, ông Võ Viết Thanh, lúc đó là chủ tịch UBND TP HCM, nói rằng "tôi làm được" và TP đã làm được. Đấy là quyết tâm của TP" - ông Lịch nhớ lại.
TS Lịch nhìn nhận hiện nay, TP HCM vướng nhiều công trình kiểu "liệu cơm gắp mắm". Theo ông, câu thành ngữ này chỉ đúng trong tiêu dùng nhưng trong đầu tư mà với tư tưởng có bao nhiêu làm bấy nhiêu thì không làm được việc lớn. "Phải đặt việc lớn ra rồi tính nguồn lực. Chúng ta phải trả giá ghê gớm nếu cứ đầu tư kiểu đó" - ông cảnh báo.
Quy hoạch lại không gian đô thị.
Bàn về giải pháp để TP HCM vươn cao, ông Phạm Chánh Trực - nguyên Phó Bí thư Thành ủy, nguyên Chủ tịch HĐND TP - cho rằng trong vô vàn công việc của TP HCM, lĩnh vực nào cũng quan trọng, lĩnh vực nào cũng cần phải giải quyết. Tuy nhiên, một trong những vấn đề cấp bách cần ưu tiên tập trung giải quyết ngay là tổ chức lại không gian đô thị theo hướng TP đa trung tâm để giãn dân, đồng thời xây dựng chính quyền đô thị.
Đồng tình, nguyên Kiến trúc sư trưởng TP HCM Lê Văn Năm nói việc đầu tiên TP phải làm là kiên trì thực hiện cho được một số đô thị mới bên ngoài, mở rộng về hướng Đông Bắc. Việc này không phải mở ra để đón người nhập cư mà là để gắn bó với vùng. Tiếp theo là xây dựng hạ tầng giao thông, phải có những vành đai xanh thông minh và sáng tạo.
Trong khi đó, bà Phạm Phương Thảo - nguyên Phó Bí thư Thành ủy, nguyên Chủ tịch HĐND.
TP HCM - gợi mở: Để thực hiện được khát vọng vươn cao của TP thì phải gắn kết cho được quá khứ, hiện tại, tương lai. "Phải có nhạc trưởng trong quản lý đô thị. Cái gì bảo tồn, cái gì phát triển... Tầm nhìn không phải có thêm nhiều cao ốc mà phải là môi trường bền vững. Nông thôn giữ, vùng đệm giữ để làm sao cho môi trường thân thiện hơn" - bà Thảo gợi ý.
Khẩn trương triển khai cơ chế đặc thù.
Phó Chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến cho biết 7 chương trình đột phá của TP đề ra đều là những chương trình nóng và liên quan mật thiết đến đời sống dân sinh nhưng tiến độ còn chậm.
Vì vậy, TP có thêm 3 "chìa khóa" để tháo gỡ. Một là xây dựng đô thị thông minh. Hai là điều chỉnh quy hoạch vùng TP HCM. Ba là Nghị quyết 54 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP HCM. Để triển khai nghị quyết này, TP đã xây dựng 18 đề án xung quanh 5 lĩnh vực là quản lý đất đai, đầu tư dự án; tài chính ngân sách; phân cấp ủy quyền; nâng thu nhập cho cán bộ, công chức và thu hút nhân tài. Dự kiến đến giữa tháng 3, HĐND TP sẽ họp bất thường, thông qua 1/3 đề án; đến tháng 6, cơ bản thông qua hết các đề án.
Phan Anh.
