Ông Đinh La Thăng (phải) và Trịnh Xuân Thanh.
29 cán bộ nộp lại quà tặng trong năm 2017.
Theo báo cáo công tác năm 2017 của Thanh tra Chính phủ, trong năm qua, có 29 người nộp lại quà tặng cho đơn vị với giá trị 528 triệu đồng.
Cơ quan thanh tra không nêu cụ thể danh sách cá nhân nộp lại quà tặng. Tuy nhiên, báo cáo này đề cập đến việc cán bộ cấp cao ở Đà Nẵng bị xử lý do thiếu gương mẫu trong việc nhận, sử dụng xe ôtô do doanh nghiệp biếu, tặng và sử dụng hai nhà ở của doanh nghiệp.
Trong hơn 1,1 triệu người kê khai tài sản, thu nhập năm 2017, Thanh tra Chính phủ đã tiến hành xác minh 78 trường hợp ở Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Quốc phòng, Bộ Công thương, TP. Hà Nội, Yên Bái và Đồng Nai. Qua đó, cơ quan chức năng phát hiện và xử lý 5 trường hợp vi phạm. (Xem thêm).
Ngày 8/1/2018, xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm.
Theo đó, phiên tòa dự kiến sẽ diễn ra trong khoảng 14 ngày liên tiếp với thành phần HĐXX gồm 5 người và do thẩm phán Nguyễn Ngọc Huân làm chủ tọa phiên xử. Ba kiểm sát viên là Đào Thịnh Cường (Phó Viện trưởng VKSND TP. Hà Nội), Nguyễn Minh Đồng (kiểm sát viên cao cấp), Nguyễn Mạnh Thường (kiểm sát viên cao cấp) sẽ là những người thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động xét xử tại phiên tòa. Ngoài ra, VKSND TP. Hà Nội còn bố trí 2 kiểm sát viên dự khuyết.
Trong vụ án này, có tổng số 22 bị cáo bị đưa ra xét xử. (Xem thêm).
Chính phủ cần ưu tiên chống thất thu thuế hơn là tăng mức thu thuế.
Ngày 26/12, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, Chủ tịch Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia đã chủ trì phiên họp quý IV/2017 của Hội đồng.
Các thành viên Hội đồng đánh giá, cả nước đã hoàn thành và vượt kế hoạch các chỉ tiêu kinh tế, xã hội, là năm thành công về các chỉ số kinh tế vĩ mô với các kỷ lục mới như: Kim ngạch xuất nhập khẩu đạt mức 410 tỷ USD, xuất siêu gần 3 tỷ USD; kỷ lục về vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài và giải ngân vốn đầu tư, chỉ số thành lập doanh nghiệp (có hơn 120.000 doanh nghiệp thành lập mới); thu hút gần 13 triệu khách du lịch. Cả 3 khu vực kinh tế đều tăng trưởng tốt với động lực dẫn dắt là công nghiệp chế biến, chế tạo, dịch vụ và du lịch. (Xem thêm).
Thưởng tết 2018: Ngân hàng nở hoa, bất động sản thưởng khủng?
Hệ thống Siêu thị dự án Bất động sản STDA của Tập đoàn Cen Group năm ngoái thưởng Tết cho nhân viên xuất sắc 11 chiếc ô tô hạng sang, trị giá mỗi chiếc cả tỷ đồng. Năm nay, trao đổi với P.V, ông Phạm Thanh Hưng, Phó Chủ tịch CenGroup cho biết, DN sẽ chi hàng chục tỷ đồng để thưởng Tết cho nhân viên. Tuy nhiên, thay vì thưởng bằng tiền và hiện vật như năm ngoái, DN này sẽ thưởng bằng cổ phiếu.
Còn ông Vũ Cương Quyết, Tổng Giám đốc Công ty Đất Xanh miền Bắc tiết lộ, mức thưởng Tết năm nay từ 2 - 5 tháng lương. (Xem thêm).
Năm 2017, thu nhập bình quân mỗi người Việt tăng thêm 170 USD.
Theo số liệu vừa công bố của Tổng cục Thống kê, tổng sản phẩm trong nước (GDP) năm 2017 ước tính tăng 6,81% so với năm 2016.
Trong đó quý I tăng 5,15%; quý II tăng 6,28%; quý III tăng 7,46%; quý IV tăng 7,65%. Mức tăng trưởng năm nay vượt mục tiêu đề ra 6,7% và cao hơn mức tăng của nhiều năm trở lại đây.
Tổng cục Thống kê cũng cho biết, quy mô nền kinh tế năm 2017 theo giá hiện hành đạt 5.007,9 nghìn tỷ đồng; GDP bình quân đầu người ước tính đạt 53,5 triệu đồng, tương đương 2.385 USD, tăng 170 USD so với năm 2016. (Xem thêm).
NGUYỄN NGA.
