Được sự tin tưởng của người dân cũng như các cấp chính quyền, trong suốt quá trình công tác, anh luôn dốc sức cùng tập thể hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ cấp trên giao phó. Nhờ sự nhanh trí, tài thuyết phục của mình mà anh đã giải quyết ổn thỏa nhiều vụ việc có tính chất phức tạp, nhạy cảm.
Đơn cử như vụ việc 6 đối tượng do có xích mích với một số thanh niên đi dự đám cưới đã dùng dao, kiếm gây mất trật tự. Để tránh gây án mạng, một mình anh bình tĩnh tiếp cận, thuyết phục các đối tượng. Chỉ sau nửa giờ, anh đã giải quyết vụ việc êm thấm.
Một trường hợp khác cũng phức tạp không kém. Đó là việc một số người dân đứng ra chặn các xe chở rác tập kết về Khu xử lý chất thải Nam Sơn. Nắm được tình hình, anh đã xuống địa bàn, cùng cán bộ cơ sở và các lực lượng chức năng giải thích cho người dân hiểu, yêu cầu giải tán đám đông. Bằng lý lẽ và tình cảm gần gũi, anh cùng đồng đội đã thuyết phục được người dân, giữ gìn an ninh trật tự.
Trong cuộc sống thường ngày, anh Yên luôn chan hòa, thân thiện, được người dân yêu mến, kính trọng. Trọng trách của công an xã không đơn giản, bởi người dân đều là những người quen, nếu không tách bạch, rõ ràng giữa công việc và tình cảm thì rất khó làm việc, dễ gây điều tiếng thiên vị - anh Yên chia sẻ. Với nhận thức như vậy, anh luôn cố gắng hoàn thiện bản thân, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Hơn 13 năm công tác, tấm gương bình dị của anh Phạm Ngọc Yên đã mang lại niềm tin cho nhân dân, góp phần làm đẹp hơn hình ảnh của người công an.
Nguyễn Nga.
