Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1/2018 tổ chức hôm qua, 2/2, đã có nhiều nội dung quan trọng được thảo luận.
Đáng chú ý, về chuẩn bị cho Tết Nguyên đán sắp tới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tập trung chăm lo Tết cho nhân dân, không để người dân bị thiếu đói, mất điện, nhất là vùng bị thiên tai, vùng đặc biệt khó khăn, đồng bào dân tộc thiểu số. Không để ai bị bỏ lại phía sau, bị bỏ đói, đứt bữa, sống trong cảnh màn trời, chiếu đất, không có Tết vui tươi, đầm ấm. Bảo đảm hàng hóa phục vụ Tết dồi dào, chất lượng và giá cả phù hợp; không để xảy ra tình trạng thiếu hàng, sốt giá. Ngân hàng phải cung ứng đủ tiền và đảm bảo an ninh, an toàn hoạt động thanh toán và hệ thống ATM trước, trong và sau Tết Nguyên đán.
Nghiêm cấm việc biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo cấp trên, cấp trên "tranh thủ" cấp dưới với mọi hình thức. Nguồn ảnh minh họa: Internet.
Nghiêm cấm việc biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo cấp trên, cấp trên "tranh thủ" cấp dưới với mọi hình thức; nghiêm cấm sử dụng ngân sách, phương tiện, tài sản công vào các hoạt động mang tính cá nhân trong dịp Tết, lễ hội...
Quán triệt, thực hiện nghiêm túc chỉ đạo Trung ương về việc tăng cường quản lý và tổ chức lễ hội. Việc tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch, lễ hội, mừng Xuân... cần thiết thực, tiết kiệm, phù hợp với truyền thống văn hóa của dân tộc, thuần phong mỹ tục, tập quán tốt đẹp của từng địa phương; ngăn chặn kịp thời các biểu hiện tiêu cực, lợi dụng lễ hội để hoạt động thu lợi bất chính; xử lý kiên quyết với những hành vi làm sai lệch giá trị, bản chất của lễ hội. Cán bộ, công chức không đi lễ hội trong giờ hành chính, không sử dụng xe công đi lễ hội.
Các bộ, ngành, địa phương nghiêm túc thực hiện chế độ ứng trực và thông tin báo cáo theo quy định; nắm chắc tình hình, kịp thời xử lý những vấn đề phát sinh. Đẩy mạnh công tác bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; phòng chống nạn đua xe trái phép, đốt pháo nổ, cờ bạc Kiểm tra, kiểm soát, bảo đảm các phương tiện, chất lượng dịch vụ giao thông phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân về quê ăn Tết và đi lễ hội; chủ động làm tốt công tác bảo đảm an toàn giao thông.
Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương quán triệt cán bộ, công chức, viên chức thực hiện nghiêm kỷ cương, kỷ luật hành chính, kỷ luật lao động trong thời gian trước, sau Tết.
Dương Thu.
