Vừa qua, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ lại tiếp tục nhắc đến vấn đề này trong văn bản yêu cầu Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Ngân hàng Nhà nước khẩn trương nguyên cứu, đề xuất việc hoàn thiện khuôn khổ pháp lý để quản lý tiền ảo tại Việt Nam và báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30/1/2018.
Đây không phải lần đầu Phó Thủ tướng thúc giục các cơ quan liên quan hoàn tất đề xuất khuôn khổ pháp lý để quản lý tiền ảo tại nước ta, sau khi Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đề án Hoàn thiện khung pháp lý quản lý, xử lý đối với các loại tài sản ảo, tiền điện tử, tiền ảo nhằm ngăn chặn và kiểm soát có hiệu quả các rủi ro, cụ thể hóa các chế định về quyền tài sản trong lĩnh vực này vào tháng 8 năm 2017.
Cùng thời điểm đề án được đưa ra, đã có nhiều ý kiến khác nhau về việc quản lý loại tiền này tại thị trường Việt Nam.
Ngân hàng nhà nước đã khẳng định, bitcoin và các loại tiền ảo tương tự khác không phải tiền tệ và không phải là phương tiện thanh toán hợp pháp tại Việt Nam.
Theo đó, về chế tài xử lý, việc vi phạm sẽ bị xử phạt hành chính với mức từ 150 triệu đến 200 triệu đồng. Đồng thời, từ ngày 1/1/2018, hành vi phát hành, cung ứng, sử dụng các phương tiện thanh toán không hợp pháp, bao gồm cả bitcoin và các loại tiền ảo tương tự khác có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Tuy nhiên, đáng chú ý, từ đầu năm 2017 đến giữa tháng 12/2017, cả nước đã nhập khẩu 2.470 máy đào Bitcoin, Litecoin và đều có xuất xứ từ Trung Quốc. Theo Tổng cục Hải Quan, mặt hàng này không liên quan đến việc sử dụng tiền ảo dưới góc độ là phương tiện thanh toán và không thuộc Danh mục hàng hóa cấm nhập khẩu được quy định tại Nghị định 187/2013 của Chính phủ.
Trong khi đó, một loạt các số liệu về lượt truy cập các địa chỉ tiền ảo trên thế giới cho thấy Việt Nam luôn đứng trong top đầu. Nhiều website tiền ảo huy động tài chính cũng gọi Việt Nam là nước vô địch thế giới về lượng truy cập.
Mới đây, trang giao dịch tiền ảo Bitconnect, người Việt Nam xếp thứ 4 về lượng truy cập, đã bị Ủy ban Chứng khoán Texas (Mỹ) đình chỉ hoạt động.
Việc sàn giao dịch này bị đình chỉ hoạt động có thể do các cáo buộc về gian lận trong hoạt động. Các gian lận này bao gồm không công bố thông tin người đứng đầu, không công bố địa chỉ chính xác, không công bố lĩnh vực kinh doanh, tài sản và trách nhiệm pháp lý.
An Nhiên.
