Một số sản phẩm nông sản đặc hữu được bày bán.
Khu chợ nông sản đặc hữu được đặt tại phường Kim Tân, thành phố Lào Cai với 23 gian hàng được bố trí trong nhà có mái che. Đây là vị trí đắc địa, nằm cạnh nút giao thông QL 4D đi khu du lịch Sa Pa. Nằm bên cạnh là chợ đầu mối thương mại Kim Tân, thu hút hàng nghìn người dân địa phương và du khách mua bán, trao đổi hàng hóa hàng ngày.
Các mặt hàng nông sản đặc trưng, chất lượng cao, đảm bảo ATTP của 9 huyện, thành phố được bày bán đó là: Gạo Séng Cù, tương ớt Mường Khương, đương quy, tam thất của 2 huyện Sa Pa và Si Ma Cai, thịt trâu sấy và mật ong rừng Bảo Yên, cá hồi Sa Pa, trứng vịt Sín Chéng.
Ông Hà Đức Bình, GĐ Trung tâm xúc tiến thương mại tỉnh Lào Cai cho biết, chợ nông sản đặc hữu Kim Tân không chỉ giới thiệu, quảng bá mà quan trọng hơn là tiêu thụ sản phẩm ổn định, với trị giá cao, số lượng lớn, thúc đẩy phát triển hàng hóa ở địa phương. Đồng thời gắn kết với phát triển du lịch thông qua thu hút du khách tham quan và mua sắm để tiêu dùng và làm quà tặng. Từ mô hình này, sẽ nhân rộng ra một số nơi khác trong tỉnh.
KẾ TOẠI.
