Nhiều phòng, ban thuộc Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc chỉ có lãnh đạo, không có nhân viên - Ảnh: Thái Sơn.
Theo tìm hiểu của Thanh Niên , quỹ tiền lương quý 2/2017 của Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc chi cho cán bộ công nhân viên mỗi tháng là 329,2 triệu đồng, trong đó hơn 273 triệu đồng là tiền lương của lãnh đạo, chuyên viên và nhân viên hưởng số còn lại, chỉ với 55 triệu đồng.
Trong số 46 công chức hiện nay của Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc thì có tới 35 người là lãnh đạo, gồm: Ban Giám đốc Sở và lãnh đạo các phòng, ban (85%), chỉ có 7 người là chuyên viên, 1 người là nhân viên và 3 người là lái xe.
Theo cơ cấu lãnh đạo tại Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc thì Giám đốc Sở là ông Hoàng Minh Quân; 3 phó giám đốc Sở là các ông: Nguyễn Xuân Trường, Nguyễn Đức Trọng và Trần Dũng Long. Tại nhiều bộ phận, phòng, ban của Sở này chỉ thấy lãnh đạo, không thấy có chuyên viên.
Trong đó, Phòng Tổ chức - Cán bộ chỉ có 2 người, gồm: ông Nguyễn Lê Huy làm Trưởng phòng và ông Vũ Kiên Cường giữ chức Phó phòng. Phòng Giáo dục mầm non thì 100% công chức là lãnh đạo, gồm: Trưởng phòng là bà Vũ Thị Ngọc, 2 Phó trưởng phòng là các bà Triệu Thị Thu Hằng và Nguyễn Thị Phương Thảo.
Ngoài ra, Thanh tra Sở Giáo dục - Đạo tạo tỉnh Vĩnh Phúc có 5 người thì 4 người giữ chức Chánh thanh tra và Phó chánh thanh tra, chỉ duy nhất bà Nguyễn Mai Hương là chuyên viên. Phòng Giáo dục tiểu học có 4 người thì có 3 lãnh đạo và chỉ có bà Dương Thị Bích Thủy là chuyên viên. Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục có 4 người nhưng có 3 lãnh đạo trưởng phòng và phó phòng, chỉ có 1 chuyên viên.
Trao đổi với Thanh Niên trưa nay (25.8), ông Nguyễn Văn Trì, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết Tỉnh ủy Vĩnh Phúc đã thành lập đoàn kiểm tra và đang trong quá trình kiểm tra các vấn đề liên quan đến biên chế, bổ nhiệm nhân sự tại một số sở ngành, trong đó có Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc.
Thái Sơn.
Thái Sơn.
