Ảnh: Reuters.
JPMorgan Chase, Bank of America và Citigroup vừa cho biết họ tạm ngừng việc cho mua bitcoin và các loại tiền ảo khác bằng thẻ tín dụng của ngân hàng.
JPMorgan ra lệnh cấm này hôm 3.2 vì không muốn vướng rủi ro tín dụng liên quan đến các giao dịch tiền ảo. Bank of America bắt đầu giảm các giao dịch thẻ tín dụng với các sàn giao dịch tiền ảo từ hôm 2.2. Chính sách này áp dụng cho tất cả các thẻ tín dụng cá nhân và doanh nghiệp. Phát ngôn viên ngân hàng cho hay lệnh cấm này không ảnh hưởng đến thẻ ghi nợ. Hôm 2.2, Citigroup cũng ra quyết định tương tự. Phát ngôn viên công ty cho biết họ sẽ tiếp tục xem xét chính sách một khi thị trường tiền thuật toán phát triển.
Cho phép việc mua tiền thuật toán bằng thẻ tín dụng có thể khiến nhiều nhà băng gặp khó. Nhiều trường hợp, khoản cược của nhà đầu tư vào tiền thuật toán không chính xác, và họ mắc nợ không thể trả. Cũng có một nguy cơ khác là tội phạm sẽ lạm dụng các thẻ bị khóa hoặc sử dụng danh tính được đánh cắp để bí mật trữ tiền ảo. Nhiều ngân hàng cũng bị yêu cầu theo dõi các giao dịch của khách hàng để tìm dấu hiệu liên quan đến hoạt động rửa tiền. Việc này không hề dễ dàng một khi USD được chuyển thành tiền thuật toán.
Bitcoin đã mất hơn nửa giá từ ngày 18.12, rớt xuống dưới 8.000 USD hôm 2.2 và đây là lần đầu tiên giá bitcoin dưới ngưỡng này từ ngày 24.11. Đà giảm diễn ra trong bối cảnh nhiều mối đe dọa về quản lý, kiểm soát đang tăng lên trên toàn thế giới và Facebook ra lệnh cấm quảng cáo tiền ảo cùng ICO (hoạt động gọi vốn cho dự án tiền ảo mới) trên nền tảng mạng xã hội.
Giờ đây, quyết định của các ngân hàng có thể trầm trọng hóa thêm áp lực giảm giá bằng cách cản trở người mua mới bước vào thị trường. Capital One Financial và Discover Financial Services trước đây từng cho biết họ không hỗ trợ các giao dịch liên quan đến tiền ảo. Tuần này, Mastercard cho biết khối lượng giao dịch xuyên biên giới, thước đo chi tiêu ở nước ngoài của khách hàng, tăng 22% trong năm nay, một phần do khách hàng sử dụng thẻ để mua các loại tiền ảo. Công ty cho biết xu hướng trên đã chậm lại vì giá tiền thuật toán giảm.
Tháng trước, CEO Discover David Nelms bác bỏ việc hỗ trợ các giao dịch tiền thuật toán, lưu ý rằng điều này có thể thay đổi tùy theo nhu cầu của khách hàng. Giờ đây, nhiều kẻ lừa đảo đang cố gắng dùng tiền thuật toán để đưa tiền ra khỏi Trung Quốc hay bất cứ nơi nào khác.
Thu Thảo.
Thu Thảo.
