Đội ngũ cán bộ nhân viên trẻ, đầy nhiệt huyết trong ngày ra quân "Tiếp sức nhà nông".
Chương trình do Ban Kinh doanh Tiếp thị và 6 Chi nhánh phía Nam đồng loạt triển khai trên khắp các tỉnh Đồng bằng Sông Cửu Long, qua đó được sự tham gia hưởng ứng tích cực của hệ thống các Đại lý cấp 2.
Lấy mục tiêu đồng hành cùng bà con nông dân trên mọi nẻo đường, tập thể nhân viên thị trường HAI (vốn là các kỹ sư nông nghiệp) đã không ngại gian khó, vượt các quãng đường hơn hàng trăm cây số mỗi ngày để đến từng địa phương, phổ biến tận tình kỹ thuật canh tác và cung cấp giải pháp quản lý sâu bệnh mang lại hiệu quả cao, giúp phòng trừ triệt để các dịch hại trong suốt vụ lúa.
Tập thể nhân viên thị trường xuất phát từ các Chi nhánh, vượt quãng đường hơn hàng trăm cây số mỗi ngày để đến từng địa phương thực hiện tư vấn cho bà con nông dân.
Qua đó, các nhãn hàng tiêu biểu của công ty từ nhiều năm nay như thuốc trừ bệnh lem lép hạt Aviso 350SC, thuốc trừ bệnh đạo ôn BEAM 75WP và các loại thuốc trừ cỏ Clincher 200EC, Clipper 25OD, Rainbow 410SE tiếp tục được tín nhiệm, số lượng sản phẩm bán ra tăng hơn so với các mùa trước.
Theo tổng kết từ kinh nghiệm của bà con nông dân, việc sử dụng các sản phẩm HAI giúp tiết kiệm chi phí và công phun xịt, đồng thời tăng năng suất và lợi nhuận hơn so với sử dụng các sản phẩm giá rẻ có công dụng tương tự nhưng chất lượng kém hơn trên thị trường.
Chương trình được triển khai liên tục và đồng thời tại khắp các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long.
Ông Phạm Ngọc Thành, Giám đốc Ban Kinh doanh Tiếp thị cho biết: "Chương trình Tiếp sức nhà nông là một trong những chiến dịch chủ lực trong vụ Đông Xuân 2017, không những góp phần nâng cao hiệu quả công tác tư vấn bán hàng tại các Đại lý cấp 2, mà còn đẩy nhanh việc tiếp cận các khách hàng tiềm năng tại các vùng sâu vùng xa, hướng đến xây dựng hệ thống bán lẻ trực tiếp đến bà con nông dân trong thời gian tới".
Tại danh sách 500 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam năm 2017 vừa được công bố, HAI xếp thứ 303, tăng hơn 160 bậc so với năm ngoái.
NGUYỄN NGA.
