Trong số 16 gương mặt được tuyên dương phải kể đến Phạm Văn Long, người sáng lập và là Giám đốc điều hành Công ty Cổ phần Abivin Việt Nam-ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và học máy (Machine learning) trong quản lý logistics tối ưu. Abivin là doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực phân tích, xử lý dữ liệu lớn và tối ưu hệ thống cho các doanh nghiệp lớn trên thế giới với các công cụ hữu ích để xử lý tối ưu các khối dữ liệu khổng lồ cho các đối tác uy tín toàn cầu, như: P&G;, Cô gái Hà Lan, A.O.Smith, MESA Group, Tập đoàn Phú Thái, TCT Group; doanh thu tăng 340% trong năm 2017.
Đại diện ban tổ chức và các thanh niên khởi nghiệp sáng tạo tiêu biểu được tuyên dương.
Tham dự buổi lễ tuyên dương với câu chuyện khởi nghiệp sáng tạo đầy chông gai buổi ban đầu, Ngô Xuân Huy, người sáng lập và là Giám đốc điều hành Công ty Cổ phần Money Lover-quản lý tài chính cá nhân, để lại ấn tượng sâu sắc với những thành công hơn cả mong đợi. Hiện tại, Money Lover sở hữu ứng dụng quản lý tài chính cá nhân vào tốp đầu tại Việt Nam với đa dạng các tính năng, như: Lưu trữ thông tin giao dịch, chuyển đổi ngoại tệ trực tuyến, kế hoạch tiết kiệm và chi tiêu hằng tháng, quản lý các khoản vay/nợ và các khoản thu-chi theo từng hạng mục, quản lý đa nền tảng...
Nắm bắt được xu hướng phát triển của nông nghiệp thông minh, chàng giám đốc "9X" Đặng Xuân Trường (Công ty Cổ phần Công nghệ cao Hachi-nông nghiệp công nghệ cao) đã thành công với dự án trồng rau sạch công nghệ cao. Trường bộc bạch: Bước đầu khởi nghiệp, chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn về vốn, về tìm kiếm thị trường cũng như ứng dụng công nghệ. Nhưng bằng sự quyết tâm, không nản lòng trước khó khăn, đến nay, công ty đã đạt được những thành quả bước đầu, được nhiều người quan tâm tìm hiểu và sử dụng dịch vụ. Hiện Hachi là đơn vị số 1 miền Bắc về xây dựng trang trại thủy canh trồng rau sạch bằng việc áp dụng công nghệ cao, tự động hóa, có đội ngũ kỹ sư nông nghiệp giàu kinh nghiệm với hơn 100 công trình nhà phố, 18 trang trại thủy canh, 20.000m2 diện tích sản xuất, 50 tấn rau sạch cung cấp ra thị trường.
16 gương thanh niên Thủ đô khởi nghiệp sáng tạo tiêu biểu được tuyên dương đều là những nhà sáng lập và giám đốc điều hành, giám đốc công nghệ của các doanh nghiệp uy tín, thành đạt. Anh Nguyễn Văn Thắng, Bí thư Thành đoàn Hà Nội, chia sẻ: Hiện nay, phong trào khởi nghiệp trong thanh niên Thủ đô được thúc đẩy mạnh mẽ và có sức lan tỏa rộng khắp. Thành đoàn Hà Nội đã có nhiều hoạt động thiết thực, hiệu quả, tạo sự chuyển biến có tính đột phá trong nhận thức của thanh niên về nghề nghiệp, việc làm và giúp đoàn viên, thanh niên có điều kiện học tập, phát triển kinh tế. 16 thanh niên được vinh danh là những tấm gương tiêu biểu cho ý chí và trí tuệ của tuổi trẻ trong cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, những người đã bước đầu thành công trong thực hiện ước vọng của mình, tiên phong trong khởi nghiệp sáng tạo, góp phần nhân lên tinh thần và nhiệt huyết khởi nghiệp của người trẻ.
Bài và ảnh: KHÁNH MINH.
