Ngân hàng Mỹ ngừng cấp tín dụng cho các giao dịch tiền ảo.
JPMorgan Chase & Co. và Bank of America Corp., hai ngân hàng lớn nhất nước Mỹ, cho biết họ đang tạm dừng các giao dịch sử dụng thẻ tín dụng để mua Bitcoin và các đồng tiền kỹ thuật số khác.
Mary Jane Rogers, người phát ngôn của ngân hàng này nói rằng JPMorgan không muốn rủi ro tín dụng liên quan đến giao dịch tiền ảo, do đó sẽ ban hành lệnh cấm bắt đầu từ hôm nay, tức thứ Bảy.
Bank of America cũng đã bắt đầu giảm số lượng các giao dịch bằng thẻ tín dụng với các sàn giao dịch tiền ảo vào ngày thứ Sáu vừa qua. Chính sách này áp dụng cho tất cả các thẻ tín dụng cá nhân và doanh nghiệp do ngân hàng phát hành. Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng đến thẻ ghi nợ, theo Betty Riess, người phát ngôn của chi nhánh Charlotte, Bắc Carolina.
Đồng ý cấp vốn các giao dịch tiền ảo có thể gây nhức đầu cho các ngân hàng nếu nhà đầu tư thua lỗ và không thể trả nợ. Cũng có nguy cơ kẻ trộm sẽ lạm dụng các thẻ đã bị khóa hoặc dựa vào các thông tin cá nhân bị đánh cắp, biến chúng trở thành nơi chứa tiền mã hóa. Các nhà quản lý cũng yêu cầu ngân hàng theo dõi các giao dịch có dấu hiệu rửa tiền. Tuy nhiên, điều này không dễ dàng chút nào khi đồng USD được chuyển thành tiền kỹ thuật số.
Bitcoin đã mất hơn một nửa giá trị kể từ ngày 18 tháng 12 và lần đầu tiên giảm xuống dưới mức 8.000 USD kể từ tháng 11.
Sự sụt giảm này xảy ra trong bối cảnh các mối đe dọa về luật pháp đang leo thang trên khắp thế giới, sự sợ hãi của nhà đầu tư và lệnh cấm quảng cáo của Facebook Inc. đối với tiền ảo và các vụ ICO. Chính sách mới của các ngân hàng có thể càng làm trầm trọng thêm những áp lực này.
Citigroup Inc., ngân hàng lớn thứ 3 nước Mỹ, cho biết vẫn đang xem xét lại chính sách của mình. Còn Capital One Financial Corp. và Discover Financial Services trước đây đã cho biết họ sẽ không hỗ trợ các giao dịch liên quan đến tiền kỹ thuật số.
Giám đốc điều hành David Nelms của Discover Financial Service từng bác bỏ việc cấp vốn cho các giao dịch tiền ảo trong một cuộc phỏng vấn tháng trước, lưu ý rằng có thể thay đổi tùy theo nhu cầu của khách hàng.
Mastercard Inc. cho biết khối lượng giao dịch xuyên biên giới trên mạng lưới của công ty này, một thước đo chi tiêu của khách hàng ở nước ngoài, đã tăng 22% trong năm nay, một phần do khách hàng sử dụng thẻ của họ để mua các loại tiền tệ kỹ thuật số.
Linh Chi.
Theo Bloomberg.
