Đội mưa chăm sóc rau.
Những ngày này, thời tiết miền Bắc diễn biến khá phức tạp, mưa phùn kèm theo giá rét. Chị Nguyễn Thị Phương, thôn Văn Phú, xã Văn Phú đang bón phân cho ruộng su hào chia sẻ: "Ruộng su hào này đã trồng được hơn 20 ngày, dự tính sẽ cho thu hoạch vào dịp Tết Nguyên đán 2018. Tuy nhiên, thời tiết năm nay rét nhiều làm rau chậm lớn nên tôi phải bón thúc thêm.
Chị Nguyễn Thị Phương, thôn Văn Phú, xã Văn Phú đang chăm sóc rau tại ruộng của gia đình. Ảnh: Nga Nguyễn.
Cách đó không xa là thửa ruộng nhà ông Đoàn Văn Mạnh. Gia đình ông vừa bán hết lứa bắp cải, hiện đang tập trung làm đất để chuẩn bị xuống giống vụ rau Tết. Ông dự tính sẽ trồng một số loại rau thơm và rau xà lách. Đây là những loại rau ngắn ngày, có thời gian sinh trưởng chỉ từ 30  45 ngày. Ông Mạnh cho biết: Dịp Tết Nguyên đán là thời điểm tiêu thụ rau lớn nhất trong năm, giá cả cũng cao hơn từ 30  40%, vì thế thu nhập của người dân cũng cao hơn.
Thông thường hàng năm, từ đầu tháng 10 âm lịch, bà con bắt đầu xuống giống những loại rau dài ngày và cuối tháng 11 sẽ xuống giống những loại rau ngắn ngày. Vụ Tết Nguyên đán năm 2018, toàn huyện Thường Tín gieo trồng khoảng hơn 400ha, với đa dạng các loại rau củ như su hào, bắp cải, súp lơ, cà rốt, các loại rau thơm Đối với các loại lấy củ và ăn quả do thời gian sinh trưởng lâu hơn nên được trồng sớm hơn rau ăn lá.
Hướng đến sản xuất an toàn.
Theo thống kê của Phòng Kinh tế huyện Thường Tín, năm 2017, tổng diện tích trồng rau màu toàn huyện là 2.335ha, sản lượng ước tính đạt 650.000 tấn, tập trung chủ yếu ở các xã như Hà Hồi, Tân Minh, Thư Phú, Vân Tảo, Quất Động, Nguyễn Trãi.
Để rau màu phát triển tốt, kịp cung ứng vào dịp Tết, huyện đang tích cực chỉ đạo Trạm Khuyến nông và Trạm Bảo vệ Thực vật hướng dẫn và giám sát bà con áp dụng các quy trình sản xuất an toàn để có những sản phẩm rau đạt chất lượng, đảm bảo VSATTP cho người tiêu dùng. Đồng thời khuyến khích phát triển sản xuất vùng chuyên canh tập trung, hỗ trợ thuốc bảo vệ thực vật có nguồn gốc sinh học, chế phẩm sinh học và thùng chứa vỏ bao bì thuốc bảo vệ thực vật cho các vùng rau tại xã Hà Hồi, Tân Minh, Thư Phú. Từ đó đã góp phần thay đổi tư duy về sử dụng thuốc bảo vệ thực vật của người dân, chuyển dần từ sử dụng thuốc bảo vệ thực vật hóa học sang các loại thuốc bảo vệ thực vật có nguồn gốc sinh học, chế phẩm sinh học nhằm bảo vệ sức khỏe người sản xuất, người tiêu dùng và bảo vệ môi trường.
Đặc biệt, huyện tiếp tục đôn đốc các xã tổ chức ký cam kết theo Thông tư 51/2014/TT-BNNPTNT của Bộ NN&PTNT; về điều kiện đảm bảo ATTP đối với các hộ sản xuất rau ban đầu nhỏ lẻ, đảm bảo tỷ lệ ký cam kết 100% và tổ chức kiểm tra việc thực hiện theo cam kết. Với việc chủ động xuống giống đúng khung thời vụ và chăm sóc đúng kỹ thuật, vụ rau Tết Mậu Tuất 2018, huyện Thường Tín hứa hẹn một vụ mùa bội thu.
Nguyễn Nga.
