Thông tin từ Kiểm toán Nhà nước cho biết, trong số 45 công chức hiện nay của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc, có tới 38 người, chiếm gần 85% công chức Sở làm lãnh đạo, từ Ban Giám đốc Sở đến lãnh đạo các phòng, ban, còn lại 7 người là chuyên viên. Tính ra cứ 1 chuyên viên thì có 5,4 lãnh đạo. Nhiều phòng ban có 100% công chức đều làm lãnh đạo.
Ông Hoàng Minh Quân - Giám đốc Sở GD &ĐT tỉnh Vĩnh Phúc. (Ảnh: Tiền Phong).
Ông Hoàng Minh Quân, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Vĩnh Phúc cho biết, thông tin này đúng nhưng chưa thực sự đầy đủ. Trên thực tế, Sở Giáo dục Đào tạo Vĩnh Phúc có 57 người. Ngoài 51 cán bộ, công chức, viên chức, thì còn có 3 người ở Ban quản lý và 3 người đang được điều đi biệt phái. Trong số đó có 35 người giữ chức vụ từ Giám đốc đến các trưởng, phó phòng.
Sở dĩ xảy ra tình trạng này là năm 2012, UBND tỉnh Vĩnh Phúc quy định chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo Vĩnh Phúc có 13 phòng, ban. Đến tháng 8/2017, UBND tỉnh quyết định còn 10 phòng, ban, giảm 3 phòng ban. Việc bố trí các vị trí mới cho chuyên viên dễ dàng hơn đối với các lãnh đạo.
Thực ra đối với lãnh đạo phòng thì đồng chí đó cũng là một chuyên viên. Mà có phụ cấp trách nhiệm thì người làm lãnh đạo phòng, ban ấy có phần trách nhiệm cao hơn, yêu cầu cao hơn về công việc chứ không phải chuyển thành Phó phòng là ngồi chơi mà chỉ có chuyên viên làm việc - ông Hoàng Minh Quân nói.
Ông Hoàng Minh Quân cũng cho biết, hiện nay còn một số phòng, ban chỉ có lãnh đạo mà không có nhân viên như Phòng Giáo dục mầm non hay Phòng Thanh tra Sở có 4 Phó Trưởng phòng.
Sở vẫn đang tiếp tục rà soát, sắp xếp lại vị trí của cán bộ, nhân viên sao cho phù hợp với chức vụ đã từng đảm nhận cũng như chuyên môn của mỗi người. Dự kiến, đến cuối tháng 9, việc sắp xếp này sẽ hoàn thành./.
Minh Hường/VOV-Trung tâm Tin.
