Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nghiêm cấm tặng, biếu quà Tết cho lãnh đạo.
Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ Chính phủ tháng 1/2018, người đứng đầu Chính phủ - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh về công tác phục vụ nhân dân đón Tết, theo đó yêu cầu lãnh đạo các Bộ, ngành, địa phương chỉ đạo thực hiện thật tốt các chính sách bảo đảm an sinh và phúc lợi xã hội, quan tâm chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho những gia đình chính sách, người nghèo, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, công nhân các khu công nghiệp, khu chế xuất, đồng bào ở vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn, biên giới, hải đảo, đồng bào vùng bị thiệt hại nặng nề do thiên tai, bão lũ...
Thủ tướng quán triệt phải để người dân đón Tết vui vẻ, đầm ấm, không ai bị đói và không được ăn Tết. Bên cạnh đó, thị trường hàng hóa Tết cần phải phong phú, đa dạng, bảo đảm chất lượng với giả cả ổn định.
Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành, địa phương, đơn vị tuyệt đối không tổ chức đi thăm, chúc Tết lãnh đạo. Đặc biệt, nghiêm cấm việc biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo cấp trên, cấp trên "tranh thủ" cấp dưới với mọi hình thức; nghiêm cấm sử dụng ngân sách, phương tiện, tài sản công vào các hoạt động mang tính cá nhân trong dịp Tết, lễ hội...
Ngay sau Tết, Thủ tướng yêu cầu các Bộ, cơ quan, địa phương quán triệt cán bộ, công chức, viên chức thực hiện nghiêm kỷ cương, kỷ luật hành chính, kỷ luật lao động; khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay những ngày làm việc sau Tết bảo đảm chất lượng và tiến độ; không tổ chức du xuân, liên hoan lãng phí thời gian, tiền bạc, ảnh hưởng đến công việc.
Bên cạnh đó, quản lý tốt các lễ hội sau Tết, tránh tình trạng lộn xộn, các hiện tượng tiêu cực trong lễ hội, gây dư luận bất bình.
Trong dịp Tết, Thủ tướng cũng chỉ đạo cần đẩy mạnh công tác bảo đảm an ninh chính trị, bảo đảm trật tự an toàn xã hội; an ninh biên giới; đẩy mạnh tấn công, trấn áp tội phạm, nạn đua xe trái phép, đốt pháo, cờ bạc, đánh nhau và tệ nạn xã hội. Đặc biệt, phải chủ động làm tốt công tác an toàn giao thông, không để xảy ra tai nạn nghiêm trọng, ùn tắc giao thông; bảo đảm phương tiện đi lại thuận tiện để mọi người dân về nhà "sum họp, đón Tết an toàn".
Hoài Vũ.
