Hiện diện tích bưởi toàn huyện (chủ yếu giống bưởi Diễn) khoảng 340ha, trong đó có 180 ha bưởi đã cho thu hoạch, tập trung ở các xã: Lương Phong, Đoan Bái, Hùng Sơn, Ngọc Sơn và Danh Thắng. Thu nhập mỗi ha đạt 380-500 triệu đồng.
Nhằm góp phần duy trì danh tiếng sản phẩm, nâng cao đời sống người dân vùng SX bưởi, năm 2016 Viện Thổ nhưỡng nông hóa (Viện Khoa học Nông nghiệp Việt Nam) thực hiện dự án khoa học cấp tỉnh "Tạo lập, quản lý và phát triển nhãn hiệu chứng nhận Bưởi Hiệp Hòa - Bắc Giang.
Sau gần hai năm triển khai dự án, đến nay, sản phẩm Bưởi Hiệp Hòa đã được Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) cấp văn bằng bảo hộ nhãn hiệu Bưởi Hiệp Hòa. Mới đây, UBND huyện Hiệp Hòa đã tổ chức Lễ công bố, đón nhận văn bằng bảo hộ nhãn hiệu Bưởi Hiệp Hòa. Toàn huyện có 30 hộ thuộc 5 xã trên đủ điều kiện cấp nhãn hiệu chứng nhận.
Sau khi sở hữu nhãn hiệu chứng nhận, UBND huyện Hiệp Hòa tăng cường phổ biến, hướng dẫn các quy trình, quy chế đã được ban hành, vận động người dân tham gia sử dụng nhãn hiệu hiệu quả. Bên cạnh đó, thành lập mới các HTX để mở rộng diện tích; hỗ trợ tập huấn kỹ thuật trồng, chăm sóc bưởi; truy xuất nguồn gốc, bảo đảm đúng tiêu chuẩn nhãn hiệu. Triển khai các kế hoạch phát triển thị trường, tăng cường quảng bá, liên kết sản xuất, kinh doanh để nâng cao giá trị sản phẩm.
PHƯƠNG NHUNG.
