Sở Tài chính Nghệ An - cơ quan ông Trần Việt Dũng được bổ nhiệm làm Phó Giám đốc. Ảnh: QĐ.
Theo hồ sơ tại Sở Tài chính tỉnh Nghệ An, ông Trần Việt Dũng sinh năm 1981. Tốt nghiệp Học viện Tài chính hệ chính quy, ông Dũng về công tác tại cơ quan này vào năm 2003 và được bổ nhiệm chức Phó phòng Ngân sách vào năm 2012. Tháng 10.2013, ông Trần Việt Dũng được điều động sang UBND tỉnh làm Thư ký Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, hàm Trưởng phòng.
Tháng 8.2014, ông Trần Việt Dũng được luân chuyển về công tác tại UBND huyện Hưng Nguyên, chỉ định tham gia Ban chấp hành Đảng bộ huyện và ngày 3.9.2014 được bầu giữ chức Phó Chủ tịch UBND huyện Hưng Nguyên, phụ trách kinh tế.
Đến ngày 24.3.2016, ông Trần Việt Dũng được điều động, bổ nhiệm về làm Phó Giám đốc Sở Tài chính Nghệ An. Hiện ông Dũng là Phó Giám đốc trẻ nhất của Sở này. Ông Dũng có bằng Thạc sĩ, tốt nghiệp cao cấp lý luận chính trị.
Đại diện Sở Tài chính Nghệ An cho biết, cơ quan này không có văn bản đề nghị bổ nhiệm ông Trần Việt Dũng, mà chấp hành quyết định của cấp trên. Còn lãnh đạo Huyện ủy Hưng Nguyên thông tin, quá trình điều động ông Dũng, huyện cũng không có văn bản xin về. Quá trình làm việc, ông Dũng không phải hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, nhưng cũng không phải yếu kém, được sự giúp đỡ của mọi người nên cũng hoàn thành nhiệm vụ.
Phóng viên trao đổi việc phân công cán bộ trẻ, không có kinh nghiệm về phụ trách kinh tế địa phương có phù hợp (? ), một lãnh đạo huyện Hưng Nguyên bày tỏ: Thực chất, ở huyện có nhiều cán bộ tuổi lớn hơn, đã có kinh nghiệm, xứng đáng; nay tỉnh đưa cán bộ trẻ về, nếu không có cơ hội thăng tiến thì chiếm mất cơ hội của cán bộ cơ sở. Lãnh đạo này cũng cho biết, vẫn có nghe một số dư luận về ông Trần Việt Dũng, nhưng không xảy ra trên địa bàn.
Như vậy, ông Trần Việt Dũng thực hiện thời gian luân chuyển về cơ sở chỉ 20 tháng, chưa đủ 3 năm (36 tháng) so với quy định. Về điều này, ông Lê Quốc Khánh - Phó Trưởng Ban thường trực Ban Tổ chức Tỉnh ủy Nghệ An - cho biết: Theo Nghị quyết 11-NQ/TW ngày 15.1.2002 của Bộ Chính trị, thì thời gian luân chuyển cán bộ từ 3 năm trở lên.
Tuy nhiên, tại thời điểm đó, việc thực hiện còn chưa chặt chẽ, cứng như bây giờ, mà linh hoạt hơn. Có nhiều trường hợp cũng chưa thực hiện đủ thời gian 3 năm. Sau khi có Quy định 98-QĐ/TW ngày 7.10.2017 của Ban chấp hành Trung ương và trước đó Tỉnh ủy Nghệ An ban hành Nghị quyết 02-NQ/TU năm 2016, thì thời gian luân chuyển mới bảo đảm tối thiểu 3 năm.
Theo Nghị quyết 11 năm 2002 của Bộ Chính trị và Quyết định số 66 ngày 14.10.2008 của UBND tỉnh Nghệ An, thời gian luân chuyển tối thiểu 3 năm. Việc luân chuyển đối với ông Trần Việt Dũng cũng thực hiện sau khi có Nghị quyết 02-NQ/TU ngày 15.3.2016 của Tỉnh ủy Nghệ An, trong đó quy định thời gian luân chuyển, điều động ít nhất từ 3 năm trở lên.
QUANG ĐẠI.
