Ngành đường sắt đã có những đổi mới về toa xe, chất lượng dịch vụ. (Ảnh: Sỹ Tuyên/TTXVN).
Số liệu thống kê của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cho thấy, trong sáu tháng đầu năm 2017, vận tải của đường sắt đạt hơn 3.719 triệu TKm (tấn Km), bằng 108,2% so với cùng kỳ năm trước; doanh thu vận tải và dịch vụ hỗ trợ vận tải hơn 2.268 tỷ đồng, bằng 108,4% so với cùng kỳ năm trước.
Cạnh tranh bằng "giờ đẹp-tàu đẹp".
Nhấn mạnh 6 tháng đầu năm 2017, sản lượng vận chuyển hàng hóa và hành khách đều tăng trưởng, dù tỷ lệ không quá cao, người đứng đầu ngành đường sắt ông Vũ Anh Minh, chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Đường sắt Việt Nam nhìn nhận: xác định đường sắt tuyến dài không phải là lợi thế do vậy Tổng công ty tập trung khai thác tuyến ngắn để có lợi thế cạnh tranh. Thời gian qua, Tổng công ty đã tập trung hướng vào các tiêu chí: giờ đẹp-tàu đẹp.
Theo đó, đưa ra các múi giờ thuận tiện, nhiều lựa chọn đáp ứng được nhiều tuyến di chuyển. Trong số 500 toa xe hiện có, thì đã cải tạo được 85 toa có chất lượng cao.
[Chủ tịch Tổng công ty Đường sắt: Chúng tôi không còn đường lùi].
Chỉ ra nhược điểm cố hữu tồn tại đã lâu trong ngành đường sắt, ông Minh bày tỏ quan điểm, điều tệ nhất đối với ngành đường sắt là chất lượng vệ sinh. Tới đây, Tổng công ty sẽ thuê đơn vị chuyên nghiệp làm vệ sinh hai đầu hành trình, còn trên hành trình sẽ do nhân viên đảm nhiệm.
Trong năm nay, theo ông Minh, đơn vị đã và đang thực hiện hàng loạt giải pháp nhằm thay đổi chất lượng dịch vụ và thái độ phục vụ vận tải đường sắt để lấy lại niềm tin của hành khách đồng thời sẽ hoàn thành cải tạo ga Hà Nội, đưa cửa soát vé tự động vào hoạt động, đưa suất ăn hàng không lên một số tuyến có lưu lượng tốt....
Bước đầu đã chặn được đà xuống dốc từ tháng Năm vừa rồi khi sản lượng vận tải hành khách và hàng hóa đều tăng, nhưng đây chưa thể là kết quả bền vững vì chưa có các toa xe đạt chất lượng dịch vụ cao. Chỉ sơ sẩy 1-2 vụ lình xình làm không tốt, sẽ làm cho hình ảnh của đường sắt xấu đi, người đứng đầu ngành đường sắt cho biết.
Sểnh lơ là, tai nạn sẽ gia tăng.
Tại Hội nghị trực tuyến đánh giá kết quả công tác 6 tháng đầu năm vào sáng nay (13/7), theo ông Vũ Anh Minh, tai nạn giao thông đường sắt giảm nhưng chỉ cần "lơ là," tình trạng này sẽ lại gia tăng.
[Ngành đường sắt hụt hơi so với các loại hình vận tải khác].
Ông Minh dẫn chứng, chỉ ngay hai tháng đầu năm 2017 , số người chết vì tai nạn giao thông đường sắt tăng hơn 20% so với cùng kỳ. Hay như ngay trong tháng Bảy này, một tuần đã xảy ra tới 5 vụ tai nạn giao thông đường sắt làm 5 người chết.
Toa xe sạch sẽ, hiện đại của ngành đường sắt sẽ được bố trí thêm suất ăn giống ngành hàng không trên một số tuyến có lưu lượng tốt. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+).
Hiện nay, ngành đường sắt đã phá bỏ 231 lối đi dân sinh đồng thời cũng ban hành kế hoạch cho các tháng cuối năm vì cứ xảy ra tai nạn là đường sắt thiệt, ông Minh nói.
Giật lùi mãi, sẽ phá sản.
Phát biểu tổng kết, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Trương Quang Nghĩa cho rằng, mặc dù kết quả kinh doanh sáu tháng đầu năm vừa qua tăng trước sự cạnh tranh khốc liệt của đường bộ, hàng không và bước đầu đã chặn được đà xuống dốc, nhưng thực tế ngành đường sắt vẫn đang đi giật lùi. Nghịch lý của sự không thua lỗ, được ông lý giải là do doanh nghiệp đã được ăn sẵn những di sản từ sau khi cổ phần hóa.
Nhưng ai cũng hiểu logic đi giật lùi mãi sẽ có ngày phá sản, chẳng di sản ăn sẵn nào có thể còn mãi. Từ quan điểm này, Bộ trưởng chỉ đạo ngành đường sắt cần có những bước cải cách, phát triển quyết liệt: "trước đây, con một thì có thể túc tắc, nhưng nay cạnh tranh với nhiều loại hình thì nhất thiết phải sắp xếp lại.
Đồng tình với định hướng mà ngành đang thực hiện, Bộ trưởng Nghĩa chỉ đạo: ngành đường sắt cần dồn sức vào tuyến ngắn, không nên tập trung vào tuyến Bắc-Nam vì khó cạnh tranh với hàng không.
Liên quan vấn đề an toàn giao thông, Bộ trưởng cho rằng, Luật Đường sắt phải sửa từ lối đi tự mở chứ không nên dùng từ lối đi dân sinh.". Bộ trưởng cũng đề nghị Tổng công ty Đường sắt phối hợp với các địa phương nơi có tuyến đường sắt đi qua để ngăn tình trạng xuất hiện các đường tự phát ngang khu dân cư tạo lỗ hổng cho tai nạn giao thông./.
Tính chung sản lượng của toàn Tổng công ty thời gian 6 tháng đầu 2017 đạt hơn 3.796 tỷ đồng, đạt 110,5% so với cùng kỳ; doanh thu hơn 3.515 tỷ đồng, bằng 103,8%; thu nhập bình quân 7,4 triệu đồng/người/tháng, bằng 105,8% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận được công ty mẹ tính toán theo báo cáo nhanh là 62,7 tỷ đồng.
