Ảnh: VGP/Lê Anh.
Có tổng cộng 498 nhà đầu tư đặt mua với khối lượng 100,7 triệu cổ phần, chiếm hơn 21% lượng chào bán. Kết quả: Giá đấu thành công cao nhất là 20.800 đồng/cổ phần, giá đấu thành công thấp nhất là 13.000 đồng/cổ phần và giá đấu thành công bình quân là 13,011 đồng/cổ phần.
Kết quả trúng giá ghi nhận tất cả 36 nhà đầu tư tổ chức và 462 nhà đầu tư cá nhân đã trúng thầu. Đợt đấu giá này đã mang về cho Nhà nước số tiền hơn 1.300 tỷ đồng.
Ông Phạm Văn Thành, Thành viên HĐTV kiêm Trưởng ban Kế hoạch đầu tư VRG cho biết, theo lộ trình, Tập đoàn sẽ sẽ chuyển đổi mô hình công ty sang công ty cổ phần và đăng ký giao dịch trên UPCoM vào 1/4. Sau đó sẽ cố gắng hoàn tất hồ sơ để chuyển sàn niêm yết trên HoSE vào tháng 6 hoặc 7. Cũng theo dự kiến, VRG sẽ tiếp tục thực hiện thoái vốn Nhà nước và mở thêm room ngoại cho nhà đầu tư nước ngoài.
VRG hiện đang quản lý gần 520.000 ha đất, trong đó đất nông nghiệp chiếm hơn 96%. Năm 2018 sau khi cổ phần hóa, VRG đặt kế hoạch doanh thu đạt 29.457 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 6.080 tỷ đồng.
Mảng cao su tự nhiên trong năm 2018 khả năng sẽ đóng góp đến 63% tổng lợi nhuận trước thuế của Tập đoàn.
Lê Anh.
