Trong phiên đấu giá tại Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM ngày 2.2, Tập đoàn công nghiệp Cao su chỉ bán được hơn 100 triệu cổ phần trong tổng số hơn 475 triệu cổ phần chào bán lần đầu ra công chúng (IPO), với giá trúng bình quân là 13.011 đồng mỗi cổ phần. Tổng số nhà đầu tư tham gia là 499 nhà đầu tư, trong đó có 36 nhà đầu tư tổ chức và 463 nhà đầu tư cá nhân.
Đợt IPO có quy mô hơn 6.000 tỉ đồng, nhưng số tiền VRG thu về được chỉ là 1.311 tỉ đồng. Nhà đầu tư nước ngoài đã mua gần 27,2 triệu cổ phần, qua đó nắm giữ 0,68% vốn VRG.
Sự thờ ơ của các nhà đầu tư với cổ phần của Tập đoàn công nghiệp Cao su trái ngược hoàn toàn với sự sôi động trong 3 đợt IPO lớn đầu năm nay của Lọc hóa dầu Bình Sơn và PV Oil, PV Power. Ba doanh nghiệp này đã chào bán hết cổ phần đấu giá với tổng số tiền thu về lên tới gần 17.000 tỉ đồng.
Theo giới chuyên gia, nguyên nhân khiến kế hoạch IPO của tập đoàn không được như kỳ vọng là do dòng tiền của các nhà đầu tư nước ngoài đã đổ hết vào mua cổ phần của các thương vụ trước đó.
Theo phương án cổ phần hóa đã được duyệt, vốn điều lệ của VRG sau cổ phần hóa dự kiến là 40.000 tỉ đồng, tương đương 4 tỉ cổ phần. Nhà nước sẽ bán ra hơn 475 triệu cổ phần ra công chúng với mức giá khởi điểm 13.000 đồng/cổ phần. Tính theo mức giá khởi điểm, VRG đang được định giá 52.000 tỉ đồng và cổ đông nhà nước dự kiến thu về gần 6.200 tỉ đồng từ IPO.
VRG hiện có 123 đơn vị thành viên, trong đó có 25 doanh nghiệp cần phải thoái vốn do đầu tư ngoài ngành, theo phương án cổ phần hóa công bố tháng 12.2017.
Tuyết Nhung.
