Mở cửa sáng nay, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,79 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,89 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 110 nghìn so với ngày hôm qua ở chiều mua vào.
Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,76 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,94 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,92 triệu đồng/lượng.
Trên sàn Comex vàng tương lai tăng 0,28% ở mức 1.351,60 USD/ounce. Thị trường vàng đang trông chờ vào báo cáo việc làm tại Mỹ.
Một số chuyên gia dự báo số lao động có việc làm sẽ tiếp tục tăng và tỷ lệ thất nghiệp sẽ giảm xuống. Những nhân tố này là dấu hiệu cho thấy đà phục hồi của nền kinh tế, qua đó đẩy đồng USD mạnh lên và gây sức ép đối với giá vàng.
Theo giới quan sát, sự tăng giá của đồng USD sẽ làm giảm sức hấp dẫn của vàng, khi khiến kim loại quý này trở nên đắt đỏ hơn đối với các nhà đầu tư nắm giữ đồng tiền khác.
Đồng USD phục hồi sau khi cuộc họp chính sách của FED kết thúc cho thấy niềm tin về lạm phát và tăng trưởng. FED cho biết, lạm phát có thể sẽ tăng trong năm nay, thúc đẩy kỳ vọng tăng lãi suất tiếp theo của ngân hàng trung ương. Đây cũng là cuộc họp cuối cùng của chủ tịch Fed cuối Janet Yellen.
Theo dự báo của các chuyên gia, đà tăng giá của vàng không kéo dài và cảnh báo nguy cơ suy giảm có thể xảy ra trong thời gian tới. Trong báo cáo Precious Watch, ngân hàng Hà Lan cho hay, nhiều khả năng vàng sẽ giảm dưới mức 1.300 USD trong tuần tới. Sự phục hồi của thị trường vàng trong năm 2018 chỉ duy trì được nếu đồng USD yếu hơn.
Georgette Boele, nhà phân tích kim loại quý tại ABN Amro nói rằng, vàng đã tăng 3% kể từ đầu năm 2018, nhưng điều này không đảm bảo một năm tăng giá của vàng. Theo đánh giá của bà, nhìn lại thị trường cho thấy, 9/13 năm trước đó, giá vàng đã có khởi đầu tốt đẹp nhưng chỉ có 4 năm là kết thúc giá cao hơn.
Thị trường vàng tại châu Á trước Tết nguyên đán dự báo cũng tăng cao. CCTV trích dẫn những số liệu từ Hiệp hội Vàng Trung Quốc, tiêu thụ vàng tại nước này tăng 9,41% lên 1.089 tấn vào năm 2017. Lượng vàng nguyên liệu tiêu thụ mạnh xuất phát từ nhu cầu thực thế tiêu dùng trang sức của Trung Quốc năm 2017 đã tăng tới hơn 10,4%.
Chốt phiên giao dịch ngày hôm qua, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,80 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,90 triệu đồng/lượng (bán ra).
Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,72 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,94 triệu đồng/lượng (bán ra).
Nam Hải.
