Bộ Tài chính vừa có văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ về nhân sự lãnh đạo tại Tổng công ty đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SCIC).
Bộ Tài chính cho biết tháng 5/2016 Bộ này đã có tờ trình gửi Chính phủ về việc phê duyệt quy hoạch chức danh Tổng Giám đốc SCIC đối với 4 trường hợp đáp ứng đủ các tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định.
Tuy nhiên đến thời điểm ngày 30/8 việc quy hoạch chức danh Tổng Giám đốc SCIC vẫn chưa được phê duyệt.
Do đó chưa có nhân sự tại chỗ đủ điều kiện để xem xét lựa chọn nhân sự bổ nhiệm chức vụ Tổng giám đốc tại SCIC, Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng.
Trước đó, ông Lại Văn Đạo, Tổng Giám đốc SCIC, nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 1/5/2016. Ông Hoàng Nguyên Học, thành viên Hội đồng thành viên, Phó Tổng giám đốc SCIC được giao đại diện pháp luật thay sau khi ông Đạo nghỉ hưu nhưng hơn 1 năm qua vẫn chỉ nắm giữ vị trí Phó Tổng giám đốc.
Sau khi ông Hoàng Nguyên Học nghỉ hưu từ 1/9, Chủ tịch Hội đồng Thành viên SCIC Nguyễn Đức Chi đã trao Quyết định của Hội đồng Thành viên SCIC về việc giao phụ trách Ban Giám đốc và nhân sự người đại diện theo pháp luật của SCIC cho ông Nguyễn Chí Thành.
Ban lãnh đạo SCIC hiện thiếu chiếc ghế Tổng Giám đốc.
Ông Thành được giao làm đại diện pháp luật thay ông Hoàng Nguyên Học và phụ trách Ban Giám đốc SCIC kể từ ngày 1/9/2017 cho đến khi cơ quan có thẩm quyền bổ nhiệm Tổng giám đốc SCIC.
Được biết, ông Nguyễn Chí Thành sinh ngày 29/5/1972, có bằng Thạc sĩ của Viện Nghiên cứu Chính sách Quốc gia (GRIPS) Nhật Bản và bằng Cử nhân của Đại học Kinh tế Quốc dân (Việt Nam). Ông từng công tác tại Vụ Quản lý Ngoại hối, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, tham gia tái cơ cấu nợ nước ngoài và xây dựng chính sách ngoại hối.
Ông bắt đầu làm việc tại SCIC với vai trò Phó Ban Chiến lược vào năm 2006 và được bổ nhiệm là Trưởng Ban Chiến lược từ tháng 11/2008. Từ năm 2010, ông lần lượt giữ các chức vụ Trưởng Ban Quản lý rủi ro, Giám đốc Chi nhánh Phía Nam của SCIC, Trưởng Ban Quản lý vốn đầu tư 3. Ông được bổ nhiệm là Phó Tổng giám đốc của SCIC từ ngày 30/6/2015.
Ba Phó Tổng giám đốc còn lại của SCIC hiện nay là ông Nguyễn Quốc Huy, Lê Song Lai và Nguyễn Hồng Hiển.
Ông Nguyễn Quốc Huy được Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm làm Thành viên Hội đồng thành viên của SCIC từ tháng 4/2006.
Ngày 11/01/2011, ông Huy được bổ nhiệm làm Phó Tổng giám đốc SCIC.
Trước đó, ông Huy từng đảm nhiệm vị trí Phó giám đốc Công ty Kiểm toán Việt Nam (VACO). Trong gần 15 năm công tác tại VACO ông Huy đã chỉ đạo rất nhiều cuộc kiểm toán cho các khách hàng lớn như : Tổng công ty Điện lực Việt Nam, Tổng công ty Hàng không Việt Nam, Tổng công ty Than Việt Nam, Tổng công ty Đường Sắt.
Ông Huy cũng đã thực hiện các cuộc kiểm toán các dự án do WordBank, ADB, JBICtài trợ.
Ông Huy đã tham gia rất nhiều khóa đào tạo về nghiệp vụ cũng như quản trị do Đại học Amostuck (Hoa kỳ), Liên minh châu âu (EU), các hãng kiểm toán KPMG, Deloitte Touche Tohmatsu, PWC. tổ chức.
Ông Lê Song Lai tốt nghiệp thạc sĩ Luật tại Trường Đại học Quốc gia Hà Nội (1998) và Trường Đại học Tổng hợp Cambridge (Anh) 1999.
Ngoài ra, ông Lai còn có bằng cử nhân tài chính-ngân hàng và cử nhân ngoại ngữ. Từ tháng 8/2006 đến nay, ông Lai được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc SCIC.
Trong thời gian từ tháng 11/1996 đến tháng 8/2006, ông Lai công tác tại cơ quan quản lý bảo hiểm, Bộ Tài chính. Từ tháng 11/2003 đến 8/2006, ông Lai là Phó Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm, Bộ Tài chính.
Ông Lai từng là luật sư tập sự của Công ty Luật Freshfields (Anh), chi nhánh Hà Nội. Ngoài ra, ông Lai hiện đang là thành viên Hội đồng quản trị của Tổng Công ty cổ phần Bảo Minh và Tổng Công ty cổ phần Tái bảo hiểm Quốc gia.
Ông Nguyễn Hồng Hiển được bổ nhiệm là Phó Tổng giám đốc SCIC từ ngày 18/11/2014. Công tác tại SCIC từ năm 2007, ông Hiển đã lần lượt đảm nhiệm các vị trí Chánh Văn phòng Điều hành, Trưởng Ban Kế hoạch Tổng hợp, Trưởng Ban Quản lý vốn đầu tư 4 của Tổng công ty.
Ông Hiển là Thạc sỹ Luật Tài chính Ngân hàng tại trường Queen Mary, Đại học Tổng hợp Luân Đôn, Vương quốc Anh. Ngoài ra, ông có bằng cử nhân luật và cử nhân kinh tế - tài chính.
Minh Thái.
