Ngày 13/12, Sở Công Thương tỉnh Lào Cai đã khai trương chợ nông sản đặc hữu đầu tiên trên địa bàn, nhằm giới thiệu, quảng bá, tiêu thụ sản phẩm của bà con nông dân ở 9 huyện, thành phố của tỉnh Lào Cai, báo Nông nghiệp Việt Nam đưa tin.
Gian hàng huyện Si Ma Cai với sản phẩm trứng vịt Sín Chéng, tam thất, đương quy. Ảnh: Báo Nông nghiệp Việt Nam.
Khu chợ nông sản đặc hữu được đặt tại phường Kim Tân, thành phố Lào Cai với 23 gian hàng được bố trí trong nhà có mái che. Đây là vị trí đắc địa, nằm cạnh nút giao thông QL 4D đi khu du lịch Sa Pa. Nằm bên cạnh là chợ đầu mối thương mại Kim Tân, thu hút hàng nghìn người dân địa phương và du khách mua bán, trao đổi hàng hóa hàng ngày.
Các mặt hàng nông sản đặc trưng, chất lượng cao, đảm bảo ATTP của 9 huyện, thành phố được bày bán đó là: Gạo Séng Cù, tương ớt Mường Khương, đương quy, tam thất của 2 huyện Sa Pa và Si Ma Cai, thịt trâu sấy và mật ong rừng Bảo Yên, cá hồi Sa Pa, trứng vịt Sín Chéng.
Giang hàng huyện Mường Khương với sản phẩm tương ớt và quýt ngọt. Ảnh: Báo VOV.
Theo báo VOV , ông Hà Đức Bình, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến thương mại tỉnh Lào Cai cho biết, chợ nông sản đặc hữu Kim Tân không chỉ giúp giới thiệu, quảng bá sản phẩm nông sản đặc trưng của địa phương, mà còn thúc đẩy phát triển, tiêu thụ sản phẩm ổn định với trị giá cao, số lượng lớn; đồng thời gắn kết với phát triển du lịch thông qua thu hút du khách tham quan và mua sắm nông sản đặc hữu để tiêu dùng và làm quà tặng.
Sau khi khai trương khu trưng bày, trong vòng từ 3  6 tháng, trung tâm sẽ tổ chức đánh giá hiệu quả, báo cáo tỉnh để xem xét phương án nhân rộng mô hình này ra các địa phương khác trong tỉnh, đặc biệt là tại một số khu vực trên tuyến hành lang kinh tế từ Lào Cai đến Quảng Ninh để phục vụ cho du khách, đồng thời thúc đẩy hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa nông sản trên tuyến hành lang kinh tế này, ông Bình cho biết.
Tú Anh (t/h).
