Quang cảnh hội nghị.
Theo ông Phan Văn Liêm, PGĐ Sở NN-PTNT Long An, toàn tỉnh Long An có 13.506ha rau, năng suất đạt 164,1 tạ/ha sản lượng trên 221.609 tấn, trồng tập trung chủ yếu ở các huyện Cần Giuộc, Cần Đước, Đức Hòa, thành phố Tân An. Sản phẩm rau đa dạng về chủng loại (có khoảng trên 80 loại rau), nổi tiếng với các loại rau thơm, rau gia vị. Hiện toàn tỉnh có 22 HTX, 20 THT và các DN sản xuất rau với khoảng 92,1ha đã được chứng nhận VietGAP. Thị trường tiêu thụ rau chủ yếu tại TP.HCM như hệ thống siêu thị Coop mart, Aeon, Trung tâm phân phối Satra, các bếp ăn tập thể, chợ đầu mối Bình Điền, Hóc Môn và tại các chợ của tỉnh Long An.
Tỉnh triển khai xây dựng 86,4 ha rau sử dụng phân hữu cơ, chế phẩm sinh học với 249 hộ tham gia tại 4 HTX và 4 THT trên địa bàn các huyện Cần Đước, Cần Giuộc và Đức Hòa. Đến cuối năm 2017, đã tập huấn cho 40% nông dân trong vùng triển khai thực hiện các mô hình điểm và nhân rộng quy trình sản xuất sạch. Lượng phân vô cơ sử dụng giảm từ 10 - 40kg/ha, năng suất tăng 5 - 20% so với ruộng không sử dụng phân hữu cơ, ít sâu bệnh, năng suất cao hơn từ 200  500 kg/1.000 m2. Sản phẩm được kiểm tra đạt an toàn, cho lợi nhuận cao hơn từ 2  7triệu đồng/1.000 m2 so với ruộng đối chứng.
Toàn tỉnh đã cơ bản hình thành các vùng sản xuất rau ứng dụng công nghệ cao với tổng diện tích là 560,7 ha/kế hoạch 530,6 ha (vượt 5,7%). Nhìn chung, các mô hình mang lại hiệu quả cao do lượng phân sử dụng giảm, ít sâu bệnh, năng suất cao và sản phẩm được kiểm tra đạt an toàn.
Bà Phạm Thị Ngọc Uyên, đại diện THT rau Hưng Phát chia sẻ: Ngay từ khi thành lập THT đã sớm học hỏi và triển khai mô hình sản xuất rau an toàn, sản phẩm được tiêu thụ tại hệ thống siêu thị Co.op mart. Hiện chuỗi liên kết của THT có được 60 hộ tham gia, đảm bảo mỗi ngày 2 tấn rau cung ứng cho thị trường.
Bà Ngọc Hà, chủ DN San Ha Food phấn khởi cho biết, Cty không chỉ kinh doanh thịt gia súc, gia cầm mà còn tiêu thụ rau nên rất quan tâm đến nguồn rau an toàn của Cần Giuộc...
Kết thúc hội nghị các HTX, THT đã ký kết các hợp đồng tham gia chuỗi liên kết cung ứng rau an toàn. Ông Lê Văn hoàng, Giám đốc Sở NN-PTNT Long An khẳng định, năm 2018, Long An tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền đến người dân, các THT, HTX và DN về ý nghĩa và mục tiêu cũng như các giải pháp SX rau an toàn. Ứng dụng công nghệ cao vào sản xuất rau tại 18 xã của 3 huyện Đức Hòa, Cần Đước và Cần Giuộc. Tỉnh sẽ xây dựng và nhân rộng mô hình rau công nghệ cao trên 587 ha.
LÂM THỤY.
