Ông Đoàn Thái Sơn.
Năng suất lao động: Người Thái đi bộ, Việt Nam chạy mới sánh bằng.
TS. Nguyễn Đình Cung, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Quản lý kinh tế trung ương (CIEM) khẳng định, có làm được điều này, Việt Nam mới tăng năng suất thành công và thu hẹp khoảng cách so với các nước khác.
Mới đây, Tổng cục Thống kê cho biết, năng suất lao động toàn nền kinh tế theo giá hiện hành năm 2017 ước tính đạt 93,2 triệu đồng/lao động (tương đương khoảng 4.159 USD/lao động).
Tính theo giá so sánh năm 2010, năng suất lao động toàn nền kinh tế năm 2017 tăng 6% so với năm 2016, bình quân giai đoạn 2011-2017 tăng 4,7%/năm. (Xem thêm).
Năm 2018, sẽ vay hơn 363.000 tỷ đồng để bù đắp bội chi và trả nợ.
Theo Nghị quyết về dự toán ngân sách nhà nước năm 2018, tổng số thu ngân sách nhà nước là 1.319.200 tỷ đồng (1,3 triệu tỷ đồng). Còn tổng chi ngân sách nhà nước là 1.523.200 tỷ đồng (1,5 triệu tỷ đồng).
Như vậy dự toán mức bội chi ngân sách nhà nước là 204.000 tỷ đồng, tương đương 3,7% GDP. Trong đó, bội chi ngân sách trung ương 195.000 tỷ đồng, bội chi ngân sách địa phương 9.000 tỷ đồng.
Về tổng thu ngân sách, Nghị quyết nêu rõ thu nội địa dự toán là 1.099.300 tỷ đồng; thu từ dầu thô 35.900 tỷ đồng; thu cân đối từ hoạt động xuất nhập khẩu 179.000 tỷ đồng; thu viện trợ 5.000 tỷ đồng. (Xem thêm).
Hà Nội: Thưởng tết 2018 tăng gần 9% so với 2017.
Sáng 3/1, trao đổi với PV, đại diện phòng Lao động - Tiền lương, Sở Lao động Thương binh và Xã hội Hà Nội cho biết: Năm 2017, kinh tế - xã hội trên địa bàn Thủ đô tiếp tục có chuyển biến tích cực, giá cả thị trường ổn định, lạm phát thấp, an sinh xã hội được đảm bảo. Nhiều doanh nghiệp thực hiện chuyển đổi từ công ty TNHH một thành viên do nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ sang công ty cổ phần đã đi vào hoạt động có hiệu quả. Nhiều doanh nghiệp đã trả tiền lương bình quân cho người lao động tăng cao hơn khoảng 7% đến 9% so với năm 2016.
Về mức thưởng Tết của Hà Nội, nhiều doanh nghiệp đã có thưởng Tết dương lịch 2018 cho người lao động. (Xem thêm).
Thủ tướng bổ nhiệm Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký quyết định bổ nhiệm ông Đoàn Thái Sơn, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam giữ chức vụ Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Với quyết định trên, Ngân hàng Nhà nước chính thức có 5 phó thống đốc bao gồm: Bà Nguyễn Thị Hồng, các ông Nguyễn Đồng Tiến, Đào Minh Tú, Nguyễn Kim Anh và ông Đoàn Thái Sơn.
Trước đó, Thủ tướng đã ký quyết định nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 1/10/2017 đối với ông Nguyễn Phước Thanh, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. (Xem thêm).
Hà Nội tăng giá trông giữ xe: Taxi, Grab và Uber sẽ đông khách hơn?
Cụ thể, giá trông giữ xe máy sẽ tăng lên mức 3.000 - 5.000 đồng/xe/lượt, ô tô tăng từ 30.000 - 50.000 đồng/xe/lượt. Tại một số khu vực, mức giá trông xe tháng tăng từ 1,7 triệu đồng lên 2,6 triệu đồng/ô tô/tháng.
Đặc biệt, giá trông giữ ô tô tại các tuyến phố sẽ tăng theo giờ. Đơn cử khu vực quận Đống Đa, với xe ô tô đến 9 chỗ ngồi và xe tải hai tấn trở xuống, hai giờ đầu tiên, mỗi giờ 25.000 đồng; giờ thứ ba, thứ tư là 35.000 đồng; giờ thứ năm trở đi mỗi giờ 45.000 đồng (Xem thêm).
NGUYỄN NGA.
