Nhiều người đã kêu gọi giáo viên phải được thưởng lương tháng thứ 13 như người lao động khác, nhưng không ai thấu. Ảnh mình họa: VGP.
Theo Vietnamnet đưa tin, Tết Mậu Tuất năm nay, Trường mầm non Hướng Dương (xã Tân Thới Nhì, huyện Hóc Môn, TPHCM) sau khi tính toán, kết dư các khoản tiền ngân sách cuối năm phân bổ về trường, đã quyết định chi cho toàn bộ người lao động (không phân biệt vị trí công tác) lên đến hơn 30 triệu đồng.
Lý do trường có được mức chi cao hơn là do năm nay, ngân sách phân bổ về trường cao hơn các năm trước. Vì mới đây, TPHCM đã quyết định tăng mức phụ cấp cho các giáo viên mầm non, nhất là những giáo viên có bằng cấp cao hơn so với mức chuẩn cần thiết. Trước đó giáo viên nhận đồng lương eo hẹp, nên khi được hưởng mức chi cao hơn, hiệu trưởng đã chia cho giáo viên để động viên sau một năm cống hiến vất vả.
Ngày sau thông tin này, nhiều thầy cô khấp khởi mừng cho đồng nghiệp, nhưng cũng tủi thân nghĩ đến phận mình.
Giáo viên miền núi chúng tôi chẳng bao giờ nghĩ đến khái niệm thưởng tết. Nhiều thì được hai trăm, ít thì được dăm chục, có năm chỉ là tờ lịch của công đoàn để động viên tinh thần - một giáo viên đang công tác tại Trường Tiểu học Mường Lý (huyện Mường Lát, Thanh Hóa) ngậm ngùi.
Theo quy định, ngành Giáo dục không có quỹ để chi tiền thưởng Tết cho giáo viên. Khoản thưởng hằng năm mà các trường chi cho giáo viên thật ra là khoản kết dư cuối năm. Tức là ngân sách cho các trường mỗi năm, sau khi chi cho các hoạt động, phong trào, quỹ lương... còn dư thì động viên chút ít cho cán bộ, giáo viên, công nhân viên trong trường. Mức chi thế nào còn phụ thuộc vào sự tính toán của hiệu trưởng.
Cũng như mọi năm, mức chi tiền tết cho giáo viên tại TPHCM năm nay cao hơn ở Hà Nội. Nếu ở TPHCM có trường thưởng tết đến 30 triệu đồng, thì tại Hà Nội ở mức khá khiêm tốn. Theo thông tin từ Công đoàn Giáo dục Hà Nội, đa số thưởng mức trung bình từ 3-5 triệu đồng, thấp nhất là 500.000 đồng.
Đó là giáo viên ở thành phố, còn những thầy cô công tác ở nơi xa xôi, miền núi thì phần lớn không có tiền tết. Cùng công tác trong ngành giáo dục, cùng đứng lớp gánh vác những trọng trách quan trọng, nhưng giáo viên miền núi lại chịu nhiều thiệt thòi.
Cứ mỗi dịp tết đến xuân về, trong khi các ngành nghề khác, lao động hào hứng khoe thưởng tết, thì với các thầy cô, vì danh dự nghề nghiệp nên chẳng dám kêu than.
Nhiều ý kiến cho rằng nên có quy định chung cho toàn ngành giáo dục về mức thưởng tết cho giáo viên, để nhà giáo có lương tháng 13 như nhiều ngành, nghề khác. Đó cũng là nguồn thu chính đáng mà giáo viên  cũng là những người lao động - xứng đáng được hưởng sau một năm lao động vất vả. Tránh trường hợp nơi nhiều, nơi ít - nơi có nơi không.
Bích Hà.
