IPO VRG không như mong đợi.
Sáng nay (2/2), Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam (VRG) đã tổ chức buổi đấu giá cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) tại HoSE.
Theo ghi nhận, tham gia đăng ký đấu giá VRG có 499 nhà đầu tư đặt mua 100,77 triệu cổ phiếu, chiếm 21,2% lượng chào bán. Trong đó, có 454 cá nhân trong nước muốn mua 34,2 triệu cổ phiếu, 9 cá nhân nước ngoài đăng ký mua 507.200 cổ phiếu, 12 tổ chức trong nước đăng ký 39,4 triệu cổ phiếu và 24 tổ chức nước ngoài muốn mua 26,66 triệu cổ phiếu.
Tuy nhiên, trong đợt IPO lần này không có nhà đầu tư chiến lược tham gia mua cổ phần.
Tại buổi đấu giá, ông Phạm Văn Thành, thành viên HĐTV, đã chia sẻ về kế hoạch niêm yết cổ phiếu trên sàn giao dịch. Theo đó, VRG dự kiến sẽ chuyển đổi mô hình công ty sang công ty cổ phần và đăng ký giao dịch trên UPCoM vào ngày 1/4 tới. Sau đó, vào khoảng tháng 6 hoặc tháng 7, VRG sẽ chuyển sàn niêm yết từ UPCoM sang Sở Giao dịch Chứng khoán TP. HCM (HoSE).
Giải thích về việc trong đợt IPO lần này không có nhà đầu tư chiến lược, ông Thành cho biết đã có một số nhà đầu tư đặt vấn đề làm nhà đầu tư chiến lược, tuy nhiên do quy mô các công ty này còn nhỏ và không đáp ứng điều kiện mà VRG đặt ra trước đó nên Tập đoàn đã từ chối.
Cũng theo ông Thành, để giải quyết vấn đề chỉ chấp nhận nhà đầu tư chiến lược trong nước, tập đoàn sau khi chuyển đổi sang công ty cổ phần và đăng ký giao dịch sẽ có kế hoạch mở cửa cho nhà đầu tư nước ngoài như mở room ngoại và tiếp tục thoái vốn nhà nước.
Trước đó, theo phương án cổ phần hóa đã được Chính phủ phê duyệt, VRG sẽ có vốn điều lệ 40.000 tỷ đồng, tương ứng với 4 tỷ cổ phần. Trong đó, nhà nước sẽ sở hữu 3 tỷ cổ phần, chiếm 75% vốn điều lệ; 475.123.761 cổ phần bán đấu giá công khai, chiếm 11,88% vốn; 475,1 triệu cổ phần bán cho nhà đầu tư chiến lược, chiếm 11,88% vốn; 48,9 triệu cổ phần bán ưu đãi cho người lao động và 830.769 cổ phần bán cho tổ chức công đoàn trong doanh nghiệp.
Về kết quả hoạt động kinh doanh 2017 của VRG, doanh thu hợp nhất toàn tập đoàn khoảng 21.000 tỷ đồng, vượt 10% kế hoạch năm; tổng lợi nhuận sau thuế ước đạt 4.100 tỷ đồng, vượt 30% kế hoạch năm. Tổng tài sản tập đoàn cuối 2017 ước đạt 73.000 tỷ đồng.
Hiện, VRG đang quản lý 519.870 ha diện tích đất gồm quản lý 13 khu công nghiệp với tổng diện tích trên 6.000 ha.
Bá Lâm.
