Hàng tết dồi dào.
Tại cuộc họp, Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư Sử Ngọc Anh cho biết hiện đang vào đợt cao điểm hoạt động mua sắm Tết Mậu Tuất 2018. Dự kiến, sức mua sẽ tăng dần và cao điểm vào khoảng nửa đầu tháng 2-2018. Các doanh nghiệp đã chủ động kế hoạch sản xuất và dự trữ hàng hóa, cơ bản đảm bảo đủ lượng hàng phục vụ Tết Nguyên đán sắp tới.
Giám đốc Sở Công thương Phạm Thành Kiên thống kê các doanh nghiệp bố trí nguồn vốn hơn 17.810 tỷ đồng sản xuất hàng hóa cung ứng tết (vốn tăng gần 4,2%, hàng hóa tăng 20% - 30% so với cùng kỳ). Dự kiến, dịp tết năm nay, người dân TPHCM sẽ tiêu thụ bia, nước giải khát rất lớn (khoảng 41 triệu lít bia, 47 triệu lít nước giải khát).
Qua rà soát, chúng tôi nhận thấy các doanh nghiệp đảm bảo cung ứng đủ. Vấn đề còn lại là công tác quản lý, tránh tình trạng đầu cơ, lợi dụng dịp tết để tăng giá, ông Phạm Thành Kiên phân tích.
Ngoài ra, Sở Công thương hàng ngày cũng cập nhật giá các mặt hàng thiết yếu và công khai trên trang web của sở để người dân tiện so sánh, đối chiếu.
Trong công tác chăm lo tết, Giám đốc Sở LĐTB-XH Lê Minh Tấn nhận xét, nhìn chung TPHCM còn khó khăn về ngân sách song vẫn cố gắng thực hiện chính sách đảm bảo an sinh xã hội. Theo đó, TPHCM có kế hoạch chăm lo tết với gần 800 tỷ đồng, giá trị quà tặng đối với các gia đình chính sách có công, các hộ nghèo đều tăng. Đặc biệt, năm nay, nhân dịp kỷ niệm 50 năm cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968, TPHCM đã tổ chức nhiều đoàn đi thăm, tặng quà đối với các hộ gia đình, cá nhân tham gia cuộc tổng tiến công này.
Treo bằng khen, kiểm tra kết quả công việc đã giao.
Tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TPHCM, nhấn mạnh đến 2 nhiệm vụ trọng tâm trong tháng 2-2018, đó là các sở - ngành, quận - huyện tập trung thực hiện kế hoạch chăm lo tết và tập trung hoàn tất một số đề án, nội dung thực hiện Nghị quyết 54 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TPHCM...
Về công tác chăm lo tết, đồng chí Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh đến nhiệm vụ của Sở Công thương trong việc phối hợp không để xảy ra thiếu hàng, đảm bảo phục vụ nhu cầu người dân, đặc biệt là các mặt hàng thiết yếu. Ban An toàn thực phẩm tập trung kiểm tra, giám sát không để xảy ra mất an toàn thực phẩm.
Đồng chí Nguyễn Thành Phong cũng yêu cầu các sở - ngành, quận - huyện kiểm tra, kịp thời phát hiện các doanh nghiệp gặp khó khăn, không có khả năng chi trả lương, thưởng tết để báo cáo UBND TP chỉ đạo hỗ trợ kịp thời, từ đó ngăn ngừa xảy ra tranh chấp lao động tập thể, đình công, lãn công. Đồng thời nhắc nhở chăm lo tết đảm bảo đoàn kết, vui tươi, phấn khởi, an toàn và tiết kiệm; nghiêm cấm các đơn vị, cán bộ mang quà, bao thư chúc tết cấp trên dưới mọi hình thức.
Liên quan đến các đề án thực hiện Nghị quyết 54, đồng chí Nguyễn Thành Phong yêu cầu các đơn vị, cá nhân liên quan phải tập trung xây dựng hoàn thiện 21 nội dung, đề án đúng thời hạn. Trước mắt, tại kỳ họp bất thường của HĐND TP trong tháng 3-2018, UBND TP phải trình đề án phân cấp ủy quyền; tổ chức sắp xếp bộ máy, tinh giản biên chế; tăng thu nhập cho cán bộ, công chức, viên chức; chính sách thu hút nhân tài, chuyên gia, nhà khoa học và báo cáo công tác cải cách hành chính, đánh giá sự hài lòng của người dân.
Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong cũng khẳng định chưa ký một số báo cáo đề xuất hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của một số cá nhân. Trước khi ký, TPHCM sẽ đối chiếu các nhiệm vụ, công việc đã được UBND TP giao cho giám đốc các sở - ngành từ đầu năm 2017.
Nếu không thực hiện đúng nhiệm vụ UBND TP đã giao, đã duyệt thì tôi không bao giờ ký xác nhận các đồng chí hoàn thành nhiệm vụ. Không thể một tập thể xuất sắc mà người dân, doanh nghiệp vẫn cứ kêu, đồng chí Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh.
KIỀU PHONG.
