Từ ngày 1/2/2018, Singapore áp dụng một trong những biện pháp được coi là quyết liệt đến mức cực đoan nhằm khắc phục tình trạng ùn tắc giao thông trong đô thị. Ở nhiều nơi khác trên thế giới, biện pháp này chắc chắn sẽ đưa đến hệ lụy là bị phản đối mạnh mẽ. Biện pháp chính sách mới này là chỉ cấp phép cho một chiếc ô tô mới được lưu hành khi một chiếc ô tô cũ không còn được phép lưu hành nữa.
Ảnh: Internet.
Ở Singapore, sử dụng ô tô cá nhân là chuyện xa xỉ và thật ra chỉ có người giàu mới đủ khả năng về tài chính. Vì thế, sử dụng xe ô tô cá nhân còn là chuyện đẳng cấp. Việc cấp phép lưu hành cho xe ô tô được thực hiện trực tuyến và thông qua đấu giá. Trong những năm qua, giá cho giấy phép lưu hành xe ô tô này rất đắt, thường từ 30.000 - 60.000 Euro. Hạn chế sử dụng xe ô tô cá nhân là mục đích của chính quyền. Số liệu thống kê cho thấy chỉ khoảng 10% người dân Singapore sở hữu xe ô tô riêng. Biện pháp mới nói trên trong thực chất là không tăng thêm số lượng ô tô lưu hành trên đường.
Đi cùng với biện pháp quyết liệt này là chương trình đầu tư hiện đại hóa và tối ưu hóa hệ thống mạng lưới giao thông công cộng. Trong những năm tới, chính quyền dự định đầu tư 13 tỷ Euro cho chương trình này. Mục tiêu là người dân chỉ phải đi bộ tối đa 10 phút là đều có thể tới được một bến xe buýt công cộng. Nhà chờ xe buýt công cộng ở Singapore được coi là tốt nhất trên thế giới với mái che mưa nắng với rất nhiều ghế ngồi và với cả tủ sách. Triết lý chiến lược giao thông đô thị cho Singapore được một cựu bộ trưởng giao thông của quốc gia này khái quát như sau: Xe ô tô cá nhân không thể là giải pháp về giao thông cho các đô thị trong thế kỷ XXI.
Bắc Hà.
