Phát biểu khai mạc tại Hội thảo, BSCKII Nguyễn Bá Tân  Chi cục trưởng Chi cục Dân số đã khẳng định: Nghị quyết số 21 - NQ/TW về Công tác dân số trong tình hình mới đã chuyển trọng tâm từ Kế hoạch hóa gia đình sang Dân số và phát triển.
Để thực hiện nhiệm vụ quan trọng này thì việc sàng lọc trước sinh và sơ sinh được xem là giải pháp đầu tiên, then chốt, quyết định sự phát triển đầu đời của con người và góp phần nâng cao chất lượng dân số.
Toàn cảnh hội thảo. Ảnh: Mỹ Hà.
Tuy nhiên, cũng theo Chi cục trưởng Chi cục Dân số - KHHGĐ: Hiện nay, tại Nghệ An, công tác này vẫn đang trong giai đoạn khởi động do hệ thống cán bộ hầu hết chưa được đào tạo, máy móc xét nghiệm chưa đáp ứng đủ nhu cầu. Ngay như tại các khu vực trung tâm, thành thị việc siêu âm chẩn đoán vẫn đang gặp nhiều khó khăn, số bác sỹ được đào tạo để chẩn đoán trước sinh chỉ đếm trên đầu ngón tay. Các máy móc xét nghiệm khác như chẩn đoán nội tiết, gen, nhiễm sắc thể chưa có và người dân vẫn đang phải tìm đến các trung tâm lớn để thực hiện việc sàng lọc.
Thực tế cũng cho thấy, mỗi năm Nghệ An có khoảng 80.000 phụ nữ mang thai và hơn 50.000 trẻ được sinh ra đời. Tuy nhiên, trường hợp được siêu âm và sàng lọc chỉ chiếm tỷ lệ thấp, khoảng 30% và hầu hết chưa đáp ứng đúng yêu cầu, kỹ thuật.
Lấy máu gót chân để sàng lọc sau sinh cho trẻ em ở huyện Diễn Châu. Ảnh: Mỹ Hà.
Từ thực tế này, Hội thảo trao đổi chuyên môn, cung cấp thông tin về sàng lọc trước sinh, sơ sinh là dịp để ngành y tế nhìn lại những kết quả đã đạt được, khó khăn, thách thức trong giai đoạn tới. Việc triển khai hội thảo cũng nhằm tuyên truyền để thay đổi, nhận thức của người dân và nâng cao tinh thần, trách nhiệm của ngành y tế để đầu tư đúng hướng nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dân trên địa bàn.
Hội thảo sẽ diễn ra trong hai ngày. Trong thời gian này, bác sỹ của Trung tâm sàng lọc trước sinh, sơ sinh  Bệnh viện Sản nhi Nghệ An sẽ giới thiệu các kỹ thuật trong sàng lọc và chẩn đoán trước sinh, sơ sinh. Đồng thời công bố quy trình giới thiệu chuyển gửi đối tượng tham gia sàng lọc trước sinh, sơ sinh, kỹ thuật lấy bệnh phẩm, phương pháp đánh giá kết quả.
Từ năm 2017, Trung tâm chẩn đoán sàng lọc trước sinh, sơ sinh Nghệ An đi vào hoạt động và là trung tâm thứ 5 trên toàn quốc trực thuộc Tổng cục Dân số - KHHGĐ. Ngoài thực hiện xã hội hóa, trung tâm còn phối hợp với Chi cục Dân số - KHHGĐ tỉnh triển khai sàng lọc trước sinh và sơ sinh theo Chương trình mục tiêu Dân số - Y tế.
Trong năm 2017, qua công tác sàng lọc sau sinh, toàn tỉnh phát hiện được 94/2.423 trẻ em nghi ngờ thiếu men G6PD.
Trong số 13.450 thai phụ sàng lọc trước sinh bằng phương pháp siêu âm phát hiện 393 ca nghi ngờ dị tật bẩm sinh. Ngoài ra, Tại Trung tâm chẩn đoán sàng lọc trước sinh và sơ sinh đã làm xét nghiệm Triple test. Double test cho 535 phụ nữ mang thai, kết quả phát hiện 68 ca nghi ngờ dị tật.
Mỹ Hà.
