Hai thương nhân bitcoin mới đây đã bị Ủy ban Giao dịch Hàng hóa Tương lai Mỹ (CFTC) cáo buộc tội danh gian lận. Một người ở New York, người còn lại ở Colorado. Tội của hai người này không phải là tội hình sự. Tội danh này chỉ được đưa ra xét xử tại tòa án liên bang ở New York để bồi thường cho các nạn nhân cũng như thực hiện lệnh phát tài chính và cấm kinh doanh.
Cáo buộc tố cáo hai người ngày bắt đầu gian lận vào tháng 4 năm 2017. Đây là thời điểm trước khi bitcoin bắt đầu tăng giá chóng mặt từ hơn 1.000 USD lên tới mức cao nhất là 19.343 USD vào tháng 12. Sự gia tăng này tạo nên sự điên cuồng trong giới đầu tiên muốn sở hữu đồng tiền ảo.
Sự quan tâm ngày càng tăng của công chúng với bitcoin và các loại đồng tiền ảo đã tạo điều kiện để các nhà hoạt động xấu trục lợi, James McDonald, giám đốc thực thi CFTC cho biết.
Cơ quan liên bang cáo buộc Patrick K.McDonnell, một thương gia buôn bán bitcoin ở New York đã nhận tiền để tiến hành các giao dịch và tư vấn thị trường. Anh ta còn bị cáo buộc về tội bỏ trốn với ngân sách thay thế.
CFTC buộc tội McDonnell cùng công ty của ông (nổi tiếng hơn cả CabbageTech và Coin Drop Markets với tội danh gian lận và chiếm đoạn trong việc giao dịch bitcoin và litecoin.
CFTC cũng cáo buộc Dillon Michael Dean, một người đàn ông Colorado gần Boulder và công ty của ông ta (được đăng ký như một trụ sở Doanh nhân) đã lừa gạt bitcoin từ những khách hàng. Các khách hàng bị lừa được yêu cầu góp chung vốn vào nơi được gọi là vốn đầu tư có tên là Kế hoạch Ponzi.
CFTC cho biết từ tháng 4/2017, Dean đã yêu cầu hơn 1 triệu USD bitcoin từ hơn 600 người khác nhau. Ông ta hứa hẹn sẽ dùng quỹ này như một phương tiện kinh doanh các mặt hàng. Tuy nhiên, thực tế ông đã chiếm dụng quỹ và sử dụng quỹ này để chi trả cho các khách hàng.
Cuối năm ngoái, các loại đồng tiền ảo trở thành một cơn sốt trên mọi thị trường kinh tế thế giới. Ủy ban chứng khoán và thị trường đã cảnh báo các nhà đầu tư nên cẩn trọng với các mối nguy tiềm tàng liên quan tới việc chào bán tiền xu ban đầu. Đây vốn là một hình thức huy động vốn bí mật để tránh sự giám sát phát lý từ các tổ chức có thẩm quyền.
SEC cũng đã thành lập bộ phận Cyber Unit để tìm các kế hoạch bơm và đổ liên quan tới các ICO và mật mã. Tháng 12 năm ngoái, SEC đã đóng băng tài sản để chống lại PlexCorps, vốn là một công ty sử dụng ICO. Luật sư của công ty đã tuyên bố họ sẽ chống lại các cáo buộc.
Sang tháng 11, Cục điều tra liên bang đã buộc tội một thương gia ở Brooklyn vì tội gian lận ICO bất động sản có tên REcoin. Thương gia này sau đó tuyên bố mình hoàn toàn vô tội.
Quang Anh (Theo money.cnn.com).
