Kiểm toán Nhà nước vừa hoàn tất kiểm toán ở Sở GD-ĐT và Sở Nội vụ tỉnh Vĩnh Phúc. Thật ngạc nhiên, số lãnh đạo tại hai sở này nhiều hơn nhân viên, có phòng 100% công chức đều là lãnh đạo.
Theo danh sách đăng ký biên chế - quỹ tiền lương quý II/2017 của Sở Giáo dục- Đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc mà phóng viên Dân trí có được, Sở này có 47 cán bộ, nhân viên với tổng số tiền lương phải trả mỗi tháng trên 329 triệu đồng.
Tại Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc, tính ra 1 chuyên viên có 5,4 lãnh đạo - Ảnh/Tuổi trẻ.
Đáng chú ý, trong số 45 công chức hiện nay của Sở Giáo dục-Đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc thì có tới 38 người làm lãnh đạo từ ban giám đốc Sở tới lãnh đạo các Phòng ban (85%).
Giám đốc Sở Giáo dục- Đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc là ông Hoàng Minh Quân; 3 phó giám đốc Sở gồm các ông: Nguyễn Xuân Trường, Nguyễn Đức Trọng, Trần Dũng Long.
Trong danh sách hưởng lương này, Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc chỉ có 7 người là chuyên viên. Như vậy, tính toán cho thấy cứ 1 chuyên viên phục vụ 5,4 lãnh đạo ở Sở này (!
Ví dụ như tại Thanh tra Sở Giáo dục - Đạo tạo tỉnh Vĩnh Phúc có 5 người thì 4 người giữ chức Chánh Thanh tra và Phó Chánh thanh tra. Chỉ duy nhất bà Nguyễn Mai Hương là chuyên viên.
Phòng Tổ chức-Cán bộ chỉ có 2 người gồm ông Nguyễn Lê Huy làm Trưởng phòng và ông Vũ Kiên Cường giữ chức Phó phòng.
Phòng Giáo dục mầm non 100% công chức là lãnh đạo gồm: Trưởng phòng là bà Vũ Thị Ngọc và 2 Phó trưởng phòng là Triệu Thị Thu Hằng và Nguyễn Thị Phương Thảo.
Phòng Giáo dục tiểu học có 4 người thì có 3 lãnh đạo và chỉ có bà Dương Thị Bích Thủy là chuyên viên.
Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục có 4 người thì 3 lãnh đạo trưởng phòng và phó phòng, chỉ có bà Vũ Huyền Anh là chuyên viên.
Phóng Giáo dục trung học có 5 người thì 3 người làm lãnh đạo phòng và chỉ có 2 chuyên viên là bà Nguyễn Thị Mùi và ông Trương Trọng Kiên.
Phòng Giáo dục thường xuyên có 5 người thì 3 lãnh đạo phòng và 2 chuyên viên là bà Lê Thị Thanh Nhàn và bà Nguyễn Thị Mai Hoan.
Phòng Kế hoạch - Tài chính có 5 người thì 3 lãnh đạo, 1 thủ quỹ và 1 chuyên viên.
Kiểm toán Nhà nước cũng làm việc về biên chế và tiền lương ở Sở Nội vụ Vĩnh Phúc. Nơi đây cũng có tình trạng tỉ lệ lãnh đạo phòng ban quá cao.
Theo tìm hiểu tại ban thi đua - khen thưởng có 12 công chức, trong đó có 9 công chức là lãnh đạo ban, còn lại 3 chuyên viên. Ông Lại Quang Huy - chánh văn phòng Sở Nội vụ Vĩnh Phúc - giải thích: ban này có 15 biên chế, trong đó có 3 người thuộc diện biên chế theo hợp đồng gồm văn thư, lái xe và tạp vụ, còn cơ quan kiểm toán chỉ xem xét số lãnh đạo dựa trên số công chức của ban, theo tin tức trên báo Tuổi trẻ.
Ông Phạm Quang Tuệ, giám đốc Sở Nội vụ Vĩnh Phúc, cho biết trước đó ban thi đua - khen thưởng là cơ quan ngang sở (khi còn thuộc UBND tỉnh, từ trước năm 2008) nên có 1 trưởng ban, 2 phó ban; có ba phòng chuyên môn thì mỗi phòng có 1 trưởng, 1 phó.
Như vậy có 9 lãnh đạo, còn lại là chuyên viên. Khi đưa về sở thì giữ nguyên cơ cấu đó nên có 9 lãnh đạo. Ông Tuệ thừa nhận tỉ lệ lãnh đạo như vậy là cao và sở đang làm giảm.
Theo đó, đã điều động 1 phó ban thi đua - khen thưởng về làm trưởng của một phòng thuộc sở; điều động 1 phó phòng hành chính tổng hợp về làm chuyên viên tại văn phòng sở. Như vậy, đã giảm được 2 lãnh đạo.
Kiểm toán Nhà nước cho biết đến đầu tháng 9/2017 sẽ phát hành báo cáo kết luận kiểm toán ở Sở GD-ĐT và Sở Nội vụ của tỉnh Vĩnh Phúc.
Theo cơ quan kiểm toán, dù luật có quy định về số lượng cấp phó tới cấp sở, chưa có quy định tới cấp phòng, nhưng nếu cấp phòng có toàn lãnh đạo thì chắc chắn không có chuyên viên để làm việc. Vì vậy, theo cơ quan kiểm toán, đây là bất cập trong cơ cấu tổ chức, cần sớm điều chỉnh.
Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Dân trí, Tuổi trẻ).
