Ông Nguyễn Đình Khang - Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam (bên phải) - tại buổi đối thoại với CNLĐ. Ảnh: X.T.
Không thu tiền trái tuyến của học sinh.
Tại buổi đối thoại, CN Nguyễn Thị Thắm (Cty TNHH Mỹ nghệ Shine) và một số CN khác ở KCN Đồng Văn đề nghị tỉnh cho biết hướng giải quyết tình trạng CN gặp khó khăn khi gửi con ở các nhà trẻ, mẫu giáo hoặc xin học trái tuyến cho con, có phải đóng tiền học trái tuyến không?
Theo chỉ đạo của Bí thư Tỉnh ủy, bà Đinh Thị Lụa - Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Hà Nam - cho hay, hiện nay Trường Mầm non thị trấn Đồng Văn và những trường xung quanh đã nhận thêm trẻ là con CN ở KCN Đồng Văn nhưng cũng không đáp ứng được hết nhu cầu gửi con của CN. Các trường mầm non trên địa bàn cũng đã bố trí giáo viên đến trước giờ hành chính để nhận trẻ và ở lại sau giờ hành chính để trả trẻ là con CN mà không thu thêm khoản lệ phí nào. 100% các trường cũng không thu tiền trái tuyến của học sinh. Nếu có trường hợp nào đề nghị các CN báo cho Phòng GDĐT huyện Duy Tiên biết để xử lý.
Liên quan đến việc học hành cho con CNLĐ trên địa bàn huyện, ông Phạm Hồng Thanh - Chủ tịch huyện Duy Tiên - thừa nhận, chỉ tính từ năm 2015 tới nay, thị trấn Đồng Văn, các xã Duy Minh và Bạch Thượng quanh KCN đã xây dựng thêm 33 phòng học đón 2.000 cháu nhưng vẫn chưa đáp ứng được về cơ sở vật chất. Huyện đang báo cáo với tỉnh xin quy hoạch một số vị trí để xây các trường học mới; đồng thời, huy động thực hiện xã hội hóa giáo dục, trong đó có 20 nhóm trẻ tư thục quanh thị trấn Đồng Văn đang hoạt động chăm sóc các cháu.
Nhiều giải pháp phục vụ việc khám-chữa bệnh của CNLĐ.
Tại buổi đối thoại, CN Trần Thị Thanh Vân (Cty TNHH Shin Myung Vina) và một số CN khác phản ánh việc KCN Đồng Văn hiện tại đã có trên 32.000 CNLĐ, nhưng chưa có trung tâm y tế trong KCN để khám, sơ cứu ban đầu cho CN; thiếu cơ sở khám-chữa bệnh về BHXH cho CN trên địa bàn Về vấn đề này, ông Thanh cho hay, huyện Duy Tiên đã đề xuất với tỉnh cho xây dựng cơ sở 2 của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam tại thị trấn Đồng Văn. Ngoài ra, còn có các cơ sở khám-chữa bệnh của quân đội và tư nhân trên địa bàn thị trấn Đồng Văn, các phòng khám y tế của các xã sẵn sàng phục vụ CNLĐ tại các KCN.
Về cơ sở khám-chữa bệnh BHXH cho CNLĐ, ông Phạm Văn Ngọc - Phó Giám đốc BHXH tỉnh Hà Nam - cho biết, hiện nay có một số cơ sở y tế quanh KCN Đồng Văn đã được ký hợp đồng và những cơ sở này sẽ thực hiện cấp giấy chứng nhận nghỉ hưởng BHXH, nghỉ ốm đau, thai sản. Một số phòng khám tư nhân trên địa bàn huyện như Phòng khám Hoa Hồng cũng được BHXH cho phép tiếp nhận khám BHYT nhằm giải quyết quyền lợi cho CNLĐ.
* Ông Nguyễn Đình Khang - Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam:
Sau buổi đối thoại này, tôi đề nghị các sở, ban, ngành, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ của mình, thực hiện nghiêm túc những vấn đề đã trao đổi, tham mưu cho lãnh đạo tỉnh giải quyết kịp thời nhu cầu, nguyện vọng chính đáng của CNLĐ. Các cấp CĐ trong các KCN phát huy hơn nữa vai trò cầu nối để giữ mối quan hệ hài hòa giữa chủ DN và CNLĐ; đại diện cho CNLĐ, tích cực bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng của CNLĐ; tổ chức nhiều hoạt động chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho CNLĐ để CĐ thật sự là tổ ấm của CNLĐ.
* Ông Nguyễn Minh Dũng - Phó Trưởng ban Tài chính Tổng LĐLĐVN:
Đề án Đầu tư xây dựng các thiết chế CĐ tại các KCN - KCX của Tổng LĐLĐVN để phục vụ CNLĐ đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 655. Thiết chế CĐ sẽ gồm nhà ở cho CN, nhà trẻ, siêu thị, phòng khám, quầy thuốc, các hạng mục phục vụ hoạt động VHTT Hà Nam là một trong 3 tỉnh đầu tiên trong cả nước được thực hiện thí điểm đề án này. Dự kiến các căn hộ sẽ từ 25 - 50 mét vuông, mức giá trung bình 5 triệu đồng/mét vuông. CN được trả 1 lần hoặc trả dần hằng tháng trong vòng tối đa là 10 năm; chi phí trả lãi không vượt quá chi phí đi thuê nhà.
XUÂN TRƯỜNG.
