Trong năm 2017, dù có nhiều khó khăn do diễn biến thời tiết khí hậu bất thường nhưng ngành chăn nuôi của TP vẫn tiếp tục phát triển cả về số lượng và chất lượng. Tỷ trọng chăn nuôi chiếm trên 55% giá trị GDP trong sản xuất nông nghiệp.
Toàn cảnh Hội nghị.
Trên địa bàn TP xảy ra một số ổ dịch truyền nhiễm nhỏ lẻ như lở mồm long móng gia súc, tai xanh trên lợn, cúm gia cầm. Tuy nhiên các ổ dịch đã được phát hiện kịp thời, khoanh vùng, bao vây và không để lây lan ra diện rộng. Công tác tiêm phòng triển khai đúng kế hoạch và đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật. Ngoài vác xin TP hỗ trợ, người chăn nuôi đã chủ động tiêm phòng một số loại vắc xin để bảo vệ sức khỏe đàn vật nuôi, nâng cao giá trị kinh tế trong chăn nuôi.
Để chủ động tiêu diệt, ngăn chặn mầm bệnh nguy hiểm cho đàn gia súc, gia cầm, Chi cục đã phối hợp với UBND các cấp thực hiện 6 đợt vệ sinh tiêu độc. Bên cạnh đó, công tác kiểm tra vệ sinh thú y động vật và sản phẩm động vật xuất, nhập vào các cơ sở sơ chế, chế biến được thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ. Kiểm tra 56.850 lượt phương tiện vận chuyển. Thẩm định, kiểm tra và cấp mã số kiểm soát giết mổ, kiểm tra vệ sinh thú y cho 183 cơ sở có hoạt động kinh doanh giết mô, sơ chế sản phẩm gia súc, gia cầm. Kiểm tra, đánh giá 87 cơ sở giết mổ, sơ chế, bảo quản, kinh doanh sản phẩm động vật. Cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện ATTP cho 58 cơ sở. Thực hiện ký cam kết với 39 cơ sở giết mổ động vật, sơ chế, bảo quản kinh doanh sản phẩm động vật bảo đảm an toàn thực phẩm. Chủ động xây dựng kế hoạch thành lập các đoàn kiểm tra do đó đã kịp thời phát hiện, xử lý các trường hợp gây mất ATTP trong giết mổ, kinh doanh động vật, sản phẩm động vật. Phối hợp với các ngành liên quan trong công tác thanh tra, kiểm tra và thực hiện nhiệm vụ chuyên môn tại cơ sở.
Phát biểu tại Hội nghị, Phó giám đốc Sở NN&PTNT; Nguyễn Huy Đăng đánh giá cao những kết quả mà Chi cục đã đạt được trong năm 2017. Đồng thời nhấn mạnh, trong thời gian tới Chi cục cần làm tốt công tác dự thính, dự báo tình hình dịch bệnh. Tổ chức tiêm phòng, kiểm soát dịch bệnh, vệ sinh an toàn thực phẩm tại các chợ đầu mối, cơ sở giết mổ. Bên cạnh đó phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chuyên môn, cơ quan chức năng và Chi cục Thú y các tỉnh lân cận. Từ đó chủ động phòng chống dịch bệnh, kiểm soát an toàn vệ sinh thực phẩm trên địa bàn TP.
Nguyễn Nga.
