Ông Kim Thiên Quang, TGĐ Chứng khoán Maybank KimEng Việt Nam.
Đây là nhận định của ông Kim Thiên Quang, Tổng giám đốc Chứng khoán Maybank KimEng Việt Nam.
Tháng 12/2007, khi công ty này bước chân vào thị trường, VN-Index đạt đỉnh với mức trên 1.000 điểm. Sau đó thị trường điều chỉnh giảm sâu và mãi đến năm 2017, tức đúng 10 năm VN-Index mới hồi phục và vượt qua mức điểm trên.
Là doanh nghiệp đã chứng kiến mọi thăng trầm của chứng khoán Việt sau chừng đó thời gian, lãnh đạo công ty đã đưa ra một số nhận định góp phần vào sự tăng trưởng bền vững của thị trường trong thời gian tới.
Thưa ông, công ty đã có thời gian dài đồng hành với TTCK Việt. Ông có nhận định gì về sự phát triển của thị trường thời gian qua?
Mười năm qua, TTCK Việt Nam đã có những bước phát triển mạnh mẽ, ngày càng lớn mạnh và trở thành một kênh đầu tư hấp dẫn với các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Vượt qua rất nhiều khó khăn từ những bất ổn của kinh tế toàn cầu, TTCK Việt Nam vẫn duy trì được tốc độ tăng trưởng mạnh và lọt vào Top 5 thị trường có mức tăng trưởng cao nhất tại khu vực Đông Nam Á với những bước tiến quan trọng trong hội nhập quốc tế.
Suốt những năm qua, song song với rất nhiều nỗ lực nhằm đẩy nhanh quá trình tái cơ cấu TTCK, UBCKNN cùng với hai sở đã luôn đồng lòng trong việc tìm giải pháp giúp nâng hạng TTCK Việt Nam trên bảng phân loại MSCI, liên tục triển khai các sản phẩm mới như cho ra đời thị trường chứng khoán phái sinh, cho phép hoạt động tạo lập thị trường và sắp tới là chứng quyền có bảo đảm.
Tất cả những điều này đã tạo một nền tảng vững chắc để TTCK Việt Nam tiếp tục đà tăng trưởng trong thời gian tới và kết quả khả quan của năm 2017 là một minh chứng rõ ràng nhất cho điều này.
Với mức tăng 48% của VN-Index, Việt Nam trở thành thị trường ghi nhận mức tăng vào loại mạnh nhất trong khu vực Châu Á. Thị trường liên tiếp ghị nhận các thương vụ bán vốn với qui mô lớn thành công cũng càng cho thấy TTCK Việt Nam đang đi đúng hướng để trở thành kênh huy động vốn hữu hiệu cho nền kinh tế.
Ông có nhận định ra sao về sức hấp dẫn của TTCK Việt Nam hiện nay đối với nhà đầu tư nước ngoài? Chúng ta cần hoàn thiện những yếu tố nào để tăng sức hấp dẫn?
2017 là một năm rất thành công trong việc thu hút dòng vốn nước ngoài, con số mua ròng gần 1,2 tỷ USD trong năm 2017 (tính riêng tại HSX đến hiện tại và chưa kể thương vụ thoái vốn Sabeco thành công đạt mang về 4,8 tỷ USD của Bộ Công Thương) thật sự là một kỷ lục, thể hiện sự quan tâm của nhà đầu tư ngoại đối với TTCK Việt Nam là rất lớn.
Quyết tâm của Chính phủ trong việc thu hút đầu tư nước ngoài đã được chứng thực rõ ràng không chỉ qua con số mua ròng kỷ lục của nhà đầu tư nước ngoài mà vốn FII 11 tháng đầu năm cũng đạt tới 5,3 tỷ USD.
Những con số liên tục tăng như vậy càng khẳng định sự quan tâm đầu tư của nhà đầu tư nước ngoài là có thật. Tuy nhiên, các tổ chức chuyên nghiệp thường đánh giá cơ hội đầu tư trên nhiều yếu tố, trong đó quan trọng nhất là mức độ ổn định của kinh tế vĩ mô, triển vọng phát triển của nền kinh tế, cam kết của Chính phủ và sau đó là cơ hội rót vốn vào các doanh nghiệp lớn, thỏa mãn các tiêu chí đầu tư của nhà đầu tư nước ngoài.
Điểm mới và được đánh giá là cơ hội cho khối ngoại trong giai đoạn tới là quá trình thoái vốn doanh nghiệp Nhà nước. Mặc dù tiến trình này chuyển động khá chậm trong vài năm gần đây, nhưng theo nhiều chuyên gia, việc thoái vốn sẽ được đẩy mạnh xuất phát từ lý do doanh nghiệp cần cải tổ về hiện trạng sở hữu để cải tổ chất lượng quản trị, đồng thời, trên bình diện quốc gia, Việt Nam cần những nguồn lực tài chính để tiếp tục đầu tư cơ sở hạ tầng, hỗ trợ cho sự phát triển của nền kinh tế.
Hiện tại Việt Nam có thị trường cơ sở quy mô khá lớn với hơn 1.400 DN niêm yết bao gồm cổ phiếu giao dịch trên UPCoM. Tuy nhiên chất lượng minh bạch, quy mô DN, độ sâu thanh khoản của đại đa số DN còn yếu.
Chính việc thị trường thiếu độ sâu trong tỷ trọng các cổ phiếu cũng như cơ cấu cổ đông (lượng cổ phiếu nắm giữ bởi các nhà đầu tư không phải là chính phủ, hay nhà đầu tư chiến lược hay cổ dông nội bộ) dẫn đến chỉ số VN-Index có hiện tượng chỉ số tăng/giảm phụ thuộc vào một số nhỏ mã cổ phiếu.
Điều nhà đầu tư mong nhất là Việt Nam mở rộng không gian đầu tư cho khối ngoại bằng việc đưa lên sàn nhiều DN lớn, chất lượng và thực hiện nhanh hơn tiến trình thoái vốn Nhà nước tại các DN đang niêm yết cũng như tiếp tục nỗ lực giảm thiểu trở ngại từ việc nhiều cổ phiếu không có room cho khối ngoại. Thị trường đã tăng trưởng mạnh về lượng và bây giờ là lúc nhà đầu tư cần thị trường tăng trưởng về chất lượng hàng hóa và độ sâu thanh khoản.
Việc TTCK Việt Nam được MSCI xét đưa vào khối thị trường mới nổi trong lần xét tới sẽ là cơ hội để các nhà đầu tư tổ chức xem xét rót vốn nhiều hơn vào Việt Nam.
Ông có thể tiết lộ về tăng trưởng kinh doanh của Maybank KimEng qua các năm kể từ khi tham gia thị trường Việt? Cũng như tham vọng của công ty thời gian tới?
Trải qua chặng đường 10 năm, Maybank Kim Eng Việt Nam đã có sự tăng trưởng đáng kể trong hoạt động kinh doanh. Qua 3 lần tăng vốn, đến nay công ty đã được tăng tổng vốn điều lệ lên 829 tỷ và dự kiến sẽ tiếp tục tăng trong thời gian sớm sắp tới.
Đặc biệt, 2017 đã đánh dấu bước nhảy vọt trong hoạt động kinh doanh của công ty với mức lợi nhuận cao nhất từ trước đến nay. Khối môi giới đạt doanh số và dư nợ đạt mức kỷ lục; khối ngân hàng đầu tư đang thu về mức doanh thu cao nhất trong 10 năm.
Mười năm là một khoảng thời gian không quá dài cho sự phát triển của một thương hiệu nhưng cũng đủ để công ty trải nghiệm hết những thăng trầm từ những cơn sóng của thị trường chứng khoán suốt những năm qua và điều khiến chúng tôi thực sự hãnh diện là công ty đã tạo dựng được niềm tin nơi nhà đầu tư cũng như tất cả các đối tác trong và ngoài nước.
Xin cảm ơn ông!
HUYỀN TRÂM.
