Chủ tịch Trần Thanh Mẫn phát biểu tại buổi trao quà tại huyện Vĩnh Thạnh.
Tại huyện Vĩnh Thạnh, Chủ tịch Trần Thanh Mẫn cùng Đoàn đã đến dự lễ bàn giao nhà đại đoàn kết cho gia đình ông Huỳnh Thanh Tú là hộ nghèo ở ấp Thắng Lợi, xã Thạnh Lộc, huyện Vĩnh Thạnh.
Căn nhà trị giá gần 80 triệu đồng (trong đó 40 triệu đồng từ nguồn vận động của Chủ tịch Trần Thanh Mẫn số còn lại của gia đình đối ứng).
Đây là một trong số 200 căn nhà đại đoàn kết do Chủ tịch Trần Thanh Mẫn vận động các nhà tài trợ hỗ trợ các hộ nghèo TP Cần Thơ trong năm 2017.
Chủ tịch Trần Thanh Mẫn gỡ bảng nhà đại đoàn kết.
Chủ tịch Trần Thanh Mẫn trao quyết định tặng nhà đại đoàn kết cho hộ ông Huỳnh Thanh Tú.
Chủ tịch Trần Thanh Mẫn ghi nhận quá trình triển khai xây dựng các căn nhà đại đoàn kết trên địa bàn TP Cần Thơ, đồng thời chúc mừng gia đình ông Huỳnh Thanh Tú đón nhận căn nhà mới chuẩn bị vui xuân Mậu Tuất 2018.
Sau lễ bàn giao nhà đại đoàn kết, Chủ tịch Trần Thanh Mẫn đến chúc Tết và tặng 100 phần quà cho các gia đình chính sách và hộ nghèo huyện Vĩnh Thạnh. Mỗi phần quà trị giá 1 triệu đồng và gạo.
Chủ tịch Trần Thanh Mẫn trao quà cho các hộ nghèo, gia đình chính sách huyện Vĩnh Thạnh.
Tại đây, Chủ tịch Trần Thanh Mẫn, thay mặt UBTƯ MTTQ Việt Nam, gửi lời chúc Tết các gia đình chính sách, hộ nghèo vui xuân, đón Tết vui tươi, đầm ấm, tiết kiệm; năm mới thắng lợi mới.
Đồng thời cũng thông tin một số thành tựu nổi bật về kinh tế - xã hội và đối ngoại của đất nước năm 2017; ghi nhận sự đóng góp tích cực của các gia đình chính sách, hộ nghèo và công nhân lao động đối với sự phát triển của đất nước.
Chủ tịch Trần Thanh Mẫn trao quà cho các hộ nghèo, gia đình chính sách huyện Vĩnh Thạnh.
Đối với huyện Vĩnh Thạnh, Chủ tịch Trần Thanh Mẫn mong muốn các cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương tiếp tục quan tâm các gia đình chính sách, hộ nghèo trên địa bàn, giúp các hộ dân thoát nghèo, vượt qua khó khăn, vươn lên trở thành hộ trung bình, khá giả. Tôi rất mừng khi Vĩnh Thạnh chuẩn bị đón nhận là huyện đạt chuẩn nông thôn mới (NTM). Tuy nhiên khi trở thành huyện NTM tôi mong muốn đời sống của người dân nơi đây phải mới, phải thay đổi căn cơ - Chủ tịch Trần Thanh Mẫn nhấn mạnh.
Chiều cùng ngày Chủ tịch Trần Thanh Mẫn ghé Khu công nghiệp Trà Nóc, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ, tặng 50 phần quà cho công nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, mỗi phần quà trị giá 1,3 triệu đồng, trong đó 1 triệu đồng tiền mặt và phần quà trị giá 300 ngàn đồng.
Chủ tịch Trần Thanh Mẫn trao quà cho các công nhân KCN Trà Nóc.
Tại đây, Chủ tịch Trần Thanh Mẫn mong muốn các công nhân tích cực hăng say lao động, chấp hành tốt nội ngoại quy của Công ty và Khu công nghiệp (KCN), khu chế xuất(KCX), đồng thời đề nghị lãnh đạo KCN, KCX quan tâm tạo điều kiện chăm lo đời sống, chỗ ở cho công nhân. Quan tâm hơn nữa để con em công nhân được học hành đầy đủ.
Nhân đây Chủ tịch Trần Thanh Mẫn cũng đề nghị lãnh đạo KCN, KCX tiếp tục quan tâm tặng quà tết đến những công nhân có hoàn cảnh khó khăn mà không có dịp được họp mặt hôm nay.
Quốc Trung.
