Tổng công ty Máy Động lực và Máy nông nghiệp. (Ảnh: Đức Duy/Vietnam+).
Bà Tào Thị Kim Vân, Phó Vụ trưởng Vụ Tài chính và Đổi mới doanh nghiệp (Bộ Công Thương) cho biết, trong giai đoạn 2016 - 2020, thực hiện kế hoạch sắp xếp đổi mới doanh nghiệp được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, Bộ Công Thương đã cổ phần hóa và thoái vốn 17 doanh nghiệp Nhà nước, trong đó có 6 Tập đoàn, Tổng công ty.
Đáng chú ý, ngay trong tháng 1/2018, Bộ Công Thương đã đã IPO thành công 3 đơn vị là Tổng công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn, Tổng công ty Điện lực Dầu khí, Tổng công ty Dầu Việt Nam.
"Kết quả khả quan, số tiền thu về gấp nhiều lần trước IPO. Sau IPO, Bộ Công Thương đã chỉ đạo các đơn vị tiếp tục thực hiện các bước còn lại nhằm hoàn thành việc bán cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược ngay trong quý 1/2018," bà Vân cho hay.
- Biểu đồ IPO Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam:
Đại diện Vụ Tài chính và Đổi mới doanh nghiệp cũng cho biết, năm 2018, Bộ Công Thương sẽ tập trung thoái vốn khỏi các doanh nghiệp lớn như: Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex), Tổng công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Hà Nội (Habeco) và Tổng công ty Máy Động lực và Máy nông nghiệp (VEAM).
Riêng với Habeco, trong năm 2018, Bộ Công Thương sẽ phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư tập trung đàm phán, xử lý các vướng vấn đề tồn tại trong hợp đồng với Carberg, làm làm cơ sở cổ phần hóa tại Habeco.
Hiện Tổng công ty Máy Động lực và Máy nông nghiệp (VEAM) là doanh nghiệp hàng đầu ngành công nghiệp chế tạo máy móc, thiết bị nông nghiệp. Ngày 29/8/2016, VEAM thực hiện IPO với khối lượng chào bán là 167 triệu cổ phiếu tương đương 12,57% vốn điều lệ.
Trong khi đó, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) cũng là một doanh nghiệp Nhà nước đang chiếm khoảng 50% thị phần xăng dầu.
Năm 2016, Petrolimex có tổng tài sản đạt 54.238 tỷ đồng với doanh thu 123.098 tỷ đồng và lợi nhuận ròng đạt 5.166 tỷ đồng.
Kể từ khi niêm yết trên sàn HOSE vào tháng 4/2017 với giá khởi điểm là 43.200 đồng/cổ phiếu, đến thời điểm đầu tháng 2/2018 cổ phiếu PLX đã vượt 85.000 đồng/cổ phiếu.
Liên quan đến công tác cổ phần hóa và thoái vốn các doanh nghiệp Nhà nước, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải khẳng định, Bộ Công Thương sẽ tập trung thực hiện các phê duyệt của Thủ tướng và Chính phủ về lộ trình để thoái vốn cũng như cổ phần hóa các doanh nghiệp Nhà nước.
Ông Hải cũng nhấn mạnh, việc cổ phần hóa và thoái vốn sẽ được thực hiện một cách công khai, minh bạch, cũng như không làm thất thoát vốn và tài sản của Nhà nước trong các doanh nghiệp này và chắc chắn sẽ không có lợi ích nhóm./.
Đức Duy (Vietnam+).
