Ảnh chỉ mang tính mính họa. (Nguồn: TTXVN).
Giá vàng ít biến động trong phiên mở cửa ngày đầu tuần (8/1), ngược lại tỷ giá trung tâm lại điều chỉnh giảm.
Tại thời điểm 8 giờ 45 phút, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá mua vào là 36,48 triệu đồng/lượng và bán ra là 36,68 triệu đồng/lượng, không đổi so với chốt phiên trước.
Công ty Doji Hà Nội niêm yết giá mua và bán vàng SJC từ 36,54-36,64 triệu đồng/lượng (mua vào/bán ra), giữ nguyên so với chốt phiên trước.
Trong khi đó, thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Công ty Bảo Tín Minh Châu sáng nay cũng đi ngang, giá mua và bán ra niêm yết trong khoảng từ 35,97-36,42 triệu đồng/lượng.
Nhìn lại tuần qua, với 5 phiên tăng giá và 1 phiên giảm nhẹ, thương hiệu vàng Rồng Thăng Long đã rút ngắn chênh lệch với thương hiệu SJC.
Nếu phiên đầu tuần (ngày 1/1), mức chênh khoảng 420.000 đồng/lượng thì cuối tuần, vàng Rồng Thăng Long chỉ còn thấp hơn thương hiệu SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn 260.000 đồng/lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng giao dịch quanh ngưỡng 1.320 USD/ounce. Mức giá này khi quy đổi theo tỷ giá trong nước tương đương 36,25 triệu đồng/lượng.
Như vậy, giá vàng thế giới hiện vẫn thấp hơn thương hiệu SJC khoảng 430.000 đồng/lượng.
- Biểu đồ giá vàng trong nước và thế giới:
Sáng nay, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của VND với USD áp dụng ngày 8/1 là 22.401 đồng/USD, giảm 6 đồng/USD so với cuối tuần trước.
Với biên độ tỷ giá +/-3%, ngân hàng Vietcombank niêm yêm giá mua vào là 22.695 đồng/USD và bán ra là 22.785, tăng 40 đồng/USD so với ngày 6/1.
Ngân hàng Vietinbank niêm yết giá mua và bán từ 22.675-22.745 đồng/USD, không đổi so với cuối tuần trước.
Ngân hàng BIDV tăng giá mua và bán thêm 5 đồng/USD so với cuối tuần trước. Trong khi ngân hàng Eximbank niêm yết chiều mua và bán ra niêm yết từ 22.650-22.740 đồng/USD, không đổi trong 2 ngày gần đây./.
Đức Duy (Vietnam+).
