Tại Hội thảo Triển vọng thị trường chứng khoán năm 2018 do KIS Việt Nam tổ chức chiều 29/1, ông Bạch An Viễn, Trưởng phòng Phân tích vĩ mô và tài chính, Công ty chứng khoán KIS Việt Nam đánh giá, xét trên bình diện chung, định giá thị trường chứng khoán không còn rẻ, nhưng nếu so với một số thị trường tương tự trong khu vực như Trung Quốc, Ấn Độ, Thái Lan, định giá thị trường vẫn hấp dẫn với triển vọng tăng trưởng lợi nhuận của khối doanh nghiệp niêm yết.
So sánh với 2 thị trường có chu kỳ tăng trưởng khá tương đồng với Việt Nam giai đoạn hiện tại, ông Viễn dẫn chứng, trước khi kinh tế Trung Quốc và Ba Lan bùng nổ, các quốc gia này cũng thực hiện tái cơ cấu kinh tế trên diện rộng bao gồm tư hóa doanh nghiệp, tạo điều kiện thu hút vốn đầu tư nước ngoài và tham gia các hiệp định thương mại tự do.
Kinh tế bùng nổ kéo theo thị trường chứng khoán của 2 quốc gia này tăng trưởng mạnh mẽ, tại Trung Quốc chỉ số Shanghai Composite Index có mức vốn hóa từ 12,5% GDP tăng lên 43% GDP, còn tại Ba Lan, chỉ số WIG Index có mức vốn hóa từ 31,1% tăng lên 78,6% GDP.
Ở góc nhìn dài hạn, thị trường chứng khoán Việt Nam đang ở giai đoạn đầu của đợt tăng trưởng, khá giống với 2 thị trường trên, ông Viễn nói.
Theo chuyên gia của chứng khoán KIS, năm 2017, VN-Index tăng hơn 48%, đạt mức P/E trung bình toàn thị trường gần 20 lần, cao nhất kể từ năm 2009.
So với mức P/E tại thời điểm thị trường lập đỉnh vào năm 2007 ở mức khoảng 47 lần thì mức định giá hiện tại của thị trường vẫn chưa ở mức quá cao.
Thêm vào đó, sự tăng trưởng lợi nhuận ấn tượng là yếu tố quan trọng hỗ trợ đà tăng thị trường trong năm qua.
Với các yếu tố vĩ mô dự báo tiếp tục tích cực trong năm 2018 nhu cầu trong nước và thế giới vững chắc, lãi suất ổn định, dự báo tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận doanh nghiệp 2018 lần lượt tăng 16% và 19%. Theo đó, EPS toàn thị trường năm 2018 tăng, đưa P/E của thị trường giảm về mức hấp dẫn chỉ còn khoảng 16 lần.
Năm 2017, yếu tố định giá có sự phân hóa mạnh, trong đó áp lực định giá gia tăng chủ yếu ở nhóm VN30, trong khi đó 70% cổ phiếu hiện đang ở mức dưới 20 lần, khoảng 48% cổ phiếu có P/E dưới 10 lần. Vì vậy, cơ hội kiếm tiền trên thị trường chứng khoán Việt Nam trong năm 2018 vẫn còn rộng mở.
Về chiến lược đầu tư, chuyên gia KIS khuyến nghị nhà đầu tư nên tập trung vào các nhóm ngành hưởng lợi từ chu kỳ như bất động sản-xây dựng, tài chính-ngân hàng, thép và những ngành hưởng lợi từ sự gia tăng tầng lớp trung lưu và cơ cấu dân số trẻ như tiêu dùng, hàng không, ô tô, y tế.
Ngoài ra, các cổ phiếu trong danh mục IPO và thoái vốn nhà nước cũng là những địa chỉ mà nhà đầu tư nên quan tâm trong năm 2018.
Ngọc Nhi.
