Thấu hiểu tâm tư, tình cảm đó, những ngày này các cấp công đoàn cả nước, TP Hà Nội đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực nhằm giúp những công nhân lao động không có điều kiện hiện thực hóa giấc mơ đoàn tụ, được hưởng một cái Tết vui tươi, đầm ấm bên gia đình.
Chương trình Tết sum vầy năm 2018 do Liên đoàn Lao động TP Hà Nội và Quỹ Tấm lòng vàng lao động (Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam) phối hợp tổ chức chiều qua (4-2) tại Khu công nghiệp Bắc Thăng Long  Hà Nội là một trong những hoạt động nhiều ý nghĩa. Qua đó, người lao động thấy rõ thêm vai trò của tổ chức công đoàn là "tổ ấm", người đại diện chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích của họ.
Để chăm lo tốt hơn đến đời sống vật chất, tinh thần cho công nhân lao động, gia đình chính sách, con công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn, năm qua các cấp công đoàn cả nước đã có nhiều hoạt động thiết thực. Tại Hà Nội, Liên đoàn Lao động thành phố còn tuyên truyền, vận động đoàn viên công đoàn, công nhân viên chức lao động tích cực đóng góp xây dựng Quỹ xã hội Công đoàn và ủng hộ các hoạt động xã hội do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội phát động. Với sự vận động của Liên đoàn Lao động thành phố, năm qua đoàn viên công đoàn, công nhân viên chức, lao động đã ủng hộ các hoạt động xã hội, từ thiện với tổng số tiền 22 tỷ 835 triệu đồng.
Trong dịp chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, Liên đoàn Lao động thành phố đã chỉ đạo các cấp công đoàn Thủ đô tổ chức các hoạt động chăm lo cho người lao động: Chủ động tham gia với người lao động xây dựng kế hoạch trả lương, các khoản phúc lợi khác, sớm công khai để người lao động biết và giám sát thực hiện. Các cấp công đoàn TP Hà Nội đã hỗ trợ hơn 31 tỷ đồng chăm lo cho công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn trong dịp Tết Nguyên đán này, trong đó hỗ trợ trên 32.000 vé xe trị giá 7,85 tỷ đồng; trao trên 56.500 suất quà trị giá 22,6 tỷ đồng.
Dù không quá lớn trong bối cảnh đời sống công nhân tại các khu công nghiệp còn gặp không ít khó khăn, song những phần quà ý nghĩa trên là nguồn động viên kịp thời, giúp người lao động yên tâm sản xuất, đóng góp cho sự phát triển chung của đất nước, địa phương, doanh nghiệp. Ở khía cạnh khác, sự chung tay của các doanh nghiệp, nhà hảo tâm... trong các hoạt động hỗ trợ, chăm lo cho đời sống công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn đã góp phần tăng cường nguồn lực chăm lo Tết cho người nghèo, qua đó khơi dậy và thể hiện tinh thần lá lành đùm lá rách rộng khắp trong các tầng lớp nhân dân.
Điều quan trọng hơn, những nguồn hỗ trợ, động viên kịp thời trên là động lực để thu hút đông đảo người lao động trở lại doanh nghiệp làm việc đúng ngày quy định sau mỗi dịp Tết, bởi họ đã cảm nhận được sự quan tâm, chia sẻ từ phía chủ sử dụng lao động cũng như công đoàn các cấp.
Các hoạt động hỗ trợ, chăm lo cho công nhân có hoàn cảnh khó khăn vào dịp Tết Nguyên đán đã thể hiện sự quan tâm sâu sắc của Đảng, Nhà nước; bảo đảm an sinh xã hội cho mọi tầng lớp nhân dân, để không có ai bị bỏ lại phía sau. Đây cũng là quyết tâm và hành động của Việt Nam trong việc thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc.
Với sự chung tay của toàn xã hội, chắc chắn những công nhân lao động xa quê có hoàn cảnh khó khăn sẽ thêm vui, thêm ấm lòng trong những ngày Tết cổ truyền của dân tộc.
Đình Hiệp.
