Bằng việc kiểm tra các thông tin về DN trên hệ thống dữ liệu,cơ quan thuế có thể biết được tình hình sức khỏe của DN. (Ảnh minh họa).
Việc đưa ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác thanh tra, kiểm tra thuế không chỉ góp phần chống thất thu hiệu quả mà còn từng bước hiện đại hóa công tác quản lý thuế.
4 tháng mới thanh tra, kiểm tra chưa tới 14% kế hoạch năm.
Theo báo cáo của Tổng cục Thuế, đến 28/4, toàn ngành đã thực hiện thanh tra, kiểm tra 13.890 DN, đạt 13,66% kế hoạch (kế hoạch năm 2017 là 101.706 DN), bằng 113,97% so với cùng kỳ năm 2016. Số thu tăng qua thanh, kiểm tra là hơn 5.166 tỷ đồng, bằng 175,92% so với cùng kỳ năm 2016. (Trong đó: truy thu 4.248 tỷ đồng; truy hoàn 31,1 tỷ đồng; phạt 817 tỷ đồng; tăng thu qua kiểm tra tại trụ sở 69,22 tỷ đồng).
Trong quý I/2017, cơ quan thuế (CQT) đã tiến hành thanh tra, kiểm tra 25 DN có hoạt động giao dịch liên kết. Qua đó các đơn vị đã truy thu, truy hoàn và phạt 150,5 tỷ đồng, giảm lỗ 180 tỷ đồng, giảm khấu trừ 0,02 tỷ đồng và điều chỉnh tăng thu nhập chịu thuế 139 tỷ đồng. Riêng thanh tra, kiểm tra xác định lại giá thị trường đối với giao dịch liên kết đã truy thu 67,6 tỷ đồng, giảm lỗ 65 tỷ đồng, điều chỉnh tăng thu nhập chịu thuế 464,62 tỷ đồng.
Trong quý I/2017, CQT đã tiến hành thanh tra, kiểm tra sau hoàn thuế GTGT với tổng số là 1.064 quyết định hoàn thuế trước, kiểm tra sau. Trong đó, quyết định hoàn phát sinh năm 2017 đã thanh tra, kiểm tra là 92 quyết định, quyết định hoàn phát sinh trước năm 2017 là 972 quyết định. Tổng số tiền phải thu hồi hoàn, truy hoàn và xử lý vi phạm hành chính số tiền 42,4 tỷ đồng. Tổng số tiền đã nộp NSNN hơn 11,6 tỷ đồng.
Ứng dụng công nghệ thông tin để sàng lọc doanh nghiệp.
Theo chỉ đạo của Bộ Tài chính, ngành Thuế phải tiến hành thanh tra ít nhất 18% số DN đang hoạt động, 100% hồ sơ hoàn thuế được thanh, kiểm tra. Việc thanh tra, kiểm tra thực hiện theo phương pháp rủi ro, tập trung vào những DN có dấu hiệu rủi ro về thuế.
Với kế hoạch thanh tra, kiểm tra 101.706 DN trong năm 2017,  chặng đường còn lại trong năm, mỗi tháng ngành Thuế sẽ phải thanh tra, kiểm tra gần 11.000 DN, gần bằng số DN mà ngành Thuế đã thanh tra, kiểm tra trong 4 tháng qua.
Cùng với việc thí điểm hoàn thuế điện tử, hóa đơn điện tử có xác thực, khai thuế điện tử đối với cá nhân cho thuê nhà, ngành Thuế cũng đang tiến hành thí điểm thanh tra, kiểm tra thuế bằng phương thức điện tử.
Bằng việc kiểm tra các thông tin về DN trên hệ thống dữ liệu, CQT có thể biết được tình hình sức khỏe của DN, tình hình sản xuất, kinh doanh, việc thực hiện nghĩa vụ thuế Với việc phân tích các dữ liệu này, nếu có dấu hiệu rủi ro về thuế, việc đầu tiên là CQT sẽ gửi thư ngỏ, đề nghị DN rà soát, khai thuế lại theo đúng tình hình thực tế. Nếu DN không khai báo lại, CQT sẽ tiến hành thanh tra theo quy định- Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, kiêm Cục trưởng Cục Thuế TP Hà Nội, ông Nguyễn Thế Mạnh cho biết.
Là địa phương tiên phong thí điểm thanh tra, kiểm tra thuế điện tử, ông Mạnh cho biết, để tránh những sai sót và tiêu cực trong quá trình thanh tra, kiểm tra thuế, Cục Thuế TP Hà Nội cũng thực hiện tốt quy chế kiểm tra, giám sát đối với công tác thanh, kiểm tra bằng Quy chế giám sát đoàn thanh tra, kiểm tra, trên cơ sở quy định của Luật Quản lý thuế, Luật Thanh tra để giám sát theo từng khâu của công tác thanh tra, kiểm tra. Cục Thuế cùng công khai số điện thoại đường dây tiếp nhận thông tin phản ánh về các hành vi tiêu cực của cán bộ thanh tra, kiểm tra thuế.
Việc đưa ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác thanh tra, kiểm tra thuế là một bước tiếp theo trong việc điện tử hóa các quy trình thủ tục thuế, hiện đại hóa ngành Thuế giai đoạn tới, cũng như đáp ứng yêu cầu của Nghị quyết 19 của Chính phủ về tiếp tục giảm giờ nộp thuế xuống còn 110 giờ/năm vào năm 2020.
Trước mắt, Tổng cục Thuế tiến hành thí điểm kiểm tra hồ sơ khai thuế GTGT tại trụ sở CQT bằng công nghệ thông tin tại hai cục thuế là Hà Nội và Bắc Ninh. Sau khi tổ chức thí điểm, Tổng cục Thuế sẽ tiến hành sơ kết, đánh giá kết quả, từ đó hoàn thiện bộ chỉ tiêu và quy trình kiểm tra hồ sơ khai thuế GTGT để triển khai thực hiện toàn ngành.
Minh Thanh.
