Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.
Phó Vụ trưởng Vụ Tài chính và Đổi mới doanh nghiệp ( Bộ Công Thương) Tào Thị Kim Vân Bà Vân cho biết: Trong giai đoạn 2016-2020, thực hiện kế hoạch sắp xếp đổi mới DN đã được Thủ tướng Phê duyệt, Bộ Công Thương sẽ thực hiện cổ phần hóa (CPH) đối với 17 DN nhà nước (DNNN) và thoái vốn nhà nước khỏi 6 tập đoàn/ tổng công ty. Trong năm 2018, Bộ Công Thương có kế hoạch CPH đối với 6 DN và thoái vốn nhà nước đối với 3 tập đoàn/ tổng công ty thuộc Bộ.
Đối với lĩnh vực dầu khí và năng lượng, ngay trong tháng 1-2018, Bộ đã thực hiện IPO thành công đối với 3 tổng công ty: Tổng công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn, Tổng công ty Điện lực dầu khí, Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PV OIL) thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Kết quả IPO rất khả quan, số tiền thu về cho nhà nước gấp nhiều lần so với dự kiến trước IPO.
Ví dụ điển hình là phiên đấu giá cổ phiếu PV OIL đã thành công với giá bình quân là 20.196 đồng/cổ phần, trong đó giá đấu thành công cao nhất là 40.000 đồng và giá đấu thành công thấp nhất là 19.200 đồng/cổ phiếu.
Phiên IPO PV OIL có tổng cộng 3.195 nhà đầu tư tham gia với khối lượng đăng ký mua cổ phần gần 483,2 triệu gấp 2,3 lần lượng chào bán là 206,85 triệu cổ phần. Trong đó, gần 100 nhà đầu tư tổ chức trong và ngoài nước tham gia đấu giá với khối lượng đặt mua gần 270 triệu cổ phần, cao hơn số cổ phần chào bán. Kết quả chỉ có gần một nửa số tổ chức đầu tư trúng đầu giá PV OIL.
Hiện, Bộ Công thương đang chuẩn bị IPO đối với Tổng công ty Phát điện 3 thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam. Sau IPO, Bộ Công Thương sẽ tiếp tục chỉ đạo các DN khẩn trương triển khai các thủ tục cần thiết để hoàn thành bán cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược ngay trong quý I-2018.
Đồng thời, Bộ Công Thương cũng tập trung đẩy nhanh công tác thoái vốn nhà nước tại các DNNN lớn như Tập đoàn xăng dầu Việt Nam, Tổng công ty rượu bia nước giải khát Hà Nội (Habeco), Tổng công ty Máy động lực và máy nông nghiệp và một số tổng công ty do Bộ làm đại diện chủ sở hữu.
Riêng đối với Habeco, trong năm 2018, Bộ Công Thương sẽ phối hợp với Bộ Tư Pháp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư tập trung đàm phán, xử lý dứt điểm các vướng mắc trong thỏa thuận hợp tác chiến lược với Caslsberg để làm cơ sở cho việc chuyển nhượng cổ phần nhà nước tại Habeco.
Thanh Nguyễn.
