Tuần lễ an toàn thực phẩm Tết 2018 do Ban Chỉ đạo Chương trình  Bữa ăn an toàn, Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật Hà Nội, Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở Công Thương Hà Nội phối hợp tổ chức tại Quảng trường Royal City từ 3/2 đến 7/2/2018.
Chương trình có sự tham gia của gần 150 gian hàng với những sản phẩm đặc sản của nhiều vùng miền trên cả nước, là những sản phẩm của những doanh nghiệp đã đạt được các tiêu chuẩn an toàn thực phẩm , an toàn sinh học, sản phẩm hữu cơ theo các tiêu chuẩn quản lý chất lượng sản phẩm VietGap, GoldGap, PSDĐặc biệt các loại sản phẩm đều có dán tem xác thực Bữa ăn an toàn để truy xuất nguồn gốc sản phẩm.
Trong khuôn khổ chương trình, còn có một số hoạt động như: Hội thi Mâm ngũ quả ngày Tết, Mâm cỗ ngày Tết; Gói bánh chưng các vùng miền (Thủ đô với cả nước); Khu ẩm thực vùng miền; Khu tái hiện Tết Việt.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Giáo sư, Tiến sĩ Vũ Hoan, Chủ tịch Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật Hà Nội cho biết chương trình Tuần lễ an toàn thực phẩm Tết 2018 nhằm góp phần đảm bảo chất lượng an toàn thực phẩm trong dịp Tết Nguyên đán 2018; phục vụ nhân dân đón Tết an toàn, đồng thời ổn định sản xuất kinh doanh, phát triển và cạnh tranh lành mạnh của các cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh xuất nhập khẩu thực phẩm.
Giáo sư cũng cho biết với mục tiêu kiểm soát bảo đảm an toàn thực phẩm trong sản xuất, chế biến, kinh doanh, đặc biệt trong dịp Tết Nguyên đán, nên sẽ kiểm tra tập trung vào một số nhóm sản phẩm như rau, thịt, rượu, bia, nước giải khát, bánh mứt kẹo, dịch vụ ăn uốngBên cạnh đó chương trình huy động tố đa các kênh truyền thông, phổ biến các quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm cũng như các kiến thức trong lựa chọn, bảo quản, chế biến và tiêu dùng đến người dân trong dịp Tết.
Trần Lan.
