Văn bản số 4546/UBND-NC. Ảnh: TQ.
Để khắc phục những hạn chế được nêu trong kết luận thanh tra, Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai yêu cầu thủ trưởng các sở, ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố thực hiện ngay những nội dung:
Thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về quản lý biên chế công chức; tuyển dụng công chức, xét chuyển cán bộ công chức cấp xã thành công chức từ cấp huyện trở lên; nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với công chức; bổ nhiệm công chức lãnh đạo quản lý; số lượng cấp phó và quản lý hồ sơ công chức.
Các cơ quan, tổ chức hành chính thực hiện nghiêm quy định của Nhà nước về quản lý, sử dụng biên chế công chức; không bố trí biên chế sự nghiệp khác làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ trong cơ quan, tổ chức hành chính.
Yêu cầu các đơn vị sử dụng lao động hợp đồng làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ dứt ngay trong tháng 9/2017. Ảnh: TQ.
Để thực hiện chính sách tinh giảm biên chế đảm bảo tỷ lệ theo đề án đã được UBND tỉnh phê duyệt, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu thủ trưởng các sở, ban, ngành thuộc tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố tăng cường trách nhiệm của người đứng đầu trong việc thực hiện chính sách tinh giảm biên chế để có kế hoạch tinh giảm biên chế cụ thể. Làm tốt công tác đánh giá cán bộ, công chức, bảo đảm đánh giá đúng, khách quan, trung thực về kết quả thực thi nhiệm vụ của cán bộ, công chức, khắc phục tình trạng cào bằng, nể nang trong đánh giá.
Không bổ nhiệm lại đối với các trường hợp không đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn chức danh được bổ nhiệm. Rà soát việc quản lý, bảo quản, lưu giữ hồ sơ công chức; rà soát cập nhật, bổ sung thường xuyên hồ sơ công chức, đặc biệt là văn bằng, chứng chỉ đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn chức danh, tiêu chuẩn ngạch công chức.
Các cơ quan, đơn vị còn sử dụng lao động hợp đồng làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ trong cơ quan, tổ chức hành chính yêu cầu chấm dứt ngay trong tháng 9/2017; Chấm dứt tình trạng ký và sử dụng lao động hợp đồng làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ tại các cơ quan, tổ chức hành chính.
Yêu cầu các cơ quan, đơn vị khắc phục ngay những hạn chế theo Kết luận của Thanh tra Bộ Nội vụ và biên bản làm việc trực tiếp giữa Thanh tra Bộ Nội vụ với các cơ quan, đơn vị được thanh tra trực tiếp.
Kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan để xảy ra những sai phạm để có hình thức xử lý phù hợp.
Kết luận thanh tra số 543/KL-TTBNV của Bộ Nội vụ cho thấy, về cơ bản, công tác quản lý biên chế công chức được UBND tỉnh Lào Cai và các cơ quan, đơn vị thực hiện theo quy định pháp luật. Số lượng biên chế công chức được UBND tỉnh Lào Cai thực hiện trong chỉ tiêu biên chế được Bộ Nội vụ giao. Công tác tinh giản biên chế công chức được triển khai thực hiện, trong giai đoạn thanh tra đã tinh giản được 40 trường hợp.
Tuy nhiên, số lượng công chức tinh giản biên chế theo Nghị định số 108/2014/NĐ-CP trong giai đoạn thanh tra chưa đảm bảo tỷ lệ theo Đề án đã được phê duyệt. UBND tỉnh còn giao biên chế sự nghiệp khác cho cơ quan, tổ chức hành chính; một số cơ quan, đơn vị sử dụng số biên chế này làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ là không đúng quy định. Đến ngày 19/6/2017, UBND tỉnh Lào Cai đã trình HĐND tỉnh cắt giảm 30% số chỉ tiêu đã giao nêu trên trong năm 2017 và tiếp tục cắt giảm hết trong các năm tiếp theo.
Đối với công tác tuyển dụng công chức, dù kỳ thi công chức được thực hiện đúng quy định, nhưng quá trình tổ chức thực hiện có một số hạn chế, tồn tại như: 12 cơ quan, đơn vị đã căn cứ số biên chế chưa sử dụng (bao gồm cả biên chế sự nghiệp làm công tác quản lý nhà nước và lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/ 2000/NĐ-CP được giao) để đăng ký nhu cầu tuyển dụng công chức; thời gian tiếp nhận hồ sơ dự tuyển của 16 cơ quan, đơn vị không đủ 30 ngày; Hội đồng tuyển dụng công chức được thành lập trước thời điểm hết thời hạn nhận hồ sơ dự tuyển công chức.
Trong xét chuyển cán bộ, công chức cấp xã thành công chức từ cấp huyện trở lên vẫn có 6 hồ sơ công chức chưa có chứng chỉ quản lý Nhà nước ngạch chuyên viên. UBND tỉnh Lào Cai cũng chưa có văn bản báo cáo Bộ Nội vụ về các trường hợp là viên chức được tiếp nhận vào công chức không qua thi.
Đáng lưu ý là một số công chức được bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý chưa đáp ứng đầy đủ các điều kiện, tiêu chuẩn về trình độ lý luận chính trị, quản lý nhà nước, ngoại ngữ, tin học. Một số cơ quan, đơn vị khi thực hiện trình tự bổ nhiệm, bổ nhiệm lại chưa có văn bản thể hiện việc đề nghị và phê duyệt chủ trương, tập thể lãnh đạo thảo luận. Hồ sơ công chức thuộc thẩm quyền quản lý của Chủ tịch UBND tỉnh chưa được triển khai và lưu giữ tại Sở Nội vụ.
Tài liệu liên quan đến việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại của các cơ quan, đơn vị không được lưu trong hồ sơ công chức. Hồ sơ công chức của một số cơ quan, đơn vị còn thiếu một vài thành phần hồ sơ...
Trên cơ sở kết luận thanh tra, Thanh tra Bộ Nội vụ kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về quản lý biên chế, tuyển dụng công chức; xét chuyển cán bộ, công chức cấp xã thành công chức từ cấp huyện trở lên; bổ nhiệm công chức lãnh đạo, quản lý và quản lý hồ sơ công chức.
Kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để xảy ra những hạn chế, tồn tại trên để có hình thức xử lý phù hợp; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức để phát hiện những sơ hở, hạn chế và có biện pháp chấn chỉnh, khắc phục kịp thời, kết luận thanh tra nêu rõ./.
Trần Quý.
