Ngân hàng nào tăng lương, thưởng nhiều nhất trong năm qua? (Ảnh: Internet).
Cứ mỗi độ Tết đến Xuân về, ai cũng trông ngóng khoản thưởng Tết để sắm sửa, tích góp. Trong đó, ngành ngân hàng vẫn luôn được biết đến là một những nghề có thưởng Tết cao nhất trong các lĩnh vực. Đặc biệt năm 2017, lợi nhuận của hệ thống ngân hàng có sự tăng trưởng mạnh mẽ, khiến nhiều người lại càng thêm kỳ vọng vào một cái Tết ấm no hơn.
Nhìn mặt bằng chung tại các ngân hàng công bố báo cáo tài chính đến nay, thu nhập bình quân của tất cả nhân viên tại các ngân hàng đều tăng so với năm 2016.
Mặc dù 3 ngân hàng quốc doanh Vietcombank, VietinBank và BIDV đều không công bố chi tiết rõ con số thu nhập của nhân viên trong BCTC, song theo tính toán sơ bộ của chúng tôi từ BCTC riêng lẻ quý IV/2017, Vietcombank vẫn là ngôi sao sáng giá nhất dẫn đầu về mức chi lương và thưởng cho nhân viên năm qua. Ngân hàng đã chi 6.113 tỷ đồng tiền lương và phụ cấp cho 15.164 nhân sự, bình quân mỗi nhân viên nhận tới 33 triệu đồng/tháng. Đây cũng là ngân hàng nổi tiếng từ trước tới nay chi lương thưởng cho người lao động hậu hĩnh nhất hệ thống.
Ở vị trí ngay sau là thu nhập của nhân viên ngân hàng BIDV với bình quân mỗi nhân viên nhận tới 29,2 triệu đồng một tháng. Còn tại VietinBank, ngân hàng chi gần 6.700 tỷ lương và phụ cấp cho hơn 22.000 nhân sự của riêng ngân hàng trong năm qua, tính sơ bộ mỗi nhân sự tại nhà băng này nhận 24,7 triệu đồng/tháng.
Trong khi đó, theo số liệu của BCTC riêng lẻ, thu nhập bình quân tháng của nhân viên ngân hàng MB đạt 25,85 triệu đồng, tăng gần 5,5 triệu đồng/tháng so với năm trước. Thu nhập bình quân tháng năm 2016 của nhân viên MB là 20,4 triệu đồng.
Biểu đồ: T.Đ.
Nhắc đến VPBank, Techcombank nhiều người càng thêm quan tâm bởi lợi nhuận của những ngân hàng này tăng trưởng rất tốt trong thời gian gần đây.
Đối với Techcombank, 3 năm liên tiếp ngân hàng này đều báo lãi gấp đôi, một tốc độ tăng trưởng được xem là thần kỳ trong hệ thống ngân hàng hiện nay. Chỉ tính riêng ngân hàng, năm 2017, Techcombank có hơn 8.200 nhân sự, tuyển thêm gần 1.000 người so với năm trước. Tiền lương bình quân của mỗi nhân viên là 20 triệu đồng/tháng, cộng thêm các khoản khác, thu nhập bình quân ở mức 26 triệu đồng, tăng 2 triệu đồng/tháng so với năm 2016.
Tại ngân hàng Vpbank, số cán bộ nhân viên chính thức của riêng ngân hàng (không tính các công ty con) là 9.804 người, tăng gần 2.200 người so với năm trước đó. Trong năm 2017, Vpbank trả lương trung bình cho cán bộ nhân viên ở mức 21,19 triệu/tháng, thêm các khoản thưởng khác thu nhập của mỗi nhân viên Vpbank ở mức 22,45 triệu đồng/tháng, tăng 7,62 triệu đồng so với năm trước. Đây là mức chênh lệch lớn nhất trên hệ thống ngân hàng về mức chi lương thưởng cho người lao động trong 2 năm trở lại đây.
Theo BCTC riêng lẻ của VIB, tổng số cán bộ, nhân viên bình quân của ngân hàng trong năm qua là 4.571 người, tăng hơn 600 người so với cuối năm 2016. Lương tháng bình quân của mỗi nhân viên là 16,66 triệu đồng, tăng không nhiều chỉ khoảng 500 nghìn đồng/tháng so với năm trước. Cộng các khoản phụ cấp, thưởng thì thu nhập bình quân của mỗi người ở mức 20,33 triệu đồng, giảm nhẹ so với mức thu nhập năm 2016.
Các ngân hàng còn lại như Sacombank, LienVietPostBank, TPBank, BacABank không công bố rõ thu nhập của nhân viên song theo tính toán sơ bộ của chúng tôi, mức thu nhập của nhân viên các ngân hàng này ở mức 15-18 triệu đồng một tháng.
Trên đây là những con số chúng tôi thống kê dựa theo BCTC riêng lẻ của các ngân hàng, song thực tế mức thu nhập bình quân là mức lương trung bình của lãnh đạo cộng với nhân viên rồi chia đều. Do đó, tuy mức thu nhập bình quân cao nhưng nhiều nhân viên thực nhận thấp hơn nhiều. Chẳng hạn, lương của vị trí giao dịch viên ngân hàng chỉ dao động ở khoảng 6-8 triệu đồng/người trong khi lương của các cấp quản lý cấp cao thì gấp nhiều lần con số này.
Song dù thế nào, những con số này cũng đã phần nào phản ánh tình hình chung về thu nhập của ngành ngân hàng biến động thế nào trong năm qua, cho thấy sự khởi sắc trong kinh doanh cũng như kỳ vọng về chế độ đãi ngộ tốt hơn cho những người lao động trong ngành nghề cực kỳ áp lực và vất vả như ngành ngân hàng trong những năm tiếp theo./.
Thạch Đông /
