Doanh thu đạt kế hoạch, song giá vốn tăng mạnh nên BMP ghi nhận giảm 26% lợi nhuận trước thuế, chỉ đạt 583 tỷ đồng và tương đương 86% kế hoạch năm.
Giá vốn của BMP tăng mạnh do áp lực cạnh tranh quá lớn tại miền Nam khiến Công ty áp dụng chính sách tăng mạnh chiết khấu cho khách hàng lên xấp xỉ 15%. Tuy nhiên, so với các đối thủ lớn tại thị trường này, mức chiết khấu trên vẫn thấp hơn khoảng 10%.
Được biết, tới đây, Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) sẽ thoái toàn bộ vốn tại BMP. Lộ trình này chậm so với kế hoạch dự kiến thoái vốn vào cuối năm 2017 do việc định giá cổ phiếu BMP phải tính toán thêm các yếu tố như giá trị thương hiệu, sở hữu trí tuệ.
Thủy Nguyễn.
