Ảnh chỉ mang tính minh họa. (Nguồn: TTXVN).
Giá vàng Rồng Thăng Long liên tục bám sát thương hiệu vàng SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn trong suốt một tuần gần đây.
Tại thời điểm 8 giờ 45 phút ngày 22/1, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá mua vào là 36,69 triệu đồng/lượng và bán ra là 36,86 triệu đồng/lượng, tăng 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên cuối tuần trước.
Công ty Doji Hà Nội niêm yết giá mua và bán vàng SJC từ 36,75-36,82 triệu đồng/lượng (mua vào/bán ra), tăng 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước.
Trong khi đó, thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Công ty Bảo Tín Minh Châu sáng nay tăng 70.000 đồng/lượng, giá mua và bán từ 36,46-36,91 triệu đồng/lượng.
Nhìn vào biểu đồ giá vàng trong nước tuần qua cho thấy, chênh lệch giữa vàng Rồng Thăng Long và thương hiệu SJC liên tục thu hẹp.
Đến ngày 17/1, thương hiệu Rồng Thăng Long đã vượt giá vàng SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn tới 70.000 đồng/lượng.
Mặc dù đi xuống trong những phiên cuối tuần trước, nhưng đến sáng nay, giá vàng Rồng Thăng Long lại tiếp tục nâng khoảng chênh lệch với thương hiệu vàng SJC lên 50.000 đồng/lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng giao dịch quanh ngưỡng 1.333 USD/ounce. Mức giá này khi quy đổi theo tỷ giá trong nước, vàng thế giới tương đương 36,52 triệu đồng/lượng, thấp hơn thương hiệu SJC khoảng 340.000 đồng/lượng.
- Biểu đồ giá vàng trong nước và thế giới:
Sáng nay, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của VND với USD áp dụng ngày 22/1 là 22.401 đồng/USD, giảm 5 đồng/USD so với ngày 20/1.
Với biên độ tỷ giá +/-3%, ngân hàng Vietcombank và BIDV cùng niêm yêm giá mua vào là 22.675 đồng/USD và bán ra là 22.745, không đổi so với cuối tuần trước.
Ngân hàng Vietinbank giao dịch đồng USD từ 22.674-22.744 đồng/USD. Trong khi ngân hàng Eximbank niêm yết chiều mua và bán ra từ 22.650-22.740 đồng/USD, không đổi trong 1 tuần gần đây./.
Đức Duy (Vietnam+).
