Tàu xe Tết: Khan cục bộ, vé dần lên giá.
Còn hơn 1 tuần nữa là tới đợt cao điểm Tết Nguyên đán Mậu Tuất, hiện tượng khan vé tàu xe bắt đầu xuất hiện cục bộ dù cơ quan chức năng cùng các DN vận tải lên kế hoạch chuẩn bị tăng tải khá sớm. Nhiều chuyến bay giờ đẹp ngày cao điểm hiện đã hết vé nhưng khách hàng vẫn có cơ hội nếu chấp nhận bay đêm với giá không rẻ. Xem thêm tại đây.
Dịch vụ chở hoa, cây cảnh "hốt bạc" dịp tết.
Cận Tết Nguyên đán, vườn hoa Nhật Tân, Tứ Liên, khu vực bán hoa trên đường Lạc Long Quân... luôn tấp nập người đến mua đào, cây quất chơi tết. Từ đó, dịch vụ chở hoa, cây cảnh đến tận nhà nở rộ, lái xe ba bánh, xe ôm dễ dàng đút túi tiền triệu mỗi ngày. Xem thêm tại đây.
Cú đá phạt thần sầu của Quang Hải là bàn thắng đẹp nhất VCK U23 châu Á.
Cuộc bầu chọn bàn thắng đẹp nhất Giải U23 Châu Á 2018 trên trang chủ của AFC đã chính thức khép lại. Theo đó, bàn thắng của tiền vệ Nguyễn Quang Hải vào lưới U-23 Uzbekistan trong trận chung kết được bầu chọn là bàn thắng đẹp nhất giải. Pha lập công này đã nhận được 139.704 lượt bầu chọn (chiếm 64%) và giành chiến thắng áp đảo cuộc bầu chọn. Xem thêm tại đây.
Mai trắng Nhật Tân giá vài chục triệu không đủ cung ứng dịp tết.
Vốn là thập đại danh hoa, mai trắng Nhật Tân loài cây vương giả, quý hiếm đã đi vào thơ ca. Vẻ đẹp đài các, tôn quý của cây mai trắng có khả năng mê hoặc và được người sành chơi mai săn lùng. Còn gần tháng nữa mới đến tết, nhưng nhiều chủ vườn ở Nhật Tân (Tây Hồ, Hà Nội) cho rằng, hầu hết cây mai trắng đã có khách đặt thuê chơi tết. Xem thêm tại đây.
Thưởng Tết Nguyên đán thấp nhất 20.000 đồng: Thưởng mà như không!
Theo Cục Quan hệ lao động và Tiền lương (Bộ LĐTBXH), báo cáo tổng hợp mức thưởng Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 cho thấy sự chênh lệch khủng khiếp giữa khối trong - ngoài nhà nước, giữa doanh nghiệp (DN) có vốn đầu tư nước ngoài và DN trong nước, giữa các địa phương,... Xem thêm tại đây.
PV.
