Ngày 26-1, nguồn tin từ Công ty CP Cảng Quy Nhơn (QNP) cho biết sáng cùng ngày, lãnh đạo các phòng, ban, đội... của QNP đã yêu cầu cán bộ, công nhân viên (CB-CNV) của đơn vị không được tiếp xúc với các cơ quan báo chí.
Trước đó, chiều 25-1, trong cuộc họp với Ban Điều hành và lãnh đạo các phòng, ban, đội, một thành viên HĐQT QNP đã "quán triệt" tinh thần như trên với các thành viên cuộc họp, đồng thời yêu cầu về phổ biến cho CB-CNV cấp dưới do mình quản lý.
Lãnh đạo cảng Quy Nhơn vừa yêu cầu CB-CNV của đơn vị không được tiếp xúc với các cơ quan báo chí.
Trong một diễn biến khác, những ngày gần đây, sau khi Bí thư Tỉnh ủy Bình Định Nguyễn Thanh Tùng kiến nghị với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc về việc lấy lại cảng Quy Nhơn cho Nhà nước quản lý, nhiều phóng viên các cơ quan báo chí đã đến TP Quy Nhơn để tìm hiểu hoạt động sản xuất, kinh doanh của QNP. Tuy nhiên, khi các phóng viên đến khu vực cảng Quy Nhơn để tác nghiệp thì bị lực lượng bảo vệ ngăn cản, "mời" ra khỏi cổng với lý do "vô phận sự cấm vào", khiến nhiều phóng viên bức xúc. Ngoài ra, khi phóng viên các báo liên hệ với lãnh đạo QNP để làm việc đều bị từ chối với lý do "bận họp".
Trước đó, ngày 25-1, CB-CNV QNP được triển khai thông báo "trấn an" tư tưởng của ông Lê Hồng Thái, Chủ tịch HĐQT QNP. Theo thông báo này, ông Thái nói rằng trước các kiến ý dư luận về QNP, HĐQT QNP yêu cầu Ban Điều hành tăng cường chỉ đạo, giám sát chặt chẽ các hoạt động sản xuất, kinh doanh; tạo điều kiện cho CB-CNV làm việc, thi đua giải phóng tàu nhanh; tập trung chăm sóc khách hàng tốt nhất nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ và cung cách phục vụ, hỗ trợ thuận lợi nhất cho hàng hóa thông qua cảng. Toàn thể CB-CNV tập trung thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh được giao; nghiêm chỉnh chấp hành nội quy lao động của công ty.
"Mấy ngày nay, tâm lý anh em ở QNP rất háo hức sau khi nghe kiến nghị của Bí thư Tỉnh ủy Bình Định Nguyễn Thanh Tùng về cảng Quy Nhơn. Lo sợ anh em lơ là công việc, Chủ tịch HĐQT QNP ra thông báo trên nhằm trấn an CB-CNV làm việc", một nhân viên QNP tiết lộ nguyên nhân chủ tịch HĐQT QNP phát thông báo trên.
Nhóm Phóng Viên.
