Năm mã trụ cột là VCB, GAS, MSN, VIC và VNM đang có tác động tiêu cực nhất đến VnIndex.
Kết thúc phiên giao dịch sáng 5/2, sàn chứng khoán Việt Nam chứng kiến sự lan tỏa sắc đỏ ở nhiều mã ngành.
Cụ thể, chỉ số VnIndex đã giảm 32,57 điểm (2,95%) xuống 1.072,47 điểm. Đây là mức giảm kỷ lục trên thị trường chứng khoán Việt Nam kể từ ngày 18/1/2016.
Trong khi đó, chỉ số HNX-Index cũng giảm 2,42 điểm (1,95%) xuống 121,55 điểm và UPCoM  Index giảm 1,11 điểm (1,88%) xuống 57,75 điểm.
Giảm gần 3% ngay trong phiên buổi sáng, VnIndex trở thành chỉ số chứng khoán giảm mạnh nhất châu Á, theo sau là thị trường Philippines (2,78%), Nhật Bản (2,42%), Hàn Quốc (1,18%) và Thái Lan (1,26%).
Tổng cộng có tới 471 mã giảm trên cả ba sàn, trải dài ở tất cả các nhóm ngành. Trong đó, có tận 26 mã ngành trong nhóm VN30 giảm sâu, ngoại trừ CTD, GMD và NVL vẫn trụ vững. Năm mã trụ cột là VCB, GAS, MSN, VIC và VNM lại đang có tác động tiêu cực nhất đến VnIndex.
Các cổ phiếu nhóm dầu khí PVS, PVD giảm sàn đến mức bên mua trắng tay. Nhóm ngân hàng cũng theo chiều giảm mạnh, trừ VIB tăng 400 đồng lên 30.500 đồng/cổ phiếu.
Tuy nhiên, vẫn có một số mã đi ngược với thị trường như ROS, HVN, KBC hay LSS và OGC. Cụ thể, ROS tăng 400 đồng và đang là cổ phiếu có tác động tích cực nhất đến VnIndex; HVN tăng 1.800 đồng lên 52.800 đồng/cổ phiếu; KBC tăng lên 13.100 đồng/cổ phiếu; LSS tăng lên 10.700 đồng/cổ phiếu và OGC liên tục tăng lên 2.150 đồng/cổ phiếu từ sau phiên tăng trần cuối tuần trước.
Thanh khoản trên toàn thị trường đạt 177 triệu đơn vị, tương ứng giá trị 4.942 tỷ đồng.
Nguyên nhân thị trường giảm mạnh sáng nay được lý giải là do tác động xu hướng chung trên thị trường chứng khoán thế giới. Việc khối ngoại liên tục bán ròng những ngày này cũng khiến thị trường thiếu đi lực đỡ. Ngay sáng nay, giá trị bán ròng của khối ngoại trên toàn thị trường đã đạt trên 100 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, thời điểm giáp Tết và việc các thị trường chứng khoán đang dần thắt chặt margin khi thời hạn áp dụng tỷ lệ cho vay margin tối đa là 40% từ 1/3 cũng khiến các nhà đầu tư trên thị trường phải dè chừng.
Trang Lê.
