Khách hàng đang giao dịch vàng miếng. (Ảnh: PV/Vietnam+).
Dù đi lên trong hai phiên gần đây, nhưng đến sáng nay (24/1), thương hiệu SJC vẫn chưa vượt qua mốc 37 triệu đồng/lượng.
Tại thời điểm 8 giờ 45 phút, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá mua vào là 36,75 triệu đồng/lượng và bán ra là 36,92 triệu đồng/lượng, tăng 40.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước.
Công ty Doji Hà Nội niêm yết giá mua và bán vàng SJC từ 36,77-36,87 triệu đồng/lượng (mua vào/bán ra), trong khi giá bán ra của Công ty Phú Quý SJC là 36,88 triệu đồng/lượng, tăng 40.000-50.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước.
Trước đó, phiên mở cửa sáng hôm qua, giá vàng SJC bật lên ngưỡng 36,93 triệu đồng/lượng, nhưng sau đó đảo chiều giảm trở lại. Chốt ngày hôm qua, thương hiệu SJC đứng ở ngưỡng 36,88 triệu đồng/lượng.
Cùng diễn biến trên, thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Công ty Bảo Tín Minh Châu phiên sáng qua bất ngờ vọt lên ngưỡng 37,01 triệu đồng, cao nhất kể từ đầu tháng 8/2017.
Tuy nhiên, đến cuối giờ chiều, thương hiệu này giảm xuống còn 36,94 triệu đồng/lượng.
Mở cửa phiên sáng nay, nhờ lực đẩy từ thế giới, vàng Rồng Thăng Long bật lên ngưỡng 37,09 triệu đồng/lượng, tăng 150.000/lượng so với chốt phiên trước.
- Biểu đồ biến động giá vàng trong nước và thế giới:
Biểu đồ giá vàng trong nước cho thấy, trong 5 phiên gần đây, thương hiệu vàng Rồng Thăng Long vẫn duy trì mức giá cao hơn vàng SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn từ 10.000-170.000 đồng/lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng giao dịch quanh ngưỡng 1.341 USD/ounce. Mức giá này khi quy đổi theo tỷ giá trong nước, vàng thế giới tương đương 36,74 triệu đồng/lượng, thấp hơn thương hiệu SJC khoảng 180.000 đồng/lượng.
Như vậy, chênh lệch giữa giá vàng SJC trong nước với vàng thế giới cũng ngày càng thu hẹp dần.
Sáng nay, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của VND với USD áp dụng ngày 24/1 là 22.416 đồng/USD, tăng 5 đồng/USD so với ngày hôm qua.
Với biên độ tỷ giá +/-3%, ngân hàng Vietcombank, Vietinbank và BIDV cùng niêm yêm giá mua vào là 22.675 đồng/USD và bán ra là 22.745, không đổi so với cuối ngày hôm qua.
Ngân hàng Eximbank niêm yết chiều mua và bán ra từ 22.650-22.740 đồng/USD, không đổi trong 1 tuần gần đây./.
Đức Duy (Vietnam+).
