Vốn sống, kinh nghiệm và cả những nụ cười, nước mắt với nghề đã theo chị trong suốt những năm tháng qua. Nhiều đồng nghiệp ví von, chị như một bông hồng thép của PA84.
Gặp Thiếu tá Đinh Thị Thu Thủy vào một buổi sáng khi những cơn mưa bụi càng làm cho tiết trời mùa đông thêm lạnh giá. Tâm sự với chúng tôi, Thiếu tá Đinh Thị Thu Thủy bảo, vốn được đào tạo tại Khoa An ninh điều tra, môi trường học tập vất vả nhưng đã rèn luyện cho chị một bản lĩnh vững vàng, tinh thông nghiệp vụ để khi ra trường về nhận công tác tại Đội Nông nghiệp, Phòng Bảo vệ An ninh kinh tế (ANKT) Công an TP Hà Nội (năm 2002), chị đã nhanh chóng bắt nhịp công việc và phát huy được tố chất của một nữ trinh sát giỏi. Đối với một nữ trinh sát mới ra trường thì đây là môt lĩnh vực khó với yêu cầu không chỉ giỏi về nghiệp vụ, mà còn phải có kiến thức tổng hợp về các tổ chức hoạt động của doanh nghiệp. Bên cạnh đó, công việc còn đòi hỏi người nữ trinh sát này cần phải có trình độ về ngoại ngữ, am hiểu về các nền văn hóa ở các quốc gia khác nhau. Những khó khăn trong công việc đã thôi thúc nữ Thiếu tá quyết tâm tìm tòi học hỏi những kiến thức để bản lĩnh nghề nghiệp thêm vững vàng.
Thiếu tá Đinh Thị Thu Thủy vinh dự là một trong 10 gương Phụ nữ Thủ đô tiêu biểu năm 2017.
Sau đó, năm 2005, Thiếu tá Thủy lại đảm nhận nhiệm vụ bảo vệ ANKT đối với các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại Hà Nội. Khi Phòng An ninh Tài chính Đầu tư Tiền tệ (PA84) được thành lập, chị vẫn tiếp tục đảm nhận nhiệm vụ này cho tới nay. Đầu năm 2014, chị được bổ nhiệm làm Phó Đội trưởng Đội Đầu tư, nhưng vai trò trinh sát vẫn được chị phát huy hết khả năng để cùng anh em nắm tình hình, phát hiện, điều tra các vụ án nóng về lĩnh vực đầu tư có yếu tố nước ngoài, góp phần vào công tác đảm bảo ANTT phục vụ hội nhập kinh tế quốc tế, góp phần vào công tác đảm bảo ANTT phục vụ hội nhập kinh tế quốc tế.
16 năm qua, bằng những kinh nghiệm nghề nghiệp, sự khéo léo và tinh tế của một trinh sát nữ, chị đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Chị bảo: Một trong những chuyên án ngốn công sức và trí tuệ của chị cũng như đồng đội nhiều nhất là việc Công ty TNHH HyupJin Vina và nhà thầu Hyundai E&C; (Hàn Quốc) lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản của 39 nhà thầu Việt Nam với số tiền 48 tỷ đồng. Chị và anh em đã xác minh đề nghị Cục Thuế Hà Nội tiến hành thanh tra việc chấp hành pháp luật thuế của nhà thầu Hàn Quốc, kết quả bước đầu đã thu nộp ngân sách Nhà nước 2,8 tỷ đồng tiền thuế VAT và thu nhập cá nhân của nhà thầu Hyundai. Đội Đầu tư hiện đang quản lý 2.800 công ty có vốn đầu tư nước ngoài tại Hà Nội, riêng Thiếu tá Thủy trực tiếp tham mưu, hướng dẫn công tác bảo vệ ANKT, an ninh nội bộ và đảm bảo ANTT tại địa bàn các công ty 100% vốn Hàn Quốc.
Là cá nhân thật sự tiêu biểu hoàn thành xuất sắc và vượt mức các chỉ tiêu, nhiệm vụ cấp trên giao, bản thân chị Thủy đã chỉ huy và tham gia giải quyết 45 vụ việc, chuyển cơ quan điều tra 12 vụ. Ngoài ra, chị còn trực tiếp phát hiện, tổ chức xác lập và đấu tranh 2 chuyên án lĩnh vực chứng khoán và đường dây thành lập công ty ma để mua bán hóa đơn giá trị gia tăng; Tổ chức đấu tranh 1 chuyên án với hoạt động chuyển giá để trốn thuế, chuyển lậu ngoại tệ trái phép ra nước ngoài của các công ty có vốn đầu tư Hàn Quốc, giúp thu nộp ngân sách Nhà nước 9,93 tỷ đồng, được Tổng cục Thuế đánh giá là vụ việc đầu tiên của lực lượng Công an trong công tác đấu tranh phòng chống chuyển giá, bảo vệ nguồn thu Ngân sách Nhà nước.
Tiếp xúc với chị, tôi nhận thấy trong trái tim của người phụ nữ này, ngoài tình yêu gia đình còn là tình yêu, niềm say mê cháy bỏng công việc. Ngay cả trong thời gian giữ chức Chủ tịch Hội Phụ nữ cơ sở của Phòng PA84, chị luôn có nhiều sáng kiến, công trình, phần việc để đẩy mạnh phong trào phụ nữ và công tác hội phát triển. Khi khoác trên mình bộ sắc phục công an Nhân dân, tôi luôn ý thức mình phải cố gắng để hoàn thành nhiệm vụ góp phần không nhỏ vào việc giữ gìn cuộc sống bình yên cho Nhân dân - chị Thủy xúc động chia sẻ.
Dù bận bịu với công tác, chị Thủy vẫn sắp xếp công việc một cách hợp lý, khoa học để dành thời gian chăm sóc gia đình chu đáo, vẹn toàn. Thiếu tá Đinh Thị Thu Thủy luôn là tấm gương sáng về tinh thần tự học tập, phấn đấu hoàn thiện bản thân, xứng đáng với phẩm chất người chiến sĩ Công an Nhân dân Vì nước quên thân, vì dân phục vụ. Với những thành tích đó, nhiều năm liền, chị vinh dự được nhận nhiều Huân chương, Bằng khen của các cấp, ngành. Đặc biệt, năm 2017, chị vinh dự là một trong 10 gương Phụ nữ Thủ đô tiêu biểu.
Thanh Bình.
