Nhiều ngành mạnh tay chi thưởng tết.
Kết quả kinh doanh luôn là yếu tố quan trọng để doanh nghiệp căn cứ chi trả các khoản thưởng. 2017 là một năm thành công đối với nhiều ngành, đặc biệt là ngành ngân hàng, chứng khoán, bất động sản nên người lao động những ngành này cũng có cái tết no đủ hơn.
Chia sẻ với Đầu tư Chứng khoán, tổng giám đốc một công ty chứng khoán (CTCK) tại TP.HCM cho biết, thị trường chứng khoán đã có một năm khởi sắc, giúp các CTCK gia tăng nguồn thu từ hoạt động môi giới và tự doanh nên không lạ khi nhiều doanh nghiệp sẵn sàng chi trả mức thưởng khủng cho nhân viên, đặc biệt là những nhân viên xuất sắc.
Không đưa ra con số cụ thể, nhưng theo vị giám đốc này, tổng khoản thưởng cả tết dương và âm lịch lên đến 4, 5 tháng thu nhập. Bên cạnh đó, giá trị mức thưởng dao động rất lớn, từ 40 triệu đồng - 100 triệu đồng.
Trong khi đó, tìm hiểu tại một số CTCK trực thuộc khối ngân hàng, mức thưởng tết Mậu Tuất cũng cao không kém. Các CTCK trực thuộc ngân hàng nên phụ thuộc vào chính sách chung của nhà băng, do đó ngoài thưởng tết, công ty còn trả lương truy lĩnh năm 2017 cho cán bộ nhân viên thêm từ 2 - 3 tháng lương, tùy thuộc vào việc hoàn thành, hay vượt mức kế hoạch kinh doanh cụ thể của từng CTCK.
Không riêng khối CTCK, ngân hàng, sau một năm 2017 rất thành công ở nhiều phương diện, khối doanh nghiệp bất động sản cũng được kỳ vọng sẽ nằm trong Top những ngành có mức thưởng tết cao nhất.
Tính đến thời điểm hiện tại, dù chưa có nhiều thông tin về việc sẽ tặng một căn hộ cao cấp cho người lao động như CTCP Bất động sản Đất Xanh đã từng áp dụng, hay thưởng xe sang như Tập đoàn Thế Kỷ (CEN Group), nhưng nhiều doanh nghiệp bất động sản cho biết sẽ chi trả bình quân tối thiểu 2, 3 tháng lương.
Với những doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực môi giới bất động sản, ngoài việc thưởng chung của Công ty như lương, hoa hồng, những cá nhân có thành tích xuất sắc như bán được nhiều biệt thự, căn hộ trong năm 2017 sẽ được nhận thêm khoản thưởng nóng.
Không đưa ra con số cụ thể nhưng theo CTCP Tập đoàn Hà Đô (HDG), mức thưởng Tết năm nay của Công ty xấp xỉ 3 tháng lương.
Bên cạnh đó, dầu khí cũng là ngành được đánh giá có chế độ đãi ngộ người lao động tốt hơn so với ngành khác, đặc biệt là đối với những doanh nghiệp vượt xa kế hoạch lợi nhuận. Hiện tại, một số doanh nghiệp lớn đầu ngành dầu khí cũng dự kiến thưởng tối thiểu 3 tháng lương cho cán bộ nhân viên.
Không có chuyện cào bằng.
Việc thưởng dựa trên năng lực, năng suất của từng cán bộ được đại đa số doanh nghiệp áp dụng, bởi đây là cách công ty ứng xử tốt nhất với người lao động. Do đó, không lạ khi cùng làm một đơn vị nhưng mức thưởng giữa các nhân viên chênh nhau rất lớn.
Ông Phạm Quang Dũng, Chủ tịch HĐQT CTCP Tasco cho rằng, thưởng tết ngoài việc tăng thu nhập cho người lao động còn mang ý nghĩa động viên, khích lệ rất lớn. Tasco cũng thưởng tết cho cán bộ nhân viên dựa trên việc đánh giá hiệu quả của từng người để đưa ra mức thưởng phù hợp.
Những cá nhân xuất sắc có thể nhận được mức thưởng cao đến trăm triệu đồng, nhưng chỉ chiếm một tỷ trọng rất nhỏ, trong khi bình quân người lao động có thể nhận được xấp xỉ 2 tháng lương (dao động từ 30 triệu đồng - 40 triệu đồng).
Bên cạnh đó, mức chi thưởng còn phụ thuộc vào quân số người lao động. Với những doanh nghiệp sản xuất, số lượng công nhân chiếm tỷ trọng rất lớn nên dù mức thưởng không quá lớn nhưng tổng số tiền doanh nghiệp chi ra lại không hề nhỏ. Nhiều năm nay, CTCP May Sài Gòn (GMC) vẫn duy trì khoản thưởng cho cán bộ công nhân viên 2 tháng lương. Với mức bình quân trên 10 triệu đồng/người tính trên 4.500 người lao động, GMC ước tính chi khoản tiền thưởng gần 50 tỷ đồng.
Chưa kể, ông Lê Quang Hùng, Chủ tịch HĐQT GMC cho biết, bên cạnh khoản thưởng Tết bình quân như nói trên, Công ty còn trích thưởng thêm đối với một số cá nhân xuất sắc, đồng thời có chế độ hỗ trợ đối với công nhân ở các tỉnh xa trong việc hỗ trợ chi phí đi lại trong dịp Tết.
Đối với các doanh nghiệp sản xuất nói chung, mức thưởng sẽ tùy theo từng bộ phận. Do đặc thù nghề nghiệp, nên thưởng Tết không phải là tất cả. Thế nên, dù doanh nghiệp công bố chi trả 1, 2 tháng lương cơ bản cho dịp tết, nhưng thực tế đã chi các khoảng thưởng theo từng quý trong năm.
Hoàng Minh.
