Số liệu mới nhất được Viện Kinh tế Nông thôn Hàn Quốc công bố ngày 21/1 cho thấy, sau hai năm VKFTA chính thức có hiệu lực, trao đổi thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Hàn Quốc liên tục tăng trưởng. Tổng kim ngạch nhập khẩu của Hàn Quốc đối với các sản phẩm nông nghiệp và chăn nuôi của Việt Nam đã tăng 34%.
Riêng trong năm 2017, Hàn Quốc nhập khẩu trị giá 980 triệu USD các sản phẩm nông nghiệp và chăn nuôi của Việt Nam, tăng 250 triệu USD so với năm 2015. Hàng Việt Nam chiếm khoảng 3,5% tổng kim ngạch nhập khẩu sản phẩm nông nghiệp của Hàn Quốc trong năm 2017.
Nhiều mặt hàng nông sản của Việt Nam đã có mặt tại thị trường Hàn Quốc. (Nguồn: NDH).
Ở chiều ngược lại, xuất khẩu của Hàn Quốc vào Việt Nam cũng tăng mạnh. Trong năm 2017, tổng giá trị kim ngạch hàng xuất khẩu Hàn Quốc vào Việt Nam đạt gần 48 tỷ USD, chiếm hơn 8% tỷ trọng hàng xuất khẩu của Hàn Quốc. Theo đánh giá của Hiệp hội thương mại quốc tế Hàn Quốc (KITA), đây là con số ấn tượng khi so với thời điểm năm 2014, tỷ trọng hàng xuất khẩu của Hàn Quốc sang Việt Nam chỉ chiếm gần 4%.
Các mặt hàng xuất khẩu của Hàn Quốc vào Việt Nam chủ yếu là nguyên liệu bán dẫn, màn hình phẳng, thiết bị cảm ứng cùng các thiết bị viễn thông di động.
Việt Nam lần đầu tiên trở thành một trong 10 thị trường xuất khẩu lớn nhất của Hàn Quốc vào năm 2009 với tổng giá trị kim ngạch xuất khẩu đạt hơn 7 tỷ USD. Đến năm 2015, Việt Nam đã vượt Nhật Bản, đứng vị trí ba trong danh sách các thị trường xuất khẩu lớn nhất của Hàn Quốc.
Đức Duy.
