Được thành lập từ năm 2007, Công ty cổ phần Wincofood (trụ sở đặt tại quận Bình Tân, TPHCM), tiền thân chuyên sản xuất kinh doanh ngành hàng thực phẩm dinh dưỡng, đặc biệt mặt hàng dinh dưỡng dạng bột mang nhãn hiệu Goldcare và Bonecare, sau nhiều năm hoạt động, phát triển, cải tiến không ngừng cả về tính quy mô cũng như dây chuyền công nghệ sản xuất, Wincofood đã mang đến cho người tiêu dùng sản phẩm mới mang tên Gold Care - thực phẩm dinh dưỡng học đường.
Với phương châm bổ sung vi lượng dinh dưỡng cần thiết mà trong thực phẩm thức ăn hàng ngày chưa đủ cho trẻ, giúp trẻ phát triển không chỉ riêng về thể lực, mà còn phát triển cả mặt trí tuệ, tăng cường sức đề kháng và hệ miễn dịch ở trẻ có đầy dủ dưỡng chất, Gold Care đã và đang có mặt trên 50 tỉnh thành của toàn quốc phục vụ học sinh từ mầm non tới tiểu học. Tại các vùng núi, hải đảo, Gold Care Preschool (một trong những sản phẩm dành cho học đường Gold Care) tập trung vi dưỡng chất phát triển CHIỀU CAO và TRÍ NÃO tối ưu, thích hợp cho trẻ từ 1 tuổi trở lên. Nhờ đó, trẻ em vùng cao, biên giới, hải đảo và các vùng nông thôn vốn có tỉ lệ trẻ thấp còi nhiều nhất.đã được thay đổi, cải thiện cả về vóc dáng, thể chất; thậm chí tư duy về chăm sóc sức khỏe, thể chất cho con của các bậc phụ huynh cũng thay đổi theo.
Với những hiệu quả mang lại cho trẻ nhỏ, năm 2016, Goldcare của Wincofood đã vinh dự lọt top 50 sản phẩm Thương hiệu tiêu biểu hội nhập Châu Á- Thái Bình Dương. Đây là danh hiệu uy tín do Tạp chí kinh tế Châu Á Thái Bình Dương, Mạng hội đồng doanh nghiệp Việt Nam tổ chức phối hợp tổ chức. Việc này đã mang ý nghĩa hết sức to lớn đối với doanh nghiệp. Không những quảng bá, giới thiệu sản phẩm của doanh nghiệp với người tiêu dùng mà còn nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp trên thị trường. Một lần nữa khẳng định thành tựu của doanh nghiệp đồng thời khẳng định chất lượng sản phẩm, uy tín thương hiệu với người tiêu dùng, ông Nguyễn Quang Thành - Giám đốc Công ty Cổ phần Wincofood chia sẻ.
Trước đó Goldcare cũng nhận được rất nhiều danh hiệu khác như: Sản phẩm dịch vụ tốt nhất cho gia đình và trẻ em 2015, Sản phẩm tin cậy, dịch vụ hoàn hảo, nhãn hiệu ưa dùng 2016, Doanh nghiệp tốt nhất trong phát triển hội nhập kinh tế Châu Á Thái Bình Dương 2016., ông Thành cho biết thêm.
Hiện nay, thương hiệu sữa Goldcare của Wincofood được tiêu thụ rộng rãi trên thị trường với các dòng sản phẩm Goldcare Canxi, Goldcare Grow, Goldcare Gain, Goldcare Pedia, Goldcare Daily, Goldcare IQ A+.nhằm cung ứng các sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ em, phụ nữ mang thai, người cao tuổi, dòng sản phẩm cho dành cả gia đình, tất cả các dòng sản phẩm đều được kiểm định chất lượng và đạt chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm tại Việt Nam. Dựa trên sự hài lòng của khách hàng, cam kết chất lượng sản phẩm, chất lượng dịch vụ, chính sách bảo vệ chất lượng cho người tiêu dùng về sữa an toàn và sữa chất lượng. Với đội ngũ nhân viên nhiệt tình, năng động, chu đáo, có kiến thức về dinh dưỡng, an toàn vệ sinh thực phẩm.
Qua quá trình hoạt động và phát triển mạnh mẽ trong ngành sữa bột, thương hiệu sữa goldcare của Wincofood đang không ngừng tự hoàn thiện mình, phát triển cả về quy mô, mạng lưới lẫn chất lượng sản phẩm nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng và người tiêu dùng. Với sự ủng hộ nhiệt tình của người tiêu dùng thời gian qua, công ty sẽ không ngừng nỗ lực hơn nữa trong việc mang đến cho khách hàng những sản phẩm có chất lượng cao nhất.
Nhằm mục đích hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng và phát triển thương hiệu một cách bền vững nâng cao khả năng cạnh tranh, hội nhập kinh tế quốc tế. Thông qua đó, khuyến khích doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh sản phẩm hàng hóa đảm bảo uy tín an toàn về chất lượng, giá cả, mẫu mã; tẩy chay hàng giả hàng nhái, hàng kém chất lượng.
Ngày 25/09 tại TPHCM, Tạp chí kinh tế Châu Á Thái Bình Dương, Mạng hội đồng doanh nghiệp Việt Nam tổ chức chương trình truyền thông công bố danh hiệu Thương hiệu tiêu biểu hội nhập Châu Á - Thái Bình Dương 2016 dưới sự giám sát chất lượng của Tổ chức chứng nhận quốc tế QMS  Australia khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
PV.
