Chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp tăng 20,9% so với cùng kỳ năm 2017 (cùng kỳ năm 2017 chỉ tăng 0,7%). Kim ngạch hàng hóa xuất khẩu đạt 19 tỷ USD, tăng tới 33,1% so với cùng kỳ (khu vực kinh tế trong nước tăng 31,6%; khu vực có vốn đầu tư nước ngoài tăng 33,7%). Khách du lịch đến Việt Nam tháng 1 tăng đến 42% so với cùng kỳ...
Xếp dỡ hàng hóa tại Cảng Đình Vũ (Hải Phòng). Ảnh: HOÀNG GIANG.
Hiệu quả công việc trong tháng 1, tháng 2 thấp đã trở thành một thông lệ. Do tâm lý cả xã hội chuẩn bị rục rịch tới Tết, rồi tháng Giêng là tháng ăn chơi nên kết quả sản xuất lao động của cả nền kinh tế bị ảnh hưởng. Nhãn tiền là trong năm 2017, kết quả tăng trưởng GDP của quý 1 chỉ đạt 5,1%. Và để xóa bỏ cái dớp này, ngay từ ngày đầu tiên của năm nay, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 01/NQ-CP, xác định các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của năm rất rõ cho các bộ, ngành, địa phương và yêu cầu chậm nhất sau 10 ngày các bộ, ngành, địa phương phải có kế hoạch, chương trình hành động để thực hiện ngay nghị quyết. Tại cuộc họp Chính phủ tháng 1 vừa qua, một số bộ, ngành, địa phương chậm ban hành chương trình hành động so với mốc thời gian đã phải giải trình rõ nguyên nhân. Đồng thời, để tránh làm gián đoạn không khí làm việc, Thủ tướng Chính phủ quyết định kỳ nghỉ Tết của nhân viên hệ thống hành chính Nhà nước năm nay chỉ còn 7 ngày, ngắn hơn so với một số năm trước.
Thành quả của năm 2017, đặc biệt là sự chuyển động nhanh vào 2 quý cuối năm, là minh chứng rằng nền kinh tế Việt Nam có thể tăng trưởng tốt dựa vào động lực từ sự nỗ lực làm việc của cả hệ thống hành chính để tạo thuận lợi nhất cho sản xuất, kinh doanh. Người dân và doanh nghiệp tới trụ sở các cơ quan công quyền để giải quyết công việc đã bắt đầu cảm nhận được sự liêm chính và tinh thần phục vụ của các công chức. Hiện tượng trên nóng, dưới lạnh đã từng bước được cải thiện. Đã không còn thấy xuất hiện các vụ việc công chức đóng cửa trụ sở đi lễ đền chùa, đi nghỉ mát... bị báo chí phanh phui.
Kết quả tốt của tháng 1 là tiền đề rất thuận lợi, tuy nhiên, cũng cần phải nhìn thấy một thực tế rằng tháng 2 mới là Tết Mậu Tuất. Do đó, kết quả tăng trưởng kinh tế của quý 1 có tốt hay không còn phụ thuộc rất nhiều vào tháng 2, phụ thuộc vào tâm thế làm việc của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đến ngày cuối cùng trước nghỉ Tết và có thực sự bắt tay vào việc từ những ngày đầu tiên sau Tết hay không.
HỒ QUANG PHƯƠNG.
