Ngày 25-1, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thị Thu dẫn đầu đoàn lãnh đạo TPHCM tới thăm, chúc tết Cơ sở cai nghiện ma túy số 1 tại tỉnh Đắk Nông.
Ông Vy Văn Trọng, Giám đốc Cơ sở cai nghiện ma túy số 1 cho biết, cơ sở đang quản lý 1.340 học viên, tỉ lệ học viên trước đó sử dụng ma túy tổng hợp tăng, 90% người nghiện ma túy là lao động phổ thông, tuổi từ 18-35 và có 88% học viên không có thân nhân thăm gặp.
Trong 5 ngày tết, chế độ tiền ăn của học viên được tăng thêm 5 lần so với ngày thường, mỗi ngày 173.000 đồng/người/ngày. Học viên có đầy đủ bánh chưng, bánh tét, giò chả, củ kiệu, bánh mứt để đón xuân.
Đơn vị còn tự cung tự cấp, bổ sung lương thực thực phẩm đảm bảo sạch, rẻ để cải thiện bữa ăn hàng ngày của học viên. Đồng thời, lấy từ nguồn tăng gia để tặng quà lì xì cho khoảng 1.000 học viên không có gia đình thăm gặp trong năm, mỗi học viên 150.000 đồng.
Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thị Thu thăm hỏi, chúc tết học viên ở Cơ sở cai nghiện ma túy số 1.
Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thị Thu hoan nghênh và ghi nhận tinh thần trách nhiệm, làm việc sáng tạo của cán bộ, công nhân viên chức Cơ sở cai nghiện ma túy số 1. Cơ sở đã quản lý, giáo dục các em có ý thức chăm lo giữ gìn bản nhân, vừa biết sống tự lập, vừa biết cách sống hài hòa trong tập thể, cùng chung tay trang trí khuôn viên rực rỡ đón xuân.
Theo Phó Chủ tịch UBND TPHCM, những việc làm, đóng góp tuy nhỏ bé của các học viên song lại có ý nghĩa lớn, thiết thực, giúp học viên nhận thấy mình không bị loại bỏ, vẫn có ích cho đơn vị, cho cuộc sống.
Giám đốc Sở LĐTB-XH TPHCM Lê Minh Tấn cùng học viên Cơ sở cai nghiện ma túy số 1 chơi bi-a.
Khen ngợi cơ sở chuẩn bị tết chu đáo, quan tâm, tặng quà lì xì 80% học viên không có gia đình thăm gặp, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thị Thu gợi ý, cơ sở nên lì xì cho 100% học viên, không phân biệt người có hay không có gia đình thăm gặp. Điều này giúp tất cả học viên phấn khởi, có thêm nguồn vui tinh thần an tâm chữa bệnh.
Nhân dịp này, UBND TPHCM tặng Cơ sở cai nghiện ma túy số 1 phần quà 55 triệu đồng; Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong và Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thị Thu vận động các doanh nghiệp tặng thêm cơ sở 100 triệu đồng vui tết.
MẠNH HÒA.
