Nhiều hoạt động hướng đến Vì lợi ích đoàn viên.
Thực hiện quy chế dân chủ cơ sở theo Nghị định 60/2013/NĐ-CP của Chính phủ, ngay từ đầu năm 2017 LĐLĐ quận Bắc Từ Liêm chỉ đạo, hướng dẫn 100% CĐCS trực thuộc khối doanh nghiệp ngoài Nhà nước xây dựng và thực hiện quy chế đối thoại tại nơi làm việc. LĐLĐ quận tham gia với Mặt trận tổ quốc quận tổng hợp các ý kiến phục vụ Hội nghị tiếp xúc với nhân dân trên địa bàn, góp phần thực hiện Quyết định 217, 218 về việc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể chính trị -xã hội và nhân dân tham gia góp ý xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền được Quận ủy đánh giá rất cao.
Phó Chủ tịch LĐLĐ TP Hà Nội Ngô Văn Tuyến trao cờ thi đua cho LĐLĐ quận Bắc Từ Liêm.
Bên cạnh đó, trong năm qua LĐLĐ quận cũng tổ chức nhiều hoạt động thiết thực và ý nghĩa cho CNLĐ. Với phương châm các hoạt động hướng về cơ sở, lấy đoàn viên Công đoàn, CNVCLĐ là trung tâm, LĐLĐ quận đã duy trì, nâng cao chất lượng các hoạt động xã hội, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho đoàn viên, CNVCLĐ của tổ chức Công đoàn như: Hỗ trợ xây dựng Mái ấm công đoàn, thăm hỏi, trợ cấp cho gia đình công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn, bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, tặng quà cho con CNVCLĐ vượt khó học giỏi và đặc biệt là tổ chức đưa CNLĐ về quê đón Tết vv...
Vượt chỉ tiêu phát triển đoàn viên và thành lập CĐCS.
Theo thống kê, hiện trên địa bàn quận Bắc Từ Liêm có hơn 1.000 doanh nghiệp đăng ký kinh doanh, chủ yếu là các doanh nghiệp tư nhân, công ty gia đình, số doanh nghiệp có từ 10 lao động trở lên rất ít, trong đó hơn 100 đơn vị địa điểm trụ sở làm việc không ổn định nên đã hạn chế nhiều trong công tác phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn trên địa bàn. Đây thực sự là bài toán khó đối với Công đông quận từ khi chia tách quận.
Mặc dù gặp nhiều khó khăn trong công tác triển khai, song với sự nỗ lực của từng cán bộ công đoàn, LĐLĐ quận vẫn tích cực phối hợp với BHXH, Phòng LĐ-TBXH, Trung tâm phát triển cụm công nghiệp quận tuyên truyền vận động thành lập 22/15 CĐCS ngoài Nhà nước (đạt tỷ lệ 146,7%); Kết nạp 946/800 đoàn viên (đạt tỷ lệ 118%) chỉ tiêu LĐLĐ Thành phố giao.
Duy trì và phát triển Hội thi công nhân giỏi ngành cơ khí.
Năm 2017, nối tiếp truyền thống (Quận Bắc Từ Liêm là 1 trong 2 đơn vị tổ chức Hội thi của LĐLĐ TP), LĐLĐ quận Bắc Từ Liêm tiếp tục duy trì công tác chỉ đạo thi Công nhân cơ khí giỏi cấp cơ sở và tổ chức Hội thi công nhân giỏi ngành cơ khí cấp quận năm 2017 với 2 nội dung là Hàn Mig và Hàn Tig. Tham gia Hội thi có 39 công nhân cơ khí được tuyển chọn từ 12 doanh nghiệp đóng trên địa bàn. Kết thúc hội thi, BTC đã chọn cử 09 công nhân tham gia Hội thi cấp Thành phố.Tại Hội thi Công nhân cơ khí giỏi cấp Thành phố, quận Bắc Từ Liêm đạt giải 3 tập thể.
Trong năm, LĐLĐ quận cũng tích cực tham gia các hoạt động do LĐLĐ thành phố tổ chức như: tham gia Hội thi An toàn vệ sinh viên giỏi, giải Bóng đá mini CNVCLĐ tranh Cúp Báo Lao động Thủ đô đạt Huy chương đồng v.v.
Hội thi Công nhân cơ khí giỏi năm 2017 thu hút 39 công nhân.
Thực hiện tốt 2 Đề án thí điểm LĐLĐ Thành phố giao.
Ngay khi được thành lập, thực hiện Đề án số 04/ĐA-LĐLĐ, ngày 14/5/2014 của LĐLĐ Thành phố Hà Nội về việc thực hiện thí điểm tổ chức và hoạt động Công đoàn phòng Giáo dục & đào tạo và công đoàn các trường mầm non, tiểu học, THCS trực thuộc LĐLĐ quận; LĐLĐ quận Bắc Từ Liêm đã tích cực triển khai các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo hoạt động công đoàn cơ sở khối trường học. Sau hơn 03 năm thực hiện, đã tổ chức Hội nghị Tổng kết đề án góp phần vào Quyết định của Tổng LĐLĐ VN trong việc giải thể CĐGD các quận/huyện trên toàn quốc.
Cùng với đó, triển khai nhiều biện pháp sáng tạo thu kinh phí công đoàn. Cùng chung điều kiện về doanh nghiệp trên địa bàn như đã nêu trên, Công tác thu kinh phí công đoàn, đặc biệt đối với các doanh nghiệp chưa có tổ chức công đoàn gặp rất nhiều khó khăn. Song, Ban thường vụ LĐLĐ quận rất chủ động, tích cực triển khai nhiều biện pháp như: tham mưu UBND quận có văn bản chỉ đạo, phối hợp với Chi cục thuế, UBND các phường..., để thực hiện chỉ tiêu tài chính do LĐLĐ TP giao năm 2017.
Do chỉ đạo sát sao và tích cực đôn đốc nên thu kinh phí công đoàn khối ngoài Nhà nước năm 2017 đạt 110,5% chỉ tiêu LĐLĐ Thành phố giao; trong đó kinh phí công đoàn khối doanh nghiệp ngoài Nhà nước chưa có tổ chức công đoàn đạt 262,2 % chỉ tiêu LĐLĐ Thành phố giao.
Phương Linh.
