So với Nghị định 23/2007/NĐ-CP thì Nghị định 09/2018/NĐ-CP có nhiều điểm mới tiến bộ hơn và cũng đã giải thích rõ ràng hơn về hoạt động mua bán hàng hóa và các hoạt động liên quan trực tiếp đến mua bán hàng hóa của nhà đầu tư nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.
Bên cạnh đó nhiều điềm mới theo hướng thuận lợi hơn cho các nhà đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài khi thực hiện các hoạt động kinh doanh liên quan đến hoạt động mua bán hàng hóa và các hoạt động liên quan trực tiếp đến mua bán hàng hóa.
Công ty luật IPIC tổng hợp 7 điểm mới quan trọng nhất của Nghị định 09/2018/NĐ-CP, hy vọng đây là cú híc để doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài khẳng định vai trò ngày càng quan trọng trong nền kinh tế của việt nam.
Hà Thư - Quang Chương.
