Đây là vụ thứ 3 của mùa rau nhưng chỉ được vụ đầu bán được còn 2 vụ sau nông dân Hưng Đông (thành phố Vinh) đành phải nhổ bỏ rau do bán giá rẻ. Giá một bó cải chỉ 200 đồng, có thời điểm bán không ai mua, phải chở về. Ảnh: T.C.
Rau cải là loại rau truyền thống ở thành phố Vinh nhưng theo ông Phó Đức Long, xóm Vinh Xuân 1 Hưng Đông, dù bà con không phun thuốc sâu, dùng rất ít phân vô cơ nhưng đưa ra chợ Vinh vẫn không bán được. Trong khi đó phải từ 3 h sáng đã phải đi nhập ở chợ Vinh, chi phí trồng rau lại cao. Vụ rau này nhà ông Long mất đứt gần 10 triệu đồng.
Bà Cao Thị Hiển, xóm Vinh Xuân 2 cho biết: Nhà có 40 luống rau nhưng phải nhổ quăng lên bờ cả. Xà lách bình thường 7.000 đồng/kg, nay chỉ 2.000 đồng/kg. Rau cải lúc đầu 3.000 đồng/ bó, nay chỉ có 200 đồng/bó. Trong khi đó phải bỏ ra 800.000 đồng phân chuồng/sào, tiền đạm 300-400 ngàn, 1 ống giang bó rau hết 5.000 đồng. Nhà bà thiệt hại gần 30 triệu đồng. Ảnh: T.C.
Gia đình ông Phó Đức Long đang cố nhổ rau đi bán dù giá chỉ 200 - 300 đồng/ bó. Ảnh: T.C.
Trên bờ nhiều luống cải mới bị vứt đi đang còn nở hoa. Hiện nay, xã Hưng Đông có 22 ha rau đang sản xuất theo phương pháp thông thường. Rau chủ yếu được bà con trồng là cải, xà lách, cải cúc, chưa có sự đa dạng hóa trong các loại rau. Ảnh: T.C.
Nhiều luống xà lách đã quá ngày không ai buồn thu hoạch. Ảnh: T.C.
T.C.
