Tính đến đầu phiên giao dịch (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) tăng 0,63% lên 89,04.
Đô la tăng so với đồng euro, tỷ giá EUR/USD giảm 0,46% xuống 1,2455 vào cuối ngày thứ sáu. Đồng USD cũng tăng điểm so với đồng yên, với USD/JPY ở mức 110,16.
Đồng bảng giảm xuống mức thấp trong ngày so với đồng bạc xanh, với GBP/USD giảm 1,09% xuống còn 1,4112.
Sự tăng trưởng trong tăng trưởng tiền lương đã thúc đẩy triển vọng lạm phát và nhấn mạnh Fed phải tăng lãi suất với tốc độ nhanh hơn trong năm nay. Kỳ vọng thắt chặt chính sách tiền tệ có xu hướng làm tăng đồng đô la, do lãi suất tăng làm cho đồng tiền hấp dẫn hơn đối với các nhà đầu tư tìm kiếm lợi nhuận.
Ngân hàng Trung ương đã giữ mức lãi suất không thay đổi vào tuần trước nhưng cho biết lạm phát có thể sẽ tăng lên vào năm 2018, với việc dự đoán rằng chi phí đi vay sẽ tiếp tục tăng. Fed hiện đang có kế hoạch tăng lãi suất cho năm nay.
Đô la giảm 3,1% trong tháng 1 do kỳ vọng các ngân hàng trung ương thế giới khác, bao gồm Ngân hàng Trung ương châu Âu, có thể thắt chặt chính sách tiền tệ nhanh hơn dự kiến làm giảm thu nhập tương đối của nhà đầu tư.
Sáng nay (5/2), tỷ giá trung tâm tăng 18 đồng so với phiên trước đó, hiện ở mức 22.444 đồng/USD. Trong khi các ngân hàng đồng loạt giữ nguyên giá mua - bán đồng bạc xanh như chốt phiên giao dịch cuối tuần.
Cụ thể, sáng nay, Vietcombank, BIDV vẫn niêm yết tỷ giá ở mức 22.675/22.745 đồng/USD, không đổi so với phiên trước đó.
Ngân hàng VietinBank, Agribank đều lần lượt cập nhật tỷ giá USD cho ngày mới ở mức 22.665/22.745 đồng/USD và 22.670/22.745 đồng/USD.
Với khối NHTMCP, Eximbank, ACB và DongA Bank đều giữ nguyên giá mua - bán đồng bạc xanh như phiên trước đó. Hiện giá USD tại 3 ngân hàng này vẫn tương ứng lần lượt là 22.650/22.740 đồng/USD, 22.670/22.740 đồng/USD và 22.680/22.750 đồng/USD.
Linh Nhi.
