Thương mại giữa Hòa Kỳ - Trung Quốc: Căng thẳng leo thang.
Động thái của Bắc Kinh sẽ ngay lập tức tác động mạnh đến nguồn cầu lúa miến của Mỹ, dự kiến có thể làm rung chuyển toàn bộ ngành nông nghiệp nước này. Bởi hiện nay, Trung Quốc là nước tiêu thụ lớn nhất đậu nành cũng như lúa miến của Mỹ.
"Cá nhân tôi tin rằng đây là phản ứng của Bắc Kinh nhằm đáp trả lại hành động của Tổng thống Trump đối với máy giặt của Trung Quốc ", Li Qiang, chuyên gia phân tích tư vấn nông nghiệp của Shanghai JC Intelligence nói.
Ông nói thêm: "Nếu chính phủ có thêm bất cứ biện pháp nào, có thể họ sẽ xem xét đậu nành".
Theo số liệu của cơ quan hải quan, Mỹ đã vận chuyển 4,76 triệu tấn lúa miến, trị giá khoảng 1,1 tỷ USD vào Trung Quốc.
Con số này gần như gấp đôi giá trị xuất khẩu tấm nhôm hợp kim của Trung Quốc sang Mỹ. Điều này được xem như là một động lực khác cho động thái của Bắc Kinh.
Giống như cuộc điều tra nhôm Trung Quốc ở Hoa Kỳ, cuộc điều tra của Bộ Thương mại Trung Quốc về lúa miến đã được tiến hành.
Các bằng chứng sơ bộ và thông tin cho thấy lúa miến nhập khẩu từ Mỹ đã được xuất khẩu với giá thấp hơn giá trị thường. Điều này gây thiệt hại cho các nhà sản xuất địa phương.
Động thái này được đưa ra một năm sau khi Bắc Kinh áp đặt thuế chống bán phá giá và chống trợ cấp đối với nhập khẩu bã rượu khô (DDGS) từ Mỹ, mặc dù gần đây Trung Quốc đã giảm thuế VAT đối với nhập khẩu DDGS.
Xuất khẩu đậu nành của Mỹ sang Trung Quốc cũng đang bị sức ép cạnh tranh gay gắt từ đối thủ Brazil, với kim ngạch xuất khẩu đã chạm mức thấp nhất trong bảy tháng qua.
Cuộc điều tra của Bắc Kinh được cho là phải hoàn tất vào ngày 4/2/2019, nhưng cũng có thể được kéo dài cho đến ngày 4/8/2019.
Linh Chi.
Theo Reuters.
