Không chỉ riêng trên HNX, thị trường chứng khoán đầu năm 2018 cũng chứng kiến nhiều phiên đấu giá cổ phần DNNN thành công ngoài mong đợi với số lượng nhà đầu tư tham gia kỷ lục.
Ảnh mang tính chất minh họa. Nguồn: Internet.
Cụ thể, phiên chào bán cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) của Công ty mẹ - Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) thu hút sự tham gia của 1.981 nhà đầu tư, cao nhất trong vòng 6 năm qua. Phiên đấu giá đã bán hết 100% số cổ phần chào bán cho 1.928 nhà đầu tư, thu về cho Nhà nước hơn 6.996 tỷ đồng, thặng dư vốn cổ phần đạt 2.312 tỷ đồng, chênh lệch so với giá khởi điểm hơn 251,9 tỷ đồng. Trước đó, phiên IPO mở hàng cho năm 2018 của Công ty Lọc Dầu Dung Quất (BSR) cũng thành công vượt mong đợi với số tiền thu về cao hơn 60% so với dự kiến với giá trúng bình quân lên đến 23.043 đồng/CP, cao hơn 57,8% so với mức giá khởi điểm 14.600 đồng và hơn 4.000 nhà đầu tư tham gia.
Ngoài đông đảo các nhà đầu tư trong nước, sự tham gia của nhà đầu tư nước ngoài với một lượng tiền lớn đổ vào các phiên đấu giá cổ phần DNNN là một tín hiệu đáng mừng. Tại phiên đấu giá cổ phần BSR, 67 nhà đầu tư nước ngoài mua hơn 338,6 triệu cổ phần; đấu giá cổ phần PV Power khối lượng trúng giá của nhà đầu tư nước ngoài lên đến 284,44 triệu cổ phần, tương đương 61% tổng số cổ phần trúng giá.
Thống kê từ Ủy ban Chứng khoán, năm 2017, giá trị danh mục của nhà đầu tư nước ngoài đạt 32,9 tỷ USD, tăng 90% so với cuối năm 2016. Tính đến cuối năm 2017, nhà đầu tư nước ngoài mua ròng trên tất cả các sàn giao dịch với giá trị tổng cộng là 46.700 tỷ đồng. Trong tháng 1/2018, nhà đầu tư nước ngoài mua ròng đạt 7.200 tỷ đồng. Cùng đó, số tài khoản của nhà đầu tư trong năm đạt 1,92 triệu tài khoản, tăng 12% so với cuối năm trước. Trong đó, tài khoản của nhà đầu tư nước ngoài tăng 16%. Điều này cho thấy sức hút và sự quan tâm lớn của nhà đầu tư nước ngoài với thị trường chứng khoán Việt Nam.
Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ vừa cho hay, năm 2018, Chính phủ dự định bán cổ phần DNNN gấp 6,5 lần so với năm 2017. Trước đó, trong năm 2017, Chính phủ đã thu về 135,6 nghìn tỷ đồng, tương đương 6 tỷ USD từ bán cổ phần. Như vậy, nếu kế hoạch của Chính phủ được thực hiện, đồng nghĩa với một lượng cung cổ phiếu rất lớn sẽ được đưa ra thị trường trong năm 2018 với giá trị gần 40 tỷ USD. Chủ trương IPO và thoái vốn ở các DNNN đang ngày càng được chứng minh là một chủ trương đúng. Những DN lớn có lợi thế cạnh tranh vì thế lại càng nâng cao sức hấp dẫn trong mắt nhà đầu tư trong và ngoài nước.
Hà Lâm.
