Khách hàng đang giao dịch vàng miếng. (Ảnh: TTXVN).
Giá vàng SJC tiến sát mốc 37 triệu đồng/lượng trong phiên mở cửa sáng nay (23/1), trong khi tỷ giá trung tâm cũng tăng 10 đồng/USD.
Tại thời điểm 8 giờ 45 phút, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá mua vào là 36,73 triệu đồng/lượng và bán ra là 36,90 triệu đồng/lượng, tăng 50.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước.
Công ty Doji Hà Nội niêm yết giá mua và bán vàng SJC từ 36,75-36,85 triệu đồng/lượng (mua vào/bán ra), trong khi giá bán ra của Công ty Phú Quý SJC là 36,84 triệu đồng/lượng, tăng 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước.
Phiên hôm qua, thương hiệu này trồi sụt liên tục. Sau khi bật tăng vào lúc mở cửa phiên sáng, giá vàng SJC lại đảo chiều đi xuống vào giữa phiên.
Chốt ngày hôm qua, thương hiệu SJC quay về ngưỡng 36,85 triệu đồng/lượng, đi ngang so với giá mở cửa.
Trong khi đó, thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Công ty Bảo Tín Minh Châu sáng nay đi ngang giá mua và bán từ 36,46-36,91 triệu đồng/lượng.
Đến sáng nay, thương hiệu này vẫn cao hơn vàng SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn 10.000 đồng/lượng, giảm 40.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm sáng qua.
Trên thị trường thế giới, giá vàng giao dịch quanh ngưỡng 1.337 USD/ounce. Mức giá này khi quy đổi theo tỷ giá trong nước, vàng thế giới tương đương 36,63 triệu đồng/lượng, thấp hơn thương hiệu SJC khoảng 270.000 đồng/lượng.
Sáng nay, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của VND với USD áp dụng ngày 23/1 là 22.411 đồng/USD, tăng 10 đồng/USD so với ngày hôm qua.
Với biên độ tỷ giá +/-3%, ngân hàng Vietcombank, Vietinbank và BIDV cùng niêm yêm giá mua vào là 22.675 đồng/USD và bán ra là 22.745, không đổi so với cuối tuần trước.
Ngân hàng Eximbank niêm yết chiều mua và bán ra từ 22.650-22.740 đồng/USD, không đổi trong 1 tuần gần đây.
- Biểu đồ tỷ giá trung tâm và tỷ giá ngân hàng VCB:
Đức Duy (Vietnam+).
