Vợ đòi bỏ vì chồng mê trồng sâm.
Trò truyện với Danviet, bà Lê Thị Trọng - vợ ông Biết - chia sẻ: Ngày ông ấy mới trồng cây dược liệu, trồng sâm đương quy tôi chán lắm, phản đối kịch liệt. Có lần tôi còn "dọa" là nếu ông cứ láng cháng tối ngày với mấy cái cây thuốc là tôi bỏ đi luôn đấy. Nhưng ông ấy quyết tâm lắm, thuyết phục này này sang ngày khác, rồi tôi gia hạn cho ông ấy 1 năm....
Bà Lê Thị Trọng, người vợ đã từng phản đối ông Lê Văn Biết rất nhiều khi ông tối ngày lọ mọ với mấy cây dược liệu, vườn sâm đương quy. Giờ thì bà Trọng là người đồng hành không thể thiếu trong công việc sản xuất, kinh doanh cây dược liệu. Ảnh: Văn Long.
Ông Biết ngồi nhớ lại: Cách đây 4 năm tôi có ông bạn trồng cây dược liệu, rủ tôi cùng làm rồi lợi nhuận chia đôi. Vì đã có nghề thuốc trong tay nên tôi nhất trí ngay. Làm chung được 1 năm thì ông này thu hoạch xong cây thuốc rồi cầm tiền lặn mất tăm. Tôi buồn nhưng vẫn quyết định tiếp tục trồng cây dược liệu....
Đến nay, vợ chồng ông Biết trồng cây dược liệu đã được 5 năm. Còn nhớ, năm 2013, ông Biết quyết định phá bỏ 1ha đất cà phê để trồng cây sâm đương quy. Ban đầu sản lượng và chất lượng đương quy không được tốt lắm do ông chưa nắm được hết kỹ thuật cũng như cách chăm sóc.
Qua đến năm thứ 2, sản lượng cũng như chất lượng sâm đương quy tăng lên, bà Trọng đã nhận ra được lợi ích từ việc trồng sâm, thấy được giá trị kinh tế cùng việc ông Biết thuyết phục nên đã ủng hộ chồng làm. Tôi thấy giá trị nó cao, làm lại không nặng nhọc mấy, nhưng luôn chân luôn tay như chăm con mọn. Tuổi của tôi và chồng thì có thể làm được nên ủng hộ để ông ấy yên tâm làm, bà Trọng cho hay. Những năm đầu, gia đình ông Biết rất khó khăn vì đất đai đều trồng cây sâm đương quy nên chưa có gì thu.
Hết cơn bĩ cực...tới hồi thái lai.
Với quyết tâm của mình, hiện nay ông Biết đã thành công bằng mô hình trồng cây dược liệu, chủ yếu là sâm đương quy. Với diện tích 1ha, trước kia ông chủ yếu trồng sâm đương quy. Nhưng hiện nay, ông trồng thêm nhiều loại cây dược liệu khác như xuyên khung, hoàng kỳ, đẳng sâm. 1ha ông Biết trồng sâm đương quy tương đương 10 vạn cây, cho sản lượng trên 30 tấn tươi. Bà Trọng cho hay mỗi sào (1.000m2) cho thu nhập bình quân 60 triệu đồng sau khi đã trừ chi phí. Như vậy mỗi năm gia đình bà Trọng thu lợi nhuận khoảng 600 triệu đồng trên mảnh đất trồng sâm đương quy của mình. Ông Biết cho hay, sang năm 2018, gia đình ông sẽ mở rộng diện tích lên 3ha trồng dược liệu để có đủ hàng cung cấp cho thị trường.
Diện tích đất 5.000m2 của ông Lê Văn Biết chuẩn bị xuống giống cây sâm đương quy. Ảnh: Văn Long.
Theo kinh nghiệm của ông Biết, sau khi trồng cây sâm đương quy từ 12-15 tháng thì cho thu hoạch. Nếu chưa đủ 12 tháng mà thu hoạch thì chất lượng củ sâm không đảm bảo, chưa đủ lượng tinh dầu. Còn nếu để sâm đương quy quá 15 tháng củ sẽ bị xốp, mất đi lượng tinh dầu thì chất lượng cũng bị giảm hẳn. Vì vậy cần thu hoạch sâm đương quy đúng thời gian để đảm bảo năng suất cũng như chất lượng của cây.
Ông Lê Văn Biết đang chăm sóc, làm cỏ cho vườn sâm đương quy của gia đình mình. Ảnh:Văn Long.
Ông Biết cho hay: Về kỹ thuật trồng sâm đương quy, trồng sâm đương quy, quan trọng nhất là khâu làm đất ban đầu. Trước khi xới đất phải bỏ vôi cùng phân chuồng, sau đó cho máy xới vào xới tung và đều. Tiếp theo là lên luống. Sau khi lên luống xong người trồng phải bỏ thuốc để phòng bệnh tuyến trùng rễ rồi mới xuống giống. Đặc biệt trước khi trồng, đất không được xịt thuốc bảo vệ thực vật, nếu có phải để đất nghỉ 1 năm mới có thể trồng lại cây sâm đương quy...
Tháng 10/2017, ông Lê Văn Biết đã thành lập Hợp tác xã dược liệu Biết Lộc Thành. Hợp tác xã có 14 xã viên, trồng trên 20ha cây dược liệu ở các xã trong huyện Lâm Hà như Tân Hà, Nam Hà và cả huyện Đơn Dương. Sản phẩm dược liệu của các xã viên đều được ông Biết bao tiêu với giá ổn định...
Vợ ông Lê Văn Biết-bà Lê Thị Trọng bên mẻ sâm đương quy mới sấy xong chuẩn bị xuất hàng cho doanh nghiệp. Ảnh: Văn Long.
Với những nỗ lực của mình, hiện nay sản phẩm sâm đương quy thành phẩm của ông Biết đã được Công ty Cổ phần Traphaco ký hợp đồng mua với số lượng lớn. Bên cạnh đó ông Biết còn không đủ hàng để cung cấp cho thị trường dược liệu ở Hà Nội, Sài Gòn. Nhận thấy hiệu quả kinh tế-xã hội từ việc trồng cây dược liệu của lão nông Lê Văn Biết, UBND huyện Lâm Hà đã hỗ trợ xây dựng một kho lạnh với công suất bảo quản 40 tấn nguyên liệu khô cho Hợp tác xã Biết Lộc Thành.
Văn Long.
