Theo báo Vnexpress , kết thúc năm 2017, ngành tài chính ngân hàng có nhiều khởi sắc. Hầu hết các nhà băng trong hệ thống công bố kết quả kinh doanh năm qua đều ghi nhận lợi nhuận tăng trưởng, thậm chí nhiều tổ chức tín dụng có lợi nhuận tăng mạnh, đạt kỷ lục trong lịch sử như Vietcombank, VietinBank, BIDV, MBBank, VPBank hay HDbank.
Thu nhập bình quân nhân viên Vietcombank vượt 32 triệu đồng/tháng. (Ảnh minh họa).
Cùng với kết quả lợi nhuận tăng cao trong năm, lương thưởng của nhân viên ngành ngân hàng năm qua cũng đã tăng mạnh so với năm trước đó. Tiếp tục dẫn đầu về mức chi lương và thưởng cho nhân viên năm qua là Vietcombank, với bình quân mỗi nhân viên nhận tới 32,3 triệu đồng một tháng, cao nhất trong số các ngân hàng công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2017 hiện nay.
Theo đó, tổng số nhân viên của Vietcombank tại thời điểm cuối năm 2017 là 16.227 người. Chi phí lương và phụ cấp trong năm của ngân hàng là hơn 6.288 tỷ đồng, tăng gần 27% so với chưa đến 5.000 tỷ của năm 2016. Tính bình quân, thu nhập của nhân viên Vietcombank trong năm 2017 ở mức 32,3 triệu đồng một người mỗi tháng, tăng gần 22% so với mức 26,5 triệu đồng mỗi người một tháng trong năm 2016.
Không chỉ có 2017 mà từ trước tới nay, trong hệ thống ngân hàng thì Vietcombank luôn đứng ngôi vị quán quân về chi lương thưởng cho người lao động.
Ngân hàng có mức chi thu nhập cho nhân viên cao thứ 2 là Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - BIDV với bình quân mỗi nhân viên nhận tới 29,2 triệu đồng một tháng. Theo thuyết minh báo cáo riêng lẻ quý IV/2017 của ngân hàng này, BIDV đã chi 7.182 tỷ đồng cho lương, phụ cấp của 24.588 cán bộ nhân viên.
Ngân hàng Quân Đội (MB) là nhà băng có mức thu nhập bình quân nhân viên đứng thứ ba hệ thống với 25,9 triệu đồng một tháng, tương đương hơn 310 triệu đồng một năm. Mức này đã tăng gần 6 triệu đồng mỗi tháng so với năm trước. Trong năm vừa qua, MBBank cũng là một trong những ngân hàng công bố kết quả kinh doanh với khoản lãi cao kỷ lục trong lịch sử khi đạt gần 5.400 tỷ đồng.
Theo VietTimes , nhắc đến VPBank, Techcombank nhiều người càng thêm quan tâm bởi lợi nhuận của những ngân hàng này tăng trưởng rất tốt trong thời gian gần đây.
Đối với Techcombank, 3 năm liên tiếp ngân hàng này đều báo lãi gấp đôi, một tốc độ tăng trưởng được xem là thần kỳ trong hệ thống ngân hàng hiện nay. Chỉ tính riêng ngân hàng, năm 2017, Techcombank có hơn 8.200 nhân sự, tuyển thêm gần 1.000 người so với năm trước. Tiền lương bình quân của mỗi nhân viên là 20 triệu đồng/tháng, cộng thêm các khoản khác, thu nhập bình quân ở mức 26 triệu đồng, tăng 2 triệu đồng/tháng so với năm 2016.
Tại ngân hàng VPbank, số cán bộ nhân viên chính thức của riêng ngân hàng (không tính các công ty con) là 9.804 người, tăng gần 2.200 người so với năm trước đó. Trong năm 2017, VPbank trả lương trung bình cho cán bộ nhân viên ở mức 21,19 triệu/tháng, thêm các khoản thưởng khác thu nhập của mỗi nhân viên VPbank ở mức 22,45 triệu đồng/tháng, tăng 7,62 triệu đồng so với năm trước. Đây là mức chênh lệch lớn nhất trên hệ thống ngân hàng về mức chi lương thưởng cho người lao động trong 2 năm trở lại đây.
Theo báo cáo tài chính riêng lẻ của VIB, tổng số cán bộ, nhân viên bình quân của ngân hàng trong năm qua là 4.571 người, tăng hơn 600 người so với cuối năm 2016. Lương tháng bình quân của mỗi nhân viên là 16,66 triệu đồng, tăng không nhiều chỉ khoảng 500 nghìn đồng/tháng so với năm trước. Cộng các khoản phụ cấp, thưởng thì thu nhập bình quân của mỗi người ở mức 20,33 triệu đồng, giảm nhẹ so với mức thu nhập năm 2016.
Ngoài ra, thống kê từ báo cáo tài chính quý IV/2017 của các ngân hàng thương mại khác cho thấy thu nhập (gồm lương, phụ cấp, thu nhập khác) bình quân hàng tháng của nhân viên cũng dao động từ 11 đến hơn 20 triệu đồng.
Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank), LienVietPostBank, TPBank, BacABank, VPBank nhận trung bình lần lượt 16,6-19,6 triệu đồng một tháng.
Tính ra, thu nhập bình quân của nhân viên VPBank tăng hơn 5 triệu đồng mỗi tháng trong năm qua. Các ngân hàng khác như Sacombank, TPBank đã tăng gần 3 triệu đồng mỗi tháng.
An Nhiên (t/h).
