HLV Kiatisuk.
Chưa bên nào xác nhận cụ thể nhưng nghe đã thấy choáng. Ở Việt Nam, theo quy định, lương tháng của cấp Bộ trưởng và tương đương chỉ là 12,61 triệu đồng (bậc 1) và 13,390 triệu (bậc 2).
Choáng hơn, hồi cuối tuần tại một cuộc hội thảo về giáo dục, có đại biểu phát khóc về lương giáo viên. Theo khảo sát của một nhóm nghiên cứu đề tài khoa học cấp nhà nước, thu nhập bình quân từ lương và các phụ cấp theo lương của giáo viên thâm niên 13 năm là 3-3,5 triệu đồng/tháng.
Nghĩa là số tiền trả lương cho Kiatisak 1 tháng đủ trả cho 400 giáo viên!
Chọn Sắc hay chọn 400 giáo viên?
So sánh thì khập khiễng, nhưng có một thực tế là người Việt đang tôn sùng hàng Thái một cách quá mức, từ hàng hóa đến con người...
Bộ Công thương đưa con số 8 tháng đầu năm 2017 Việt Nam nhập siêu từ Thái Lan 3,5 tỉ USD, tăng 15,6% so với cùng kỳ năm 2016. Đáng chú ý, mặt hàng rau quả nhập từ Thái tăng vọt đứng thứ 2, đạt 618 triệu USD.
Việt Nam cây trái quanh năm, sao phải nhập từ Thái? Là vì chúng ta trồng được nhưng lại không tin tưởng để dùng. Hoa quả ngậm hóa chất, thuốc kích phọt ám ảnh người mua và một phần 50% thị trường bán lẻ Việt Nam đã bị các đại gia Thái Lan thâu tóm...
Thua trắng ở sân nhà là cụm từ đã được cảnh báo và nhiều người cho rằng, việc mời Kiatisak làm HLV trưởng đội tuyển Việt Nam cũng chẳng khác nào một bàn thua nữa trước người Thái của VFF.
Cũng giống như việc hàng hóa Việt muốn lôi kéo người mua thì cần nâng chất lượng, mẫu mã, giá thành chứ không thể chỉ kêu gọi người tiêu dùng ưu tiên dùng hàng Việt. Hãy tính chuyện tạo điều kiện, nâng cấp cho HLV nội trước khi trong đầu luôn tồn tại 2 chữ phải thầy ngoại.
Còn VFF, chọn Kiatisak cũng được, nếu thừa tiền!
TRẦN ĐẠI.
