Số liệu từ Tổng cục Thống kê cho biết, kim ngạch hàng hóa xuất khẩu tháng 1/2018 ước tính đạt 19,0 tỷ USD, giảm 3,3% so với tháng trước. Trong đó, khu vực kinh tế trong nước đạt 5,41 tỷ USD, giảm 5,2%; khu vực có vốn đầu tư nước ngoài (kể cả dầu thô) đạt 13,59 tỷ USD, giảm 2,6%.
Tuy giảm so với tháng trước, song kim ngạch hàng hóa xuất khẩu tháng 1/2018 lại tăng mạnh với mức 33,1% so với tháng 1 năm trước. Trong đó, khu vực kinh tế trong nước tăng 31,6%; khu vực có vốn đầu tư nước ngoài (kể cả dầu thô) tăng 33,7%.
Đáng chú ý, nhiều mặt hàng có kim ngạch xuất khẩu tăng mạnh so với năm trước. Chẳng hạn, điện thoại và linh kiện đạt 4,2 tỷ USD, tăng 80,7%; hàng dệt may đạt 2,3 tỷ USD, tăng 7,6%; điện tử, máy tính và linh kiện đạt 2,2 tỷ USD, tăng 37,9%; giày dép đạt 1,3 tỷ USD, tăng 11,5%... Xuất khẩu rau quả tiếp tục tăng mạnh, đạt 320 triệu USD, tăng 36,4% so với cùng kỳ.
Trong khi đó, kim ngạch hàng hóa nhập khẩu tháng 1/2018 ước tính đạt 19,3 tỷ USD, giảm 3% so với tháng trước. Trong đó, khu vực kinh tế trong nước đạt 7,8 tỷ USD, giảm 4,7%; khu vực có vốn đầu tư nước ngoài đạt 11,5 tỷ USD, giảm 1,7%.
Giảm mạnh nhất trong số các mặt hàng nhập khẩu của tháng đầu năm là ô tô, chỉ đạt 304 triệu USD, giảm 52,1%; xăng dầu đạt 552 triệu USD, giảm 27,2% so với tháng trước.
Còn nếu so với cùng kỳ năm trước, kim ngạch hàng hóa nhập khẩu tháng 1/2018 ước tính tăng mạnh 47,4%, chủ yếu do nhu cầu nhập khẩu hàng hóa phục vụ sản xuất, tiêu dùng tăng cao vào tháng giáp Tết Nguyên đán. Trong đó, khu vực kinh tế trong nước tăng 43,2%; khu vực có vốn đầu tư nước ngoài tăng 50,4%.
Việc cả kim ngạch nhập khẩu lẫn xuất khẩu tăng cao so với cùng kỳ chủ yếu là do tháng 1 năm ngoái trùng với kỳ nghỉ Tết Nguyên đán kéo dài, thời gian sản xuất và xuất khẩu ngắn hơn so với tháng 1 năm 2018. Năm nay, kỳ nghỉ Tết Nguyên đán là vào tháng 2, và do vậy, trong số liệu thống kê tình hình sản xuất, xuất nhập khẩu tháng 2/2018 cũng sẽ có nhiều biến động so với tháng 2 năm trước.
Số liệu thống kê cho thấy, do nhập khẩu tăng mạnh hơn xuất khẩu, nên ước tính trong tháng đầu năm, cả nước đang nhập siêu 300 triệu USD. Trong đó, khu vực kinh tế trong nước nhập siêu 2,4 tỷ USD; khu vực có vốn đầu tư nước ngoài (kể cả dầu thô) xuất siêu 2,1 tỷ USD.
Hà Nguyễn.
