Hội đồng Nghĩa vụ quân sự huyện Hương Khê tổ chức hướng dẫn kê khai hồ sơ cho thanh niên tham gia khám tuyển nghĩa vụ quân sự năm 2018.
Mấy tháng qua, các địa phương từ miền núi xuống đồng bằng, đâu đâu cũng hết sức bận rộn cho việc thâm nhập, nắm quân số, khám sức khỏe đối với thanh niên được gọi nhập ngũ. Cấp ủy đảng, chính quyền các cấp ưu tiên tập trung lãnh đạo, chỉ đạo; cả hệ thống chính trị ở địa phương vào cuộc vận động, động viên thanh niên lên đường thực hiện nghĩa vụ bảo vệ Tổ quốc.
Thượng tá Phan Công Hải - Trưởng ban Quân lực - Bộ CHQS tỉnh, cho biết: Trước khi triển khai thực hiện cuộc vận động tòng quân năm 2018, nhiều địa phương đã tập trung kiện toàn hội đồng NVQS; tăng cường rà soát, nắm chắc số thanh niên trong độ tuổi NVQS; đăng ký, bổ sung, quản lý thực lực nhằm tạo nguồn dự bị động viên cho các đơn vị, nguồn cán bộ cơ sở cho các địa phương. Cũng trong thời gian này, các địa phương còn đẩy mạnh công tác tuyên truyền Luật NVQS và làm tốt chính sách hậu phương quân đội.
Khám sức khỏe thanh niên trước lúc lên đường làm nghĩa vụ quân sự.
Nhìn chung, công tác tuyển quân tại các địa phương đã đi vào nề nếp, huy động được sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị. Công việc, trách nhiệm trong công tác tuyển quân đã được hội đồng NVQS các cấp phân rõ, cụ thể cho từng ngành, từng đơn vị. Bằng cách làm đó, các địa phương đã phát huy tinh thần dân chủ trong thực hiện Luật NVQS thông qua hình thức 3 gặp, 4 biết để nắm chắc kết quả thực hiện công tác tuyển chọn, gọi thanh niên nhập ngũ; đồng thời, chỉ ra các hạn chế để báo cáo cấp ủy, chính quyền và hội đồng NVQS cùng cấp giải quyết.
Thiếu tá Hồ Minh Tiến - Trợ lý quân lực, Ban CHQS huyện Đức Thọ, cho biết: Đến nay, 28 xã, thị trấn trong huyện đã chốt đủ 95 chỉ tiêu và giao cho các đơn vị về nhận quân thâm nhập hồ sơ theo quy định. Theo đánh giá ban đầu, chất lượng quân vượt hẳn những năm trước với 5% thanh niên đã tốt nghiệp đại học - cao đẳng, dạy nghề; sức khỏe loại 1, loại 2 đạt trên 75%...
Nét mới trong tuyển quân năm 2018 là mỗi thanh niên trong quá trình đi khám tuyển sẽ được hỗ trợ tiền ăn, nếu ở xa địa điểm khám tuyển từ 30 km trở lên thì được hỗ trợ tiền xe. Ngoài ra, các địa phương phải đạt 5% thanh niên trong tổng số quân giao tốt nghiệp đại học, cao đẳng, trung cấp, công nhân, viên chức. Đáng mừng là những chỉ tiêu trên đã được các địa phương hoàn thành - Thượng tá Phan Công Hải cho biết thêm.
Hội đồng NVQS huyện Lộc Hà tặng quà cho thanh niên trước lúc lên đường nhập ngũ.
Được biết, 1.000 thanh niên trúng tuyển và có lệnh gọi nhập ngũ năm nay nhìn chung đều đạt các yêu cầu mà Hội đồng NVQS tỉnh đặt ra, trong đó, sức khỏe loại 1 là 196 người (19,6%), loại 2 là 559 người (55,9%) và loại 3 là 245 người (24,5%). Trong số thanh niên trúng tuyển có 43 người tốt nghiệp đại học - cao đẳng, trung học chuyên nghiệp; 663 người trình độ THPT; 293 người trình độ THCS; 1 người dân tộc thiểu số và 65 người theo đạo Thiên chúa. Theo Hội đồng NVQS tỉnh, kết quả trên vượt xa những năm trước.
Công tác động viên, liên hoan, tiễn đưa các thanh niên trúng tuyển lên đường nhập ngũ cũng được các địa phương quan tâm. Các tổ chức đoàn thể, doanh nghiệp tại các địa phương có thanh niên nhập ngũ đều tổ chức liên hoan văn nghệ, thăm hỏi, động viên, tặng quà trước lúc lên đường bảo vệ Tổ quốc. Tiêu biểu trong công tác này có các địa phương như: TX Kỳ Anh, TX Hồng Lĩnh, huyện Đức Thọ, Hương Sơn, Can Lộc, Nghi Xuân.
Tất cả tình cảm, trách nhiệm mà cấp ủy, chính quyền các cấp, ngành, đoàn thể dành cho những thanh niên chuẩn bị nhập ngũ sẽ là nguồn động viên lớn lao để họ tiếp bước cha anh, hoàn thành sứ mệnh của tuổi trẻ. Lễ giao quân dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 6/3, tức là 19 tháng Giêng Mậu Tuất.
Đức Thiện.
