Thị trường vàng trong nước đã giảm hơn 100 nghìn đồng/lượng vào phiên giao dịch cuối tuần. Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,79 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,89 triệu đồng/lượng (bán ra).
Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,76 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,94 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,92 triệu đồng/lượng.
Tính chung trong tuần này, giá vàng miếng SJC đã giảm 250.000 đồng mỗi lượng ở chiều mua vào và bán ra.
Thị trường vàng quốc tế đóng cửa tuần này ở mức 1.333 USD/ounce. Giá vàng kỳ hạn giao tháng tháng 3/2018 giảm 12 USD xuống 1.333 USD/ounce. Tính chung cả tuần, giá vàng thế giới đã giảm 1,1%.
Giá vàng giảm mạnh là do số liệu việc làm của Mỹ trong tháng 1 đã tăng 200.000 việc làm, so với mức dự báo là 181.000 việc làm và kỳ trước là 160.000 việc làm. Tỷ lệ thất nghiệp vẫn ổn định ở mức 4,1%.
Thông tin trên cho thấy thị trường lao động của nền kinh tế lớn nhất thế giới đang cải thiện và là dấu hiệu tích cực của nền kinh tế. Điều này càng củng cố khả năng Fed sẽ quyết liệt hơn trong lộ trình nâng lãi suất.
Áp lực bán ra trong tuần cùng tuyên bố của Tổng thống Mỹ và việc bỏ ngỏ khả năng tăng lãi suất của Fed khiến cho giá vàng gặp nhiều bất lợi. Theo giới quan sát, sự tăng giá của đồng USD sẽ làm giảm sức hấp dẫn của vàng, khi khiến kim loại quý này trở nên đắt đỏ hơn đối với các nhà đầu tư nắm giữ đồng tiền khác.
Chuyên gia phân tích của DTN, ông Darin Newsom nhận định, giá vàng đang giao dịch ở ngưỡng 1.300 USD/oune, mức thấp nhất trong 4 tuần qua. Nếu tiếp tục được duy trì, đà tăng giá ngắn hạn vẫn có thể xảy ra. Tuy nhiên, giá vàng chỉ tăng khi vượt qua ngưỡng cao nhất trong 1 tháng qua là 1.365USD/ounce.
Nam Hải.
