Tại đây, hai bên đã thống nhất chủ trương đầu tư trồng và phát triển dược liệu sạch kết hợp phát triển du lịch, trên địa bàn tỉnh.
Bà Thái Hương  đại diện Tập đoàn TH đề xuất các dự án.
Ông Đặng Xuân Phong, Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai nhấn mạnh, thời tiết địa phương thuận lợi để phát triển nông nghiệp, trong đó Sa Pa từ lâu được biết đến là nơi sản xuất rau, hoa, quả ôn đới có tiếng trong nước và quốc tế. Đặc biệt, Lào Cai là tỉnh duy nhất trong cả nước có cặp cửa khẩu quốc tế trong lòng thành phố và nằm trên tuyến hành lang kinh tế Côn Minh  Lào Cai  Hà Nội  Hải Phòng. Với những tiềm năng thế mạnh đó, Lào Cai đang là điểm đến của nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước.
Trao đổi với tỉnh Lào Cai, bà Thái Hương mong muốn địa phương tạo điều kiện thuận lợi để đầu tư, triển khai các dự án nông nghiệp. Ngoài dự án nuôi bò sữa tại huyện Văn Bàn, Tập đoàn TH muốn tiến hành khảo sát thực địa, đánh giá tại 2 huyện là Bát Xát và Bắc Hà để triển khai đầu tư các dự án: Viện dưỡng lão; Trồng dược liệu, hoa kết hợp du lịch. Mục đích của các dự án là bảo tồn các loại dược liệu quý hiếm dưới tán rừng nhằm tạo ra chuỗi các giá trị hàng hóa; trồng hoa theo hướng công nghệ cao, góp phần nâng cao chất lượng sản phẩm đáp ứng nhu cầu phát triển của thị trường.
Trước những đề xuất trên, ông Đặng Xuân Phong đánh giá cao, khẳng định sẽ tạo mọi điều kiện để Tập đoàn TH đầu tư triển khai nhanh, hiệu quả các dự án. Đối với quỹ đất cho các dự án, tỉnh Lào Cai sẽ chỉ đạo các ngành, địa phương rà soát lại diện tích rừng và đất nông nghiệp hiện có để bố trí phù hợp. Lào Cai cũng đồng ý cho tập đoàn này khảo sát thêm 2 huyện Bát Xát, Bắc Hà để xây dựng các đề án đã đề xuất.
Lãnh đạo tỉnh Lào Cai trao đổi về các dự án của tập đoàn TH.
Toàn cảnh buổi làm việc.
KẾ TOẠI.
