Kỷ lục thưởng mới: 1,5 tỷ đồng.
Những ngày cuối tháng Chạp này, các doanh nghiệp lần lượt đồng loạt chi thưởng cho cán bộ công nhân viên.
Xét theo địa bàn, TP.HCM đang là đơn vị nắm giữ kỷ lục thưởng Tết cao nhất khi một ngân hàng có vốn đầu tư nước ngoài đóng trên địa bàn thưởng Tết lên tới 1,5 tỷ đồng cho một cá nhân.
Tại Hà Nội, mức thưởng Tết cao nhất đạt 325 triệu đồng, trong khi đó con số này tại Đà Nẵng và Thái Nguyên là 300 triệu đồng, Thanh Hóa 200 triệu đồng, Cần Thơ đạt hơn 467 triệu đồng...
Tại Đồng Nai, theo ông Cao Duy Thái, Trưởng phòng Lao động Tiền lương, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đồng Nai, mức thưởng Tết cao nhất năm nay thuộc về một doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, sản xuất trong lĩnh vực hóa chất cơ bản ở Khu công nghiệp Gò Dầu, huyện Long Thành với số tiền thưởng lên đến 408 triệu đồng.
Đa số tại địa phương, doanh nghiệp thưởng Tết cao chủ yếu nằm trong các khu công nghiệp, có kết quả kinh doanh tốt, thậm chí vượt trội.
Doanh nghiệp tài chính, bất động sản thưởng đậm.
Thưởng Tết luôn là thông tin được người lao động và thị trường quan tâm, nhất là với các ngành như ngân hàng, chứng khoán, bất động sản, lâu nay được xem là có truyền thống thưởng Tết khủng. Năm qua, các doanh nghiệp này lại có tăng trưởng mạnh mẽ cả về doanh thu và lợi nhuận. Riêng khối chứng khoán có khoảng 75% doanh nghiệp báo lãi, trong đó nhiều doanh nghiệp cho biết lãi gấp đôi so với năm 2016, nên mức thưởng Tết năm nay cũng có thể cao gấp đôi.
Trao đổi với Báo Đầu tư Chứng khoán, ông Vũ Đức Tiến, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) cho biết, tại SHS, câu chuyện thưởng Tết được lãnh đạo đặc biệt quan tâm vì đây là phần thưởng xứng đáng cho công sức của cán bộ, nhân viên bỏ ra suốt một năm qua; đồng thời đây cũng là động lực để người lao động phấn đấu tăng năng suất, hiệu quả công việc trong thời gian tới.
Về mức thưởng Tết năm nay, CEO SHS chia sẻ sẽ có thay đổi đáng kể so với năm ngoái. Kết quả kinh doanh của SHS năm 2017 tăng trưởng 278% so với kế hoạch, đủ để chi những khoản tiền thưởng hậu hĩnh khích lệ người lao động. Chúng tôi phấn đấu sẽ tăng thưởng gấp 1,5 - 2 lần so với năm ngoái, ông Tiến nói.
Dịp Tết năm ngoái, SHS thưởng mỗi nhân viên 3 tháng lương, với lương bình quân tại SHS rơi vào khoảng 13 triệu đồng/người thì trung bình mỗi người lao động được thưởng 36 triệu đồng. Như vậy, có khả năng, nhân viên SHS sẽ được nhận mức thưởng bình quân từ 60 - 70 triệu đồng/người.
Không tiết lộ con số cụ thể, nhưng lãnh đạo một công ty chứng khoán nằm trong Top 3 thị phần môi giới của HNX cũng khẳng định, thưởng Tết năm nay của Công ty sẽ tăng mạnh so với năm ngoái.
Theo tìm hiểu của người viết, mức thưởng 2 - 3 tháng lương cho nhân viên được nhiều công ty chứng khoán tiếp tục duy trì. Tại một số vị trí có đóng góp nổi bật, sẽ có những khoản tiền thưởng riêng.
Ngành chứng khoán có những bộ phận rất đặc thù, công việc của họ hoàn toàn độc lập như bộ phận đầu tư, nguồn vốn và phân tích. Lợi nhuận mà họ đem về cho công ty có thể nhìn thấy ngay được, hay trong những lần thỏa thuận các cuộc giao dịch lớn, vai trò của họ rất quan trọng. Thưởng Tết sẽ không thể cào bằng, bộ phận nào, nhân sự nào có đóng góp lớn sẽ có những khoản thưởng lớn hơn, CEO SHS chia sẻ.
Ngành ngân hàng cũng vừa có một mùa vàng và theo ghi nhận mức thưởng tại nhiều ngân hàng cũng khởi sắc theo. Tại TP Bank, người lao động đang hy vọng mức thưởng Tết khoảng 4 - 5 tháng lương. (Năm ngoái, ngân hàng này chi thưởng 3 tháng lương). Ông Đỗ Minh Phú, Chủ tịch Hội đồng quản trị TP Bank cũng khẳng định, thưởng Tết năm nay chắc chắn cao hơn năm ngoái.
Trong khối doanh nghiệp bất động sản, CTCP Bất động sản Thế Kỷ (Cen Group) công bố dành nhiều tỷ đồng thưởng Tết cho nhân viên. Tuy nhiên, thay vì thưởng bằng tiền hay hiện vật như năm ngoái, ông Phạm Thanh Hưng, Phó Chủ tịch CenGroup cho biết, doanh nghiệp sẽ thưởng bằng cổ phiếu.
Trong khi đó, Siêu thị dự án bất động sản CenLand của tập đoàn này thì dành 11 ô tô thưởng cho nhân viên xuất sắc, trị giá mỗi ô tô hàng tỷ đồng.
Cùng với sự đi lên của nền kinh tế, bức tranh thưởng Tết năm 2018 đã có nhiều thay đổi, gieo thêm những niềm vui và động lực cho người lao động. Con số thưởng Tết tại các doanh nghiệp cũng là thông tin quan trọng để các nhà đầu tư nhìn vào, coi đây là căn cứ để nắm rõ tình hình sức khỏe tài chính cũng như chính sách nhân sự của doanh nghiệp.
Hải Yến.
