Ông Lê Nguyễn Minh Quang, Trưởng Ban Quản lý đường sắt đô thị TP HCM, cho biết tổng số kỹ sư, CN trong và ngoài nước làm việc tại dự án là 2.328 người. Sau 4 năm thực hiện, dự án đã có 21 triệu giờ lao động an toàn. Để bảo đảm an toàn lao động, dịp Tết Mậu Tuất sắp tới, ban quản lý sẽ bố trí một bộ phận kỹ sư, CN ở lại trực. Đối với những lao động phải làm việc xuyên Tết này, ban quản lý và nhà thầu đã có kế hoạch tổ chức các hoạt động chăm lo chu đáo. Với các bộ phận không trực Tết, ban quản lý sẽ sắp xếp để người lao động về quê từ ngày 25 tháng chạp, trong khi một số đội sẽ nghỉ Tết từ 28 tháng chạp.
Lãnh đạo Ban Dân vận trung ương, Tổng LĐLĐ Việt Nam và Thành ủy TP HCM tặng quà cho công nhânẢnh: TRƯỜNG SƠN.
Đánh giá cao nỗ lực và những kết quả đã đạt được của tập thể người lao động tại công trình, bà Trương Thị Mai nhấn mạnh: "Tôi rất vui vì tuyến metro số 1 có hơn 21 triệu giờ lao động an toàn. Với dự án quan trọng này, chúng ta có 10 năm để chuẩn bị và 4 năm thực hiện. Giai đoạn đầu có những khó khăn nhưng tất cả đã cùng nhau vượt qua, dự án đến nay đã nên hình hài. Những kỹ sư, CN lao động làm việc tại tuyến metro số 1 sẽ là đội ngũ nòng cốt để tiếp tục thực hiện các dự án khác".
Dịp này, đoàn đã trao tặng 50 phần quà (mỗi phần gồm 1 triệu đồng tiền mặt và quà tặng trị giá 300.000 đồng) cho những CN có hoàn cảnh khó khăn nhưng luôn nỗ lực, phấn đấu trong công việc.
T.Nga.
