Lễ Công bố chính thức, thực hiện khai báo hóa chất nhập khẩu qua cổng thông tin một cửa quốc gia. (Ảnh: Đức Duy/Vietnam+).
Chiều 11/1, tại Hà Nội, Bộ Công Thương đã tổ chức Lễ Công bố chính thức thực hiện khai báo hóa chất nhập khẩu qua cổng thông tin một cửa quốc gia.
Ông Nguyễn Văn Thanh, Cục trưởng Cục hóa chất cho biết, theo số liệu thống kê, hàng năm có khoảng 70.000 bộ hồ sơ khai báo hóa chất do gần 4.000 doanh nghiệp thực hiện tại Bộ Công Thương.
Trong khi đó, việc khai báo hóa chất nhập khẩu theo quy định cũ được thực hiện trên hai hình thức hồ sơ giấy và hồ sơ trực tuyến nhưng kết quả vẫn được trả bằng bản giấy, dẫn đến việc không đồng bộ hóa thủ tục và gây khó khăn cho các đơn vị ở xa thường phải đi lại và không tự chủ trong quá trình làm thủ tục, đôi khi gặp trở ngại trong việc gửi hồ sơ và nhận kết quả.
Bên cạnh đó thời gian khai báo hóa chất nhập khẩu đã được Bộ Công Thương điều chỉnh từ 7 ngày làm việc xuống 5 ngày làm việc, tuy nhiên do chưa đồng bộ hóa thủ tục, kết quả được trả qua đường bưu điện, dẫn đến việc thực tế tổ chức, cá nhân nhận được kết quả xác nhận khai báo muộn hơn so với thời điểm có Giấy xác nhận.
Ngoài ra, hệ thống điện tử chưa đồng bộ, vẫn còn khó khăn trong việc tích hợp thiết bị chữ ký số, chế độ báo cáo hoặc các thông tin trên trang điện tử vẫn chưa hoàn thiện. Những bất cập, hạn chế trên đôi khi làm ảnh hưởng đến việc làm thủ tục thông quan mặt hàng hóa chất nhập khẩu.
Ông Thanh khẳng định, đến thời điểm hiện nay, Hệ thống khai báo hóa chất qua Cổng thông tin một cửa quốc gia đã ổn định và nhận được phản hồi tích cực của các doanh nghiệp như Công ty Trách nhiệm hữu hạn Hoya Glass Việt Nam, Công ty Nokwon C&I;
"Có thể nói đây là cải cách lớn về mặt thủ tục hành chính nhằm mục đích hỗ trợ doanh nghiệp trong năm 2017 của Bộ Công Thương," ông Thanh nói.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải nhấn mạnh, với sự gia tăng nhanh của công nghiệp hóa, hiện đại hóa, công nghiệp hóa chất cũng tăng trưởng cực kỳ nhanh chóng, giá trị sản phẩm hóa chất toàn cầu năm 1970 đạt 171 tỷ USD, đến năm 2010 đã đạt 4,12 nghìn tỷ USD (theo số liệu Global Chemical Outlook).
Cùng với việc tăng trưởng nhanh chóng của ngành công nghiệp hóa chất, Chính phủ nhiều nước đã ban hành luật, quy định quản lý các hóa chất nguy hiểm, trong đó có thủ tục khai báo hóa chất, nhằm mục đích phân loại, cung cấp thông tin phục vụ quản lý, xây dựng Cơ sơ dữ liệu hóa chất quốc gia, quy định khai báo hóa chất nhập khẩu đã được Quốc hội đưa vào Luật hóa chất số 06/2007/QH12.
Thứ trưởng cho biết, với phương châm Chính phủ kiến tạo, tháo gỡ khó khăn, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp để phát triển kinh tế, Bộ Công Thương đã lần lượt rút ngắn thời gian cấp giấy xác nhận khai báo hóa chất từ 7 ngày xuống còn 5 ngày và hiện nay doanh nghiệp sẽ nhận được kết quả ngay khi nộp hồ sơ qua Cổng thông tin một cửa quốc gia.
"Điều này sẽ mang lại các lợi ích cho các doanh nghiệp trực tiếp và liên quan đến lĩnh vực hóa chất, các cơ quan quản lý từ Trung ương đến địa phương," Thứ trưởng nói./.
Đức Duy (Vietnam+).
