Trong tháng 1/2018, Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) đã tổ chức 4 phiên đấu giá bán cổ phần; trong đó có 1 phiên bán cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) của Công ty mẹ - Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam và 3 phiên đấu giá thoái vốn tại các công ty: CTCP Đầu tư hạ tầng 18, CTCP Tin học viễn thông hàng không, CTCP Điện tử tin học hóa chất. Tổng khối lượng cổ phần đưa ra đấu giá trong 4 phiên này đạt hơn 472,8 triệu cổ phần, tăng 29% so với tháng 12/2017.
Kết quả, 100% khối lượng chào bán đã được bán hết cho nhà đầu tư, tương ứng tổng giá trị cổ phần trúng giá đạt hơn 7.071 tỷ đồng (cao hơn 252,5 tỷ đồng so với mức giá khởi điểm). Tính bình quân, giá trị cổ phần đấu giá thành công đạt hơn 1.767 tỷ đồng/phiên, cao gấp 13 lần so với tháng 12/2017.
Theo cập nhật của HNX, đến thời điểm này, trong tháng 2/2018, có 7 công ty đăng ký bán đấu giá cổ phần qua HNX gồm: Ngân hàng TMCP Tiên Phong, Ngân hàng TMCP Đông Nam Á, CTCP Phát triển viễn thông Bắc Miền Trung, CTCP Đầu tư bất động sản Hapulico.
H.Hòe.
