Ảnh chỉ mang tính minh họa. (Nguồn: TTXVN).
Sau một tuần lấy đà, sáng nay (25/1), giá vàng SJC đã chính thức vượt qua mốc 37 triệu đồng mỗi lượng. Tuy vậy, thương hiệu này lại đuối sức trước giá vàng thế giới quy đổi.
Tại thời điểm 9 giờ 00 phút, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá mua vào là 36,99 triệu đồng/lượng và bán ra là 37,16 triệu đồng/lượng, tăng 180.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước.
Giá vàng SJC tại Công ty Doji Hà Nội và Phú Quý cũng tăng từ 170.000-180.000 đồng/lượng, chiều mua và bán ra trong khoảng từ 37,04-37,14 triệu đồng/lượng.
Đây là phiên tăng mạnh nhất của giá vàng SJC trong vòng một tuần qua, giúp thương hiệu này vượt thành công mốc 37,00 triệu đồng/lượng.
Trong khi đó, thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Công ty Bảo Tín Minh Châu sáng nay tăng 200.000 đồng/lượng, giá mua vào và bán ra niêm yết từ 36,91-37,36 triệu đồng/lượng.
Mức giá này của vàng Rồng Thăng Long đã vượt thương hiệu SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn tới 200.000 đồng/lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng giao dịch quanh ngưỡng 1.360 USD/ounce, tăng gần 12 USD/ounce so với cùng thời điểm phiên trước.
Mức giá này khi quy đổi theo tỷ giá trong nước, đồng kim loại quý này tương đương 37,25 triệu đồng/lượng, cao hơn thương hiệu SJC khoảng 90.000 đồng/lượng.
- Biểu đồ giá vàng trong nước và thế giới từ đầu tháng 1/2018:
Nhìn vào biểu đồ giá vàng trong tháng 1/2018 cho thấy, xu hướng điều chỉnh của vàng SJC rất ít so với biến động của vàng Rồng Thăng Long và vàng thế giới.
Đáng chú ý, từ giữa tháng 1/2018, giá vàng Rồng Thăng Long bắt đầu điều chỉnh nhanh hơn vàng SJC và chính thức vượt thương hiệu này từ ngày 22/1, trong khi vàng thế giới lần đầu tiên sau nhiều tháng đã vượt lên, bỏ xa thương hiệu SJC trong nước.
Sáng nay, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của VND với USD áp dụng ngày 25/1 là 22.406 đồng/USD, giảm 10 đồng/USD so với ngày hôm qua.
Với biên độ tỷ giá +/-3%, ngân hàng Vietcombank và BIDV cùng niêm yết giá mua và bán từ 22.675-22.745 đồng/USD, không đổi so với cuối ngày hôm trước.
Ngân hàng Vietinbank niêm yết tỷ giá USD từ 22.674-22.744 đồng/USD, giảm 1 đồng/USD so với cuối ngày hôm qua. Trong khi ngân hàng Eximbank niêm yết chiều mua và bán ra niêm yết từ 22.650-22.740 đồng/USD, không đổi trong 8 ngày gần đây./.
Đức Duy (Vietnam+).
