Lãnh đạo các cơ quan liên quan cắt băng khai mạc Tuần lễ An toàn thực phẩm Tết 2018.Ảnh: DN.
Tuần lễ An toàn thực phẩm Tết 2018 với sự tham gia của gần 200 gian hàng bao gồm (các Đại sứ quán, các doanh nghiệp có thực phẩm an toàn và một số hàng tiêu dùng phục vụ Tết).
Ông Trần Văn Chung, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, tham gia Tuần lễ An toàn thực phẩm Tết 2018 có đại diện các cơ sở sản xuất, sơ chế, giết mổ, chế biến, kinh doanh sản phẩm thực phẩm nông lâm sản và thủy sản trên địa bàn TP. Hà Nội và 1 số tỉnh thành trên cả nước.
Cũng theo ông Chung, sau gần 5 tháng triển khai Chương trình, giờ đây Bữa ăn an toàn đã trở thành địa chỉ tin cậy của những người nội trợ Thủ đô với đủ các loại lương thực, thực phẩm và có dán tem xác thực Bữa ăn an toàn để truy xuất nguồn gốc sản phẩm.
Còn theo ông Vũ Hoan, Trưởng ban chỉ đạo chương trình Bữa ăn an toàn, Ban chỉ đạo đã huy động mọi nguồn lực, mọi hình thức, phương tiện truyền thông thích hợp để phổ biến các quy định về ATTP, kiến thức về ATTP; phòng ngừa ngộ độc thực phẩm, kịp thời cảnh báo nguy cơ mất an toàn thực phẩm trong dịp Tết. Ngoài việc cung cấp thực phẩm an toàn cho dân cư nhân dịp Tết nguyên đán 2018, Ban chỉ đạo còn phối hợp với nhiều chuyên gia dinh dưỡng, các nghệ nhân làng Ước Lễ tổ chức gói bánh chưng, giò, chả phục vụ nhân dân ăn Tết an toàn và chất lượng.
Theo ông Vũ Hoan, những nguyên liệu để các nghệ nhân gói, Ban Chỉ đạo đã đề cử và giới thiệu Gạo nếp cái hoa vàng do Công ty cổ phần Nông sản Bảo Minh cung cấp và thịt lợn thảo dược do Công ty cổ phần đầu tư dịch vụ và thương mại Bắc Bình cung cấp. Đây là những cơ sở, DN tiêu biểu trong việc áp dụng quá trình khoa học kỹ thuật trong trồng trọt, chăn nuôi chư VietGap; Hữu cơ, an toàn sinh học.áp dụng các tiêu chuẩn công nghệ tiên tiến trong sơ chế, chế biến giết mổ và áp dụng Chương trình quản lý chất lượng tiên tiến được chứng nhận như: GMP; SSOP; HACCP: ISO.
D.Ngân.
