Chiều 3/2, tại Yên Bái, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ khởi công Nhà máy sản xuất linh kiện điện tử Edge glass tại xã Bảo Hưng, thành phố Yên Bái.
Thủ tướng và các đại biểu khởi công Nhà máy sản xuất linh kiện điện tử Edge glass.
Nhà máy sản xuất linh kiện điện tử Edge glass thuộc Công ty Cổ phần Edge glass Hàn Quốc, có công suất thiết kế 54 triệu sản phẩm/năm (sản phẩm là mặt kính Cover Glass loại nhỏ 2D, 3D dùng cho điện thoại và mặt kính Cover Glass, loại lớn 2D dùng cho máy tính bảng và hướng tới sản xuất kính ô tô).
Nhà máy có tổng vốn đầu tư gần 5.000 tỷ đồng (220 triệu USD), 100% vốn đầu tư nước ngoài.
Nhà máy được xây dựng trên diện tích 6,49 ha, nằm ở phía Đông Nam của huyện Trấn Yên, cách trung tâm thành phố Yên Bái 8 km, nằm trong quần thể quy hoạch Khu liên hiệp phát triển khu dân cư khu vực nút giao IC12 của đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai.
Đây là dự án FDI có vốn đầu tư lớn và cũng sẽ thu hút nhiều lao động, đóng góp vào ngân sách Nhà nước lớn nhất được triển khai trên địa bàn tỉnh Yên Bái tính đến thời điểm hiện nay.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Lễ khởi công.
Nhà máy dự kiến đi vào sản xuất từ tháng 4/2019, thu hút 1.500 lao động địa phương. Dự kiến mỗi năm đóng góp vào ngân sách Nhà nước hàng trăm tỷ đồng.
Phát biểu tại Lễ khởi công, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Thủ tướng cho rằng, Việt Nam là một trung tâm sản xuất điện tử của thế giới, có nhiều nhà máy sản xuất ô tô, sẽ là đầu ra quan trọng cho sản phẩm Edge glass cũng như xuất khẩu.
Tặng hoa chúc mừng Công ty cổ phần Edge glass Hàn Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng rằng, dự án có vị trí, tầm nhìn chiến lược trong phát triển đầu tư ở Việt Nam, đặc biệt ở khu vực có nhiều tiềm năng như tỉnh Yên Bái.
Dự án có nhiều tiềm năng mở rộng trong tương lai. Dự án đảm bảo môi trường tốt nhất cho người dân và khu vực này phát triển bền vững lâu dài.
Thủ tướng tin tưởng, với tầm nhìn của nhà đầu tư chiến lược Hàn Quốc, dự án sẽ thành công tại Việt Nam.
Thủ tướng tặng hoa nhà đầu tư Hàn Quốc.
Sau lễ khởi công, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Yên Bái.
Thủ tướng cũng đến thăm, chúc Tết và tặng quà gia đình mẹ Việt Nam Anh hùng Ngô Thị Hòa (95 tuổi) và thương binh hạng 1/4 Nguyễn Trọng Hùng, ở phường Yên Thịnh, thành phố Yên Bái./.
Tuấn Xuân/VOV Tây Bắc.
