Thông tin trên VOV, PGS.TS Vũ Quang Thọ, Viện trưởng Viện Công nhân Công đoàn, Tổng liên đoàn lao động Việt Nam cho hay: Theo khảo sát, mức thưởng Tết năm nay không quá cao, không gây ra những cơn sốc, không có mức thưởng khủng. Các doanh nghiệp đều nói là thưởng Tết ở mức bình thường. Theo tôi, mức thưởng Tết năm nay vẫn bình bình như các năm trước.
Về bức tranh thưởng tết chung hàng năm, ông Thọ cho rằng vẫn có những mảng sáng và tối đan xen. Mảng tối vẫn là chính, mảng sáng đã có, nhưng không nhiều. Nên có thể kết luận là đời sống công nhân lao động hiện nay vẫn rất khó khăn. Đặc biệt dịp Tết đến xuân về, vẫn trông chờ vào tiền thưởng Tết, ông Thọ chia sẻ.
Có những trường hợp doanh nghiệp thưởng thuốc trừ sâu, phân bón... sản phẩm của doanh nghiệp cho người lao động. Ảnh minh họa: VOV.
Cũng theo ông Thọ, cá biệt có những trường hợp doanh nghiệp thưởng thuốc trừ sâu, phân bón... sản phẩm của doanh nghiệp cho người lao động.
Viện trưởng Viện Công nhân công đoàn cho rằng, việc chênh lệch tiền thưởng giữa các doanh nghiệp cũng là chuyện tất yếu. Doanh nghiệp làm ăn thăng tiến thì lương, thưởng sẽ đều đặn và cao hơn. Ngược lại, cũng có những doanh nghiệp làm ăn kém, thậm chí thua lỗ, nên người lao động cũng phải chấp nhận mức thưởng Tết thấp, thậm chí là không có.
Trước đó, theo báo Lao Động, đến thời điểm này, Bộ LĐTBXH chưa có tổng kết chính thức về tình hình lương, thưởng tết năm 2018, nhưng báo cáo của các địa phương, nhóm doanh nghiệp cho thấy mức chênh lệch khá khủng giữa các ngành nghề, địa phương. Trong khi nhiều người mong nhận đủ lương, số khác lại nhận thưởng tết cao ngất ngưởng.
Tổng hợp mức thưởng Tết Nguyên đán 2018 tại nhiều tỉnh, thành phố đã công bố đến thời điểm này cho thấy, giá trị tuyệt đối cao hơn năm 2017 nhưng đỉnh vẫn kém năm ngoái.
Tại TPHCM, thưởng tết dương lịch cao nhất là 1,5 tỉ đồng thuộc về 1 ngân hàng có vốn đầu tư nước ngoài; trong khi đó, thưởng Tết Nguyên đán cao nhất thuộc về 1 doanh nghiệp (DN) trong nước, mức 855 triệu đồng.
Thưởng Tết Nguyên đán bình quân của khối DN trong nước tại TPHCM là 8,3 triệu đồng/người, tăng 10,89% so với năm 2017.
Thưởng Tết âm lịch cao thứ 2 thuộc về 1 DN tư nhân tại Cần Thơ với 466 triệu đồng. Cũng tại Cần Thơ, mức thưởng thấp nhất là 200.000 đồng/người.
Tại Đồng Nai, mức thưởng cao nhất thuộc về DN FDI đóng trong Khu công nghiệp Gò Dầu (huyện Long Thành), tương đương hơn trên 400 triệu đồng. Tại Đã Nẵng, mức thưởng Tết Nguyên đán cao nhất thuộc về các DN cổ phần có vốn góp của Nhà nước, mức 300 triệu đồng; mức thưởng thấp nhất là 200.000 đồng.
Tại Hà Nội, theo công bố của Sở LĐTBXH Hà Nội, DN FDI vẫn dẫn đầu về tiền lương và thưởng Tết trong tổng số 4.288 DN trên địa bàn. Cụ thể, khối FDI thưởng tết cao nhất lên tới 325 triệu đồng, người có mức thấp nhấp là 700.000 đồng.
Lâm Anh (T/h).
