Để được công nhận Thành phố du lịch sạch ASEAN, TP Huế đảm bảo 7 tiêu chí: Quản lý môi trường chung; đường phố sạch sẽ, vệ sinh; quản lý xử lý tốt chất thải, nước thải; chính quyền và cộng đồng có ý thức bảo vệ môi trường và giữ gìn vệ sinh đường phố; nhiều không gian xanh; có các điều kiện tốt đảm bảo an toàn sức khỏe, an ninh đô thị đối với du khách; hạ tầng và các phương tiện phục vụ du lịch phù hợp và đạt chuẩn. Giá trị Thành phố du lịch sạch theo tiêu chí của ASEAN là những yếu tố quan trọng trong phát triển bền vững, là một trong những giá trị có thể phát huy để quảng bá đến du khách, tạo nên thương hiệu du lịch địa phương của TT-Huế; góp phần xây dựng thương hiệu du lịch mạnh, nâng cao sức cạnh tranh của hệ thống cơ sở lưu trú du lịch của điểm đến của thành phố Huế nổi trội hơn so với các điểm đến khác trong cả nước và khu vực.
H.L.
