Nhằm giúp các trang trại chăn nuôi còn tồn đọng đàn heo lớn, Sở NN-PTNT Bình Định đã tham mưu cho UBND tỉnh giải pháp khẩn cấp đẩy mạnh thị trường tiêu thụ, bằng cách chỉ đạo cho các Sở, ngành, hội đoàn thể, chính quyền các huyện, thị, thành phố đồng loạt vào cuộc...
Người chăn nuôi đau khổ với những con heo bị cầm chuồng không bán được.
Theo đó, Bình Định thành lập Ban chỉ đạo triển khai các giải pháp hỗ trợ khẩn cấp tiêu thụ thịt heo. Trước mắt, Ban chỉ đạo sẽ làm việc với Sở Công thương Bình Định để triển khai các điểm bán thịt heo bình ổn giá. Theo kế hoạch, tại TP Quy Nhơn sẽ tổ chức 3 - 4 điểm, mỗi huyện, thị trong tỉnh tổ chức 2 - 3 điểm, tập trung ở các chợ thị trấn, thị tứ.
Theo khảo sát của chúng tôi, hiện thị trường thịt heo ở Bình Định đang tồn tại nghịch lý lớn. Trong khi giá heo hơi chỉ khoảng 20.000đ/kg nhưng thịt heo bán tại các tại các chợ vẫn có giá cao từ 70.000 - 80.000đ/kg thịt đùi. Tìm hiểu nguyên nhân, những người bán thịt ở chợ thì cho rằng do lò mổ bán cho họ giá đắt, họ phải bán giá cao mới có lãi, hỏi những lò giết mổ thì họ bảo do thương lái nâng giá. Sắp tới, các điểm bán thịt bình ổn giá sẽ bán từ 45.000 - 50.000đ/kg, chắc chắn giá thịt heo trên thị trường cũng sẽ hạ giá theo, ông Phan Trọng Hổ, Giám đốc Sở NN-PTNT Bình Định cho biết.
Cũng theo ông Hổ, để có thể bán giá thấp như đã nói trên, thịt heo bán tại các điểm bán bình ổn giá sẽ được các trang trại cùng hộ chăn nuôi mổ và bán trực tiếp, không qua các khâu trung gian. Khi giá thịt heo hạ thấp sẽ kích thích người tiêu dùng lựa chọn cho những bữa ăn hàng ngày, theo đó sức tiêu thụ thịt heo sẽ tăng lên, lượng heo tồn đọng trong các trang trại và hộ chăn nuôi sẽ được giải phóng đáng kể...
Song song với tổ chức những điểm bán thịt heo bình ổn giá, UBND tỉnh Bình Định cũng đã có cuộc họp với các chi nhánh Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng NN-PTNT, Ngân hàng Chính sách và lãnh đạo các địa phương có đàn heo lớn như huyện Hoài Ân, huyện Hoài Nhơn để bàn phương án giãn, khoanh nợ cho những hộ chăn nuôi heo trên địa bàn, nhất là những trang trại đang bị thua lỗ to.
Trang trại khốn đốn vì lượng heo tồn đọng.
Đang trong thời điểm giá heo hơi rẻ như cho, ngành nông nghiệp Bình Định sợ rằng người nuôi sẽ chán nản, buông lỏng việc phòng trừ dịch bệnh nên đang chỉ đạo ngành chức năng triển khai ráo riết việc kiểm soát dịch bệnh. Đồng thời hướng dẫn người chăn nuôi các biện pháp chăn nuôi giảm chi phí đầu vào để giảm thiệt hại. Đồng thời Sở NN-PTNT phối hợp với Sở TN-MT Bình Định triển khai vận động các địa phương thu dọn xác súc vật chết vứt bừa bãi ra môi trường.
Theo ông Phan Trọng Hổ, để ngành chăn nuôi của tỉnh phát triển bền vững, trong thời gian tới Sở NN-PTNT sẽ quy hoạch lại chăn nuôi heo, trong đó đẩy mạnh phát triển trang trại, giảm nuôi heo gia trại và nông hộ để thuận thợi áp dụng công nghệ cao nhằm làm giảm chi phí đầu vào.
Đã phát triển được nhiều trang trại nuôi heo áp dụng công nghệ cao, bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm thì việc xây dựng chuỗi chăn nuôi gắn với tiêu thụ sẽ được thuận lợi hơn. Chúng tôi sẽ kêu gọi doanh nghiệp tham gia khâu chế biến, việc tiêu thụ heo trên địa bàn sẽ bớt lệ thuộc vào thị trường Trung Quốc như hiện nay và chăn nuôi chắc chắn sẽ phát triển ổn định hơn, ông Phan Trọng Hổ, Giám đốc Sở NN-PTNT Bình Định.
DƯƠNG LAM.
