Ngôi nhà của vợ chồng anh Lê Văn Quyệt nằm ở giữa thôn Tân An (xã Vĩnh Hiền, Vĩnh Linh, Quảng Trị). Trong nhà anh Quyệt chỗ nào cũng thấy chất đầy máy móc các loại, trong đó nhiều nhất là máy phát cỏ. Cũng nhờ việc sửa chữa máy móc các loại nên kinh tế gia đình anh khấm khá từng ngày.
Linh kiện guồng hút nước mini được anh Quyệt gắn vào đầu quay của máy phát cỏ để hút nước, giúp nông dân đỡ vất vả. Ảnh: Ngọc Vũ.
Nhấp ngụm nước chè tươi, anh Quyệt kể về thời niên thiếu khó nhọc. Là con út trong gia đình 7 anh chị em, học hết lớp 2 anh Quyệt buộc phải nghỉ vì gia cảnh quá khó khăn. Đến tuổi thanh niên, anh Quyệt rời quê hương vào miền Nam, Tây Nguyên lăn lộn với đủ thứ nghề khác nhau để kiếm sống. Mãi đến năm 1997 anh Quyệt mới trở về quê nhà, lấy vợ, sinh con.
Hai vợ chồng hợp tính, đồng sức đồng lòng gây dựng sự nghiệp từ 1ha đất xã cấp cho vào năm 1998 để trồng cao su. Sau nhiều năm tích cóp, anh Quyệt mua thêm 1ha trồng tiếp cao su, còn 0,5 ha đất vườn nhà anh trồng dưa leo, 700 gốc hồ tiêu.
Người ta trồng dưa leo vào tháng 11 còn riêng mình trồng trái vụ vào tháng 7 nên bán được giá cao, nhờ vậy có đồng vào đồng ra, thu nhập mỗi năm trên 100 triệu đồng  anh Quyệt chia sẻ.
Vườn tiêu 700 gốc giúp anh Quyệt có thu nhập gần 100 triệu đồng/năm. Ảnh: Ngọc Vũ.
Những năm mới lập gia đình, ngoài làm nông anh Quyệt còn mở cửa hàng sửa xe máy, xe đạp Cái nghề sửa xe ấy anh Quyệt học lỏm được từ hồi thanh niên trai trẻ, khi đi làm thuê ở Tây Nguyên. Sau này, phát hiện mình có duyên với máy móc nên anh Quyệt kiêm thêm nghề sửa máy cắt cỏ.
Cứ làm rồi rút kinh nghiệm, vậy mà anh nông dân mới học hết lớp 2 lại trở thành thợ sửa chữa máy móc giỏi, "bắt bệnh" được nhiều loại máy nông nghiệp và được người dân tin cậy. Theo đó, mỗi năm anh Quyệt cung cấp, sửa chữa hơn 1.000 máy cắt cỏ cho nông dân, thu nhập cả trăm triệu đồng.
Trong quá trình làm việc, anh Quyệt nhận thấy nông dân làm ruộng rất cực khổ vì mỗi khi gieo lúa, phải mất nhiều công sức tát nước thủ công, nếu dùng máy nổ, bơm loại lớn thì lại tốn kém. Làm sao để nông dân đỡ khổ? câu hỏi đó đã thúc đẩy anh Quyệt mày mò nghiên cứu.
Và cuối cùng, anh nông dân này đã chế ra một linh kiện nhỏ gọn, giá bán chỉ 150.000 đồng/cái, lắp vào máy cắt cỏ để hút nước. Linh kiện ấy là một guồng quay hút nước mini. Chỉ với 1 lít xăng đổ vào máy cắt cỏ, khi khởi động máy cắt cỏ sẽ làm quay guồng hút nước mini, giúp nông dân thoát cảnh tát nước thủ công. Đặc biệt, máy này có thể hoạt động liên tục trong suốt 3 giờ đồng hồ.
Máy đánh luống đất do Nhật Bản với máng nhôm, mũi bằng (cầm trên tay) được anh Quyệt thay thế bằng lưỡi cày để thích ứng với đất cứng. Máy này có thể đánh luống cho cây lạc, sắn... Ảnh: Ngọc Vũ.
Không dừng lại ở đó, anh Quyệt còn cải tiến nhiều loại máy móc nông nghiệp hữu dụng khác. Đơn cử như máy làm mương nước và lên luống do Nhật Bản sản xuất, do lưỡi cày vật liệu nhôm, mũi bằng chỉ phù hợp với đất mềm, khi tác nghiệp trên đất cứng thì bất lực. Để khắc phục, anh Quyệt đã nghĩ ra cách thay thế lưỡi cày bằng gang hoặc thép cứng, mũi nhọn nên khi gặp đất cứng vẫn lên luống dễ dàng.
Với thành tích là nông dân biết vượt qua khó khăn làm giàu, sáng chế nhiều linh kiện máy móc phục vụ nông nghiệp, năm 2017 anh Quyệt vinh dự được nhận giải thưởng Bông sen hồng do huyện Vĩnh Linh trao tặng.
Ngọc Vũ.
