Ảnh chỉ mang tính minh họa. (Nguồn: Đức Duy/Vietnam+).
Việc niêm yết của Petrolimex rất thành công trên thị trường chứng khoán, so với vốn ban đầu khi cổ phần hóa năm 2012 xấp xỉ 9.000 tỷ đồng thì đến nay vốn hóa của tập đoàn đã tăng lên mức 114.000 tỷ đồng, nghĩa là tăng hơn 10 lần so với 5 năm trước.
Đây là thông tin được ông Bùi Ngọc Bảo, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) đưa ra tại "Hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và triển khai nhiệm vụ năm 2018 của ngành công thương" diễn ra ngày 15/1, tại Hà Nội.
Nộp ngân sách tăng 10%.
Về kết quả sản xuất kinh doanh, ông Bảo cho biết, trong năm 2017, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam tiếp tục là cân đối lớn của nhà nước trong vấn đề nộp ngân sách. Với doanh thu 156.000 tỷ đồng và nộp ngân sách đạt 2017 là 36.000 tỷ đồng, vượt 10% so với năm 2016.
Từ kết quả này, năm 2017 Petrolimex đã có lợi nhuận xấp xỉ gần 5.000 tỷ đồng và đảm bảo được các chỉ tiêu do Bộ Công Thương và đại hội cổ đông đặt ra.
Thực hiện lộ trình thay thế xăng khoáng RON 92 bằng xăng sinh học E5 RON 92 từ ngày 1/1/2018, ông Bảo cho biết, Petrolimex đã thực hiện chuyển đổi sớm hơn một tháng và đảm bảo được độ bao phủ trên toàn bộ 63 tỉnh, thành với mạng lưới khoảng 2.500 cửa hàng trực thuộc.
"Tới thời điểm này đã hoàn toàn ổn định thị trưởng xăng RON 95 và Petrolimex cũng đưa ra mặt hàng có chất lượng cao nhất là diesel tiêu chuẩn Euro 5," ông Bảo cho hay.
Trao đổi với báo chí mới đây, Phó Tổng Giám đốc Petrolimex Nguyễn Quang Dũng cho biết, việc kinh doanh sản phẩm chất lượng cao nhất là diesel tiêu chuẩn Euro 5 chính là chiến lược kinh doanh cạnh tranh bằng chất lượng sản phẩm và dịch vụ chuyên nghiệp.
Ông Bùi Ngọc Bảo, Chủ tịch Hội đồng quản trị Petrolimex đang phát biểu ý kiến tại Hội nghị tổng kết ngành công thương. (Ảnh: Đức Duy/Vietnam+).
Niêm yết để tăng tính minh bạch.
Nói thêm về thành công của việc niêm yết trên thị trường chứng khoán, đại diện Petrolimex cho biết, đến thời điểm vốn chủ sở hữu của tập đoàn đã tăng hơn 10 lần so với năm 2012 khi doanh nghiệp thực hiện cổ phần hóa.
Để đạt được thành tích này, ông Bảo nhấn mạnh đến vai trò quan trọng của các cổ đông chiến lược. Hiện nay, tập đoàn JX Nippon Oil & Energy (JX) đang sở hữu khoảng 8% vốn Petrolimex.
Ông Bảo nhấn mạnh, cùng với các nhà đầu tư chiến lược, tập đoàn cũng đã thay đổi về mặt cơ bản công tác quản trị theo hướng quốc tế hóa và minh bạch hóa trên thị trường chứng khoán.
"Dư luận xã hội hay đặt vấn đề về tính minh bạch của ngành xăng dầu thì việc niêm yết trên sàn chứng khoán bắt buộc tập đoàn phải niêm yết và công khai tất cả hoạt động tài chính trong đó có vấn đề thay đổi công tác quản trị, đây là vấn đề mấu chốt đối với các doanh nghiệp Nhà nước khi cổ phần hóa và thực hiện niêm yết trên sàn chứng khoán.".
Để hoàn chỉnh thị trường xăng dầu trong nước thời gian tới, ông Bảo kiến nghị liên bộ Công Thương-Tài chính cần sớm ổn định các sắc thuế và tránh sự khác biệt quá lớn.
Bên cạnh đó, lãnh đạo Petrolimex kiến nghị liên bộ cần giảm tối đa các thuế nhập khẩu, đồng thời những mặt hàng mà Nhà nước ưu tiên phân phối như xăng E5 RON 92 và các mặt hàng xăng dầu có chất lượng cao phải có chính sách ổn định, đảm bảo hệ thống xăng dầu hoạt động tốt hơn trong thời gian tới./.
Đức Duy (Vietnam+).
