Theo Coindesk, sau khi giảm về mốc 8.100 USD ngày hôm qua, Bitcoin hiện đang tăng giá trở lại. Tuy nhiên, các khoảng xanh, đỏ liên tục nối nhau đang cho thấy một sự phục hồi thiếu chắc chắn.
Diễn biến giá Bitcoin 24 giờ qua. Ảnh: CoinDesk.
Giá Bitcoin hiện ở mức 9.000 USD, tăng gần 4,4% so với ngày hôm qua. Như thường lệ trong khoảng thời gian từ đầu năm tới nay, bất cứ khi nào Bitcoin tăng giá, vốn hóa thị trường được nâng lên thì gần như mức giao dịch trong ngày và thị phần trong thế giới tiền ảo lại suy giảm.
Từ mức 11,8 tỷ USD giao dịch trong ngày 24 giờ trước, con số này hiện chỉ còn hơn 7,1 tỷ USD. Thị phần của Bitcoin trong giá trị tất cả các đồng tiền ảo hiện giảm nhẹ xuống còn 34,6%.
Không chỉ có Bitcoin mà hầu hết tiền kỹ thuật số đều tăng giá.
Bitcoin Cash và Bitcoin Gold, hai phiên bản phân tách của Bitcoin, cũng tăng trưởng với tốc độ lần lượt là 8,11% và 5%. Trong khi Bitcoin Cash vẫn giữ vũng vị trí thứ tư của mình thì Bitcoin Gold hiện đang leo dần lên trong bảng xếp hạng các đồng tiền ảo có giá trị vốn hóa thị trường cao nhất và dừng ở vị trí 23.
Có vẻ như thế giới tiền ảo đang dần hồi phục sau đợt bán tháo trong bối cảnh những thông tin tiêu cực liên tiếp được đưa ra. Tuy nhiên, liệu sự hồi phục này có thể kéo dài được bao lâu khi những quy định kiểm soát chặt chẽ hơn đang tiếp tục được đưa ra?
Mới đây, Ngân hàng Trung ương Anh và JPMorgan Chase (một trong những hãng dịch vụ tài chính lâu đời nhất trên thế giới) đã dừng việc cho phép khách hàng sử dụng thẻ tín dụng để mua Bitcoin.
Lệnh cấm của Ngân hàng Trung ương Anh và JPMorgan đã bắt đầu có hiệu lực lần lượt từ 2/2 và 3/2.
Lý do được đưa ra cho động thái này chính là những lo ngại ngày càng tăng lên liên quan đến các rủi ro tín dụng khi mua tiền kỹ thuật số thông qua thẻ cũng như việc khách hàng có thể mua số lượng tiền ảo nhiều hơn mức họ có thể.
Hiện Ngân hàng Trung ương Anh chỉ dừng việc giao dịch thông qua thẻ tín dụng do đó không gây ảnh hưởng tới những khách hàng có nhu cầu mua tiền ảo thông qua thẻ ghi nợ hoặc thẻ ATM.
Không chỉ vậy, Bộ trưởng Tài chính Mỹ gần đây cũng cho biết ông sẽ kêu gọi các cuộc nói chuyện và đối thoại về tiền ảo tại cuộc họp thượng đỉnh của nhóm 20 nền kinh tế lớn ( G20 Summit ) được tổ chức vào tháng Ba tới.
Ông Steven Mnuchin tin rằng, tiền kỹ thuật số không phải là mối đe dọa đối với sự ổn định của thị trường tài chính, tuy nhiên ông lo ngại về việc sử dụng các đồng tiền này trong các hoạt động bất hợp pháp như rửa tiền.
Thùy Dung.
