CNLĐ nhận quà từ chương trình Tết sum vầy do LĐLĐ Gia Lai tổ chức tối 2.2. Ảnh: ĐÌNH VĂN.
Hết cảnh một mình... đón Tết.
Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Gia Lai - bà Trần Lệ Nhung bộc bạch, Tết sum vầy là sự động viên, khích lệ, ghi nhận thành quả cống hiến sau 1 năm làm việc của CNVCLĐ. Hơn thế, đó còn là sự sẻ chia khó khăn, mang đến những phần quà ý nghĩa cho CN nghèo đón xuân, những người xa quê được về đoàn tụ đón Tết với người thân, gia đình - bà Nhung tâm tư.
Chị Phạm Thị Nhân (SN 1984) - CN Cty Công trình - Đô thị Gia Lai - bộc bạch, rất vui mừng khi đón nhận phần quà từ LĐLĐ tỉnh Gia Lai. Tết này, em sẽ trích số tiền nhận được, sắm áo quần cho con được bằng bạn bằng bè - chị trải lòng. Chị nói, làm việc trong môi trường vất vả, nặng nhọc lại độc hại, lương 5 triệu đồng chỉ đủ sống. Ngày lễ tết, được các cấp CĐ phát thưởng, con em CN đau ốm được quan tâm, thăm hỏi, bây giờ Tết sum vầy còn hỗ trợ thêm, bao nhiêu nặng nhọc trong công việc bỗng dưng biến mất.
CN Tiêu Văn Quang (Cty Bêtông 26) hồ hởi: Cuối năm nhận được quà, dù không lớn nhưng tôi và nhiều CN đều cảm thấy rất ấm lòng. CN Nguyễn Thế Dân (SN 1989) thì nghẹn ngào: Chỉ biết cảm ơn các cấp CĐ vì sự chu đáo, tận tình. Mỗi lần tết đến xuân về mới cảm nhận được sự gần gũi, sẻ chia của CĐ. Tôi cảm thấy rất vui, rất xúc động. Anh Cao Đức Thái - CN lái xe của Cty Bêtông 26 nhiều năm đón tết xa. Một thân một mình rời Nam Định vào Gia Lai làm việc, giờ nhận phần quà hỗ trợ vé xe Tết, anh trào dâng cảm giác sung sướng: Tết này tôi được đoàn tụ cùng gia đình rồi.
Cầu nối doanh nghiệp đến với công nhân.
Tết sum vầy do LĐLĐ tỉnh Gia Lai tổ chức đêm 2.2, có sự đồng hành của nhiều doanh nghiệp (DN) đóng chân trên địa bàn tỉnh Gia Lai. 315 phần quà được trao tận tay đến 275 CNVCLĐ và 40 con em CN có hoàn cảnh khó khăn.
Giúp CNLĐ ở xa về quê đón tết, sum họp với gia đình, chương trình tặng 83 vé xe; đồng thời hỗ trợ 10 CNLĐ chưa có nhà ở, tổng số tiền 300 triệu đồng để xây dựng 10 nhà Mái ấm CĐ. Tổng trị giá trao tặng trong chương trình Tết sum vầy tại Gia Lai là gần 500 triệu đồng. Mỗi phần quà trị giá 500 ngàn gồm sữa, nhu yếu phẩm; vé xe tết từ 200-800 ngàn đồng... đều có sự đóng góp của nhiều DN.
Tết sum vầy có ý nghĩa hơn khi giúp DN thấu hiểu được nỗi khó khăn, vất vả của CN nghèo. DN cảm nhận được sự thiếu thốn, lo toan, nỗi lòng CN xa quê. DN thấy để cảm nhận, từ đó mở lòng chung tay, giúp đỡ CN được nhiều hơn - Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Gia Lai Trần Lệ Nhung giãi bày. Ý nghĩa hơn, hỗ trợ CN có điều kiện sắm tết được chu đáo hơn, ngày 3.2, LĐLĐ tỉnh Gia Lai còn tổ chức khai mạc Hội chợ ưu đãi, giảm giá cho CN nghèo mua sắm tại Khu Công nghiệp Trà Đa (TP.Pleiku). Các mặt hàng chủ yếu là nhu yếu phẩm, hàng tiêu dùng... với giá rẻ đã đáp ứng nhu cầu CN. Háo hức, thỏa thích chọn lựa, vừa mua vừa được thưởng nên CNLĐ ai cũng phấn khởi.
Thời gian qua, LĐLĐ tỉnh Gia Lai đã có nhiều hoạt động chăm lo đời sống vật chất, nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho NLĐ. Năm 2017, vận động được trên 670 triệu đồng, ngoài ra, huy động 370 triệu đồng từ sự hỗ trợ của Quỹ Tấm lòng vàng Lao động và CĐ Caosu Việt Nam, từ đó trích 530 triệu đồng xây mới, sửa chữa 17 nhà Mái ấm CĐ tặng CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn, chưa có nhà ở, nhà dột nát. Phối hợp với Sở Y tế khám sàng lọc, tư vấn sức khỏe và cấp thuốc miễn phí cho 300 CNLĐ. Phối hợp với Siêu thị Co.op Mart Pleiku bán hàng với giá ưu đãi đặc biệt, bốc thăm trúng thưởng dành riêng cho CNVCLĐ. Trao tặng 200 bồn nước dân sinh (tổng trị giá 200 triệu đồng) đến CNVCLĐ bị thiệt hại do thiên tai. Thậm chí, phân bổ vốn vay tạo điều kiện cho CNVCLĐ giải quyết việc làm tại 2 dự án mới với 365 triệu đồng. Đồng thời, thăm hỏi, hỗ trợ 64 hộ gia đình khó khăn với số tiền hỗ trợ 44 triệu đồng.
ĐÌNH VĂN.
