Ngân hàng thương mại cổ phần Phát triển TP.HCM (HDBank) đang là một trong những tổ chức tài chính được chú ý trên thị trường hiện nay. Nguyên nhân là vì có bà Nguyễn Thị Phương Thảo, vừa là Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị HDBank vừa là CEO Vietjet Air.
Lợi nhuận sau thuế năm 2017 tăng hơn gấp đôi so với 2006 nhưng HDBank trả lương nhân viên thấp nhất trong hệ thống ngân hàng.
Cổ phiếu HDB của HDBank cũng gây ấn tượng khi tăng mạnh. Kể từ mức giá chào sàn ngày 5/1/2018 cho tới 2/2/2018, HDB đã tăng 1.300 đồng/CP, tương ứng 39% lên 46.000 đồng/CP. Thị giá của HDBank thậm chí còn cao hơn nhiều ngân hàng lớn như BIDV, VietinBank.
Cũng như nhiều ngân hàng, trong năm 2017, HDBank công bố bản báo cáo tài chính với kết quả kinh doanh khả quan. Theo đó, lợi nhuận hợp nhất năm 2017 của HDBank đạt 1.954 tỷ đồng, tăng 1.034 tỷ đồng, tương ứng 112% so với năm 2016.
Tuy nhiên, HDBank lại trả lương cho nhân viên khá thấp. Cụ thể, theo báo cáo tài chính riêng lẻ quý 4/2017 của HDBank, tại thời điểm cuối năm, ngân hàng này có 5.264 nhân sự, tăng 834 người so với năm 2016. HDBank đã dành 942 tỷ đồng cho chi lương và phụ cấp.
Như vậy, bình quân, mỗi người lao động HDBank được trả 179 triệu đồng/người/năm, tương đương 14,9 triệu đồng/người/tháng. Năm ngoái, con số này chỉ là 13,7 triệu đồng/người/tháng. Có thể thấy, người lao động HDBank đã được tăng lương 1,2 triệu đồng/người/tháng.
14,9 triệu đồng/người/tháng không phải con số quá thấp trên thị trường lao động Việt Nam nhưng lại khiêm tốn nếu so trong hệ thống ngân hàng. Và chắc chắn, HDBank sẽ nằm trong tóp các ngân hang trả lương thấp nhất Việt Nam trong năm 2017.
Còn nếu xét cả về người lao động ngân hàng và nhân viên công ty con của HDBank, có lẽ, vị trí bét bảng khó có thể thoát khỏi HDBank khi thù lao mỗi nhân viên được trả chỉ là trung bình 11 triệu đồng/người/tháng.
Đẩy mạnh tuyển dụng nhưng quỹ lương toàn hệ thống HDBank lại tăng chậm hơn. Chi lương và phụ cấp tại HDBank là 1.812 tỷ. Như vậy, bình quân mỗi người lao động được trả 132 triệu đồng/người/năm, tương đương 11 triệu đồng/người/tháng. Con số này năm 2016 chỉ là 9,9 triệu đồng/người/tháng.
Với con số 11 triệu đồng/người/tháng, thu nhập của người lao động trong toàn hệ thống HDBank có lẽ thấp hơn tất cả các đơn vị còn lại, thấp hơn cả những ngân hàng thỉnh thoảng thua lỗ và có giá cổ phiếu giao dịch dưới mệnh giá như Ngân hàng Thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) và Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc dân (NVB).
Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý 4/2017, tại thời điểm cuối năm, NVB có 2.366 người. Với quỹ lương 362 tỷ đồng, mỗi nhân sự NVB nhận 153 triệu đồng/người/năm, tương đương 12,8 triệu đồng/người/tháng, cao hơn thu nhập tại HDBank 1,8 triệu đồng/người/tháng.
Cổ phiếu EIB của Eximbank vẫn nằm trong diện cảnh báo vì ngân hàng này vẫn lỗ lũy kế. Tuy nhiên, nếu xét trong toàn hệ thống, Eximbank vẫn rộng tay trả lương hơn HDBank. Mức thu nhập bình quân tại Eximbank đạt 14,4 triệu đồng/người/tháng, cao hơn tại HDBank 3,4 triệu đồng/người/tháng.
Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương tín (Sacombank) cũng là ngân hàng đang vượt qua khó khăn. Tuy nhiên, ngân hàng này đang từng bước cải thiện thu nhập cho người lao động.
Cụ thể, theo báo cáo tài chính riêng lẻ quý 4/2017, tại thời điểm cuối năm 2017, Sacombank có tổng cộng 17.441 nhân sự. Với tổng quỹ lương đạt 3.478 tỷ đồng, mỗi người lao động Sacombank nhận được 199,4 triệu đồng/người/năm, tương đương 16,6 triệu đồng/người/tháng.
So với ngân hàng thương mại cổ phần Quốc tế Việt Nam (VIB)  đơn vị có quy mô thấp hơn nhiều, HDBank cũng thua đau về trả lương. Thu nhập bình quân năm 2017 tại VIB là 18,9 triệu đồng/người/tháng, cao hơn HDBank 7,9 triệu đồng/người/tháng.
Bảo Linh.
