Lượng đặt thầu cho kỳ hạn 10 năm gấp 6,22 lần giá trị gọi thầu, tỷ lệ trúng thầu đạt 100% tại mức lãi suất 4,38%, giảm 0,32% so với lần trúng thầu gần nhất. Lượng đặt thầu cho kỳ hạn 15 năm bằng 6,63 lần giá trị gọi thầu, tỷ lệ trúng thầu đạt 100% tại mức lãi suất 4,5%, giảm 0,53% so với lần trúng thầu gần nhất.
Theo nhận định của Công ty CP Chứng khoán Bảo Việt (BVSC), các phiên đấu thầu của KBNN trong tuần qua đã thành công với khối lượng trúng thầu cao, đi kèm lãi suất giảm khá mạnh. Đây là diễn biến tương đối bất ngờ sau những tuần trầm lắng của hoạt động đấu thầu vào cuối tháng 12 năm ngoái.
BVSC dự báo, sự thành công của những phiên đấu thầu tiếp theo sẽ phụ thuộc nhiều vào thanh khoản của hệ thống ngân hàng, vốn đang được nhận định là tương đối dồi dào nhờ dòng vốn đầu tư nước ngoài tham gia các đợt IPO doanh nghiệp nhà nước lớn tiếp tục chảy mạnh vào thị trường chứng khoán Việt Nam.
Minh Thư.
