Bộ Thương mại Trung Quốc ngày 4.2 cho biết những bằng chứng sơ bộ và thông tin mà cơ quan này thu thập được, cho thấy cao lương của Mỹ được xuất sang Trung Quốc với giá thấp hơn giá bình thường, làm tổn thương các nhà sản xuất trong nước.
Bộ tự tiến hành cuộc điều tra, vì ngành này trong nước có số lượng những nhà trồng cao lương quy mô nhỏ không có khả năng chuẩn bị tài liệu cần thiết để nộp lên bộ.
Thời gian mà cuộc điều tra chống bán phá giá xem xét là từ ngày 1.11.2016 đến ngày 31.10.2017, còn điều tra về thiệt hại của ngành sẽ xem xét khoảng thời gian từ ngày 1.1.2013 đến 31.10.2017.
Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết sẽ hoàn tất điều tra vào ngày 4.2.2019, nhưng hạn chót có thể dời đến ngày 4.8.2019.
Tính đến nay, Mỹ là nhà xuất khẩu cao lương lớn nhất của thế giới. Năm 2017, cao lương Mỹ nhập khẩu vào Trung Quốc đã đạt đến 4,76 triệu tấn. Do có giá rẻ hơn bắp, nên cao lương chủ yếu được dùng làm thực phẩm trong ngành chăn nuôi gia súc khổng lồ của quốc gia châu Á.
Nikkei Asian Review cho biết vào một năm trước, một cuộc điều tra chống bán phá giá và chống trợ cấp tương tự đã được tiến hành với bã rượu khô (DDGS, sản phẩm phụ của quá trình chiết xuất etanol từ ngũ cốc lên men), mặc dù thuế giá trị gia tăng với sản phẩm này gần đây đã được giảm.
Quan hệ thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã bắt đầu căng thẳng từ cuối năm 2017 và dự kiến sẽ bùng nổ thành chiến tranh thương mại trong năm 2018, khi kết quả những cuộc điều tra về thép giá rẻ và ăn cắp trí tuệ do Trung Quốc thực hiện sẽ được công bố. Washington tuyên bố đã chuẩn bị sẵn biện pháp trừng phạt cần thiết khi có kết quả điều tra chính thức.
Gần đây nhất, việc Mỹ áp mức thuế cao với sản phẩm pin năng lượng mặt trời và máy giặt nhập khẩu đã bị Trung Quốc phản ứng mạnh mẽ. Bắc Kinh, bị thiệt hại nặng do là nhà sản xuất pin mặt trời lớn nhất thế giới, khẳng định sẽ thực hiện những biện pháp cần thiết để bảo vệ lợi ích.
Nhiều chuyên gia nhận định biện pháp trả đũa mà Trung Quốc có thể thực hiện là làm giảm doanh số bán các sản phẩm nhập từ Mỹ hoặc dừng nhập khẩu một số mặt hàng nông sản.
Cẩm Bình (theo Nikkei Asian Review ).
