Nhiều tập thể, cá nhân của quận được biểu dương vì thành tích trong công tác y tế năm 2017.
Đáng chú ý trong công tác ATTP, UBND quận yêu cầu từ quận đến 20 phường bám sát sự chỉ đạo, tranh thủ nguồn lực, ủng hộ của Trung ương, Thành phố để triển khai có hiệu quả công tác đảm bảo ATTP năm 2018, mô hình điểm ATTP, chương trình chung tay, phong trào thi đua ATTP giai đoạn 2016-2020. Trước mắt, cần làm tốt công tác phối hợp liên ngành quận và phường trong bảo đảm ATTP dịp Tết Mậu Tuất, Lễ hội Xuân và các hoạt động đảm bảo ATTP năm 2018.
Bên cạnh đó, UBND quận và các phường sẽ tăng cường tuyên truyền, cổ động, phổ biến các quy định của Luật ATTP, các nghị định, thông tư, văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực này; kịp thời thông báo cho người tiêu dùng về những địa chỉ tin cậy cũng như địa chỉ không thực hiện đúng quy định về ATTP. Đồng thời, sẽ nâng cao vai trò, trách nhiệm của các cấp ủy đảng, chính quyền địa phương trong công tác đảm bảo ATTP; giáo dục, vận động người dân thay đổi những hành vi không tốt trong sản xuất, kinh doanh, chế biến và tiêu dùng thực phẩm.
Đặc biệt, theo Trưởng Phòng Y tế quận Cao Thị Hoa, năm nay quận tiếp tục duy trì 2 đoàn kiểm tra liên ngành quận để triển khai có hiệu quả kế hoạch kiểm tra việc tổ chức thực hiện công tác đảm bảo ATTP tại các cơ quan, doanh nghiệp, đơn vị trên địa bàn. Nhất là sẽ duy trì kiểm tra định kỳ, đột xuất và theo chuyên đề việc thực hiện các quy định pháp luật về ATTP tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, chế biến thực phẩm thuộc 20 phường và các chợ, từ đó sẽ kiên quyết đình chỉ những cơ sở sản xuất, kinh doanh, chế biến thực phẩm không đủ điều kiện ATTP và xử lý nghiêm những cơ sở vi phạm.
Ngoài ra, UBND quận cũng đề ra mục tiêu nâng cao hiệu quả việc phổ biến, tập huấn các quy định của pháp luật về ATTP cho các cơ sở; tư vấn, hướng dẫn các cơ sở hoàn thiện hồ sơ điều kiện để đạt chỉ tiêu cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP, cấp giấy xác nhận kiến thức ATTP.
Chỉ tiêu quan trọng trong công tác ATTP năm nay được quận Hai Bà Trưng đặt ra là 100% cán bộ làm công tác quản lý ATTP hiểu và thực hành đúng các quy định ATTP, đồng thời trên 95% người tiêu dùng có kiến thức và biết cách lựa chọn cơ sở sản xuất, kinh doanh, chế biến thực phẩm đảm bảo an toàn.
Đánh giá kết quả thực hiện công tác y tế năm 2017 trên địa bàn, ông Vũ Văn Hoạt - Phó Chủ tịch UBND quận-Trưởng Ban Chỉ đạo chăm sóc sức khỏe Nhân dân quận Hai Bà Trưng cho rằng: Năm qua, quận đã bám sát sự chỉ đạo của Trung ương, Thành phố để triển khai có hiệu quả công tác đảm bảo ATTP, quản lý hành nghề y dược ngoài công lập, phòng chống dịch sốt xuất huyết, phòng chống HIV/AIDS, phòng chống tác hại của thuốc lá và các nội dung của Bộ tiêu chí quốc gia về y tế cơ sở.
Ghi nhận cố gắng của các tập thể, cá nhân đóng góp vào việc hoàn thành xuất sắc công tác y tế của quận năm 2017, UBND quận mới đây đã tặng Giấy khen cho 9 tập thể, 26 cá nhân có thành tích trong công tác quản lý ATTP; 5 tập thể, 15 cá nhân có thành tích trong công tác quản lý hành nghề y dược ngoài công lập và 16 tập thể, 19 cá nhân có thành tích trong công tác phòng, chống dịch bệnh, dịch sốt xuất huyết.
Linh Chi.
