Ảnh chỉ mang tính minh họa. (Nguồn: TTXVN).
Hai thương hiệu vàng miếng trong nước đồng loạt đi xuống trong phiên sáng nay (29/1), với mức giảm từ 30.000-60.000 đồng mỗi lượng.
Tại thời điểm 9 giờ 00 phút, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá mua vào là 36,86 triệu đồng/lượng và bán ra là 37,04 triệu đồng/lượng, giảm 60.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước.
Công ty Doji Hà Nội niêm yết giá mua và bán vàng SJC từ 36,94-37,04 triệu đồng/lượng, trong khi Công ty Phú Quý niêm yết giá bán vàng SJC là 37,02 triệu đồng/lượng.
Nhìn lại tuần qua, nhờ đà tăng áp đảo, sau một tuần giao dịch thương hiệu SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn tăng 240.000 đồng/lượng.
Trong khi đó, thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Công ty Bảo Tín Minh Châu trong tuần trước tăng 350.000 đồng/lượng.
Đến sáng nay, thương hiệu này quay đầu giảm 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước.
Mặc dù vậy, trong suốt một tuần gần đây, thương hiệu vàng Rồng Thăng Long vẫn điều chỉnh nhanh hơn và tiếp tục đắt hơn thương hiệu SJC khoảng 130.000 đồng/lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng giao dịch quanh ngưỡng 1.348 USD/ounce, tương đương 36,94 triệu đồng/lượng khi quy đổi theo tỷ giá trong nước.
Như vậy, mức giá này của vàng thế giới đang thấp hơn thương hiệu SJC trong nước khoảng 100.000 đồng/lượng.
- Biểu đồ giá vàng trong nước và thế giới:
Nhìn vào biểu đồ giá vàng cho thấy, ngày 25/1, giá vàng thế giới và hai thương hiệu vàng miếng trong nước có sự thay đổi bất thường và lần đầu tiên sau nhiều tháng, vàng thế giới tháng đã vượt qua giá vàng SJC.
Tuy nhiên, chỉ sau một ngày, vàng thế giới hạ nhiệt và lại thấp hơn vàng SJC từ 50.000-10.000 đồng/lượng.
Sáng nay, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của VND với USD áp dụng ngày 29/1 là 22.426 đồng/USD, tăng 10 đồng/USD so với cuối tuần trước.
Với biên độ tỷ giá +/-3%, ngân hàng Vietcombank và BIDV cùng niêm yêm giá mua vào là 22.675 đồng/USD và bán ra là 22.745 đồng/USD, không đổi so với cuối ngày 27/1.
Ngân hàng Vietinbank niêm yết tỷ giá từ 22.674-22.744 đồng/USD, giảm 1 đồng/USD so với chốt cuối tuần trước. Trong khi Ngân hàng Eximbank niêm yết chiều mua và bán ra từ 22.650-22.740 đồng/USD, không đổi trong 2 tuần gần đây./.
Đức Duy (Vietnam+).
