Mở cửa sáng nay, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,70 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,850 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 90 nghìn so với ngày hôm qua ở chiều mua vào.
Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,71 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,90 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,88 triệu đồng/lượng.
Hợp đồng vàng giao tháng 4 giảm 0,91% xuống còn 1.335,70 USD trên sàn Comex của New York Mercantile Exchange. Trong tuần, giá đã giảm 1,47%. Giá kim loại quý đã giảm sau khi chạm mức cao nhất kể vào ngày 26/1, khi đồng USD ổn định và lợi tức trái phiếu kho bạc tăng.
Theo Bộ Lao động, nền kinh tế Mỹ đã tạo ra 200.000 việc làm mới trong tháng trước và thu nhập bình quân hàng giờ tăng 2.9% so với năm ngoái, nhiều nhất kể từ năm 2009. Sự tăng trưởng tiền lương đã thúc đẩy triển vọng lạm phát và nhiều khả năng Fed phải tăng lãi suất với tốc độ nhanh hơn trong năm nay.
Giá vàng có xu hướng giảm.
Ngân hàng Trung ương đã giữ mức lãi suất không thay đổi vào tuần trước nhưng cho biết lạm phát có thể sẽ tăng lên vào năm 2018, với việc dự đoán rằng chi phí đi vay sẽ tiếp tục tăng. Fed hiện đang có kế hoạch tăng lãi suất cho năm nay.
Kỳ vọng về lãi suất cao hơn thường tiêu cực đối với vàng vì kim loại quý đang cố gắng cạnh tranh với các tài sản khác.
Theo kết quả khảo sát của Kitco về xu hướng giá vàng trong tuần, 65% dự báo giá vàng sẽ giảm, 18% dự báo giá vàng tăng và 18% dự báo giá vàng đi ngang.
Thị trường vàng trong nước cuối tuần qua cũng đã giảm theo đà thế giới. Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,79 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,89 triệu đồng/lượng (bán ra).
Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,76 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,94 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,92 triệu đồng/lượng.
Nam Hải.
