Thực phẩm sạch hút người tiêu dùng trong những ngày cận Tết Nguyên Đán.
Nhu cầu săn thực phẩm sạch dịp Tết tăng mạnh.
Vấn đề thực phẩm sạch, an toàn luôn là mối quan tâm hàng đầu của người tiêu dùng. Tình trạng thực phẩm bẩn tràn lan trên thị trường khiến nhiều gia đình lo lắng. Chính điều này đã tạo nên cơn sốt săn thực phẩm sạch trong dịp Tết cổ truyền. Hút hàng nhất là các loại lợn rừng F1, lợn mán, gà đông tảo, gà thả vườn, được nuôi tại trang trại, trong đó các loại hoa quả sạch và rau sạch cũng được nhiều người tiêu dùng quan tâm và chú ý đến nhiều hơn.
Lùi lại vài năm về trước, nhu cầu thực phẩm sạch chỉ bó hẹp ở phân khúc cao cấp. Nhưng đến thời điểm hiện nay, thị trường càng nở rộ hướng tới đông đảo người tiêu dùng. Theo chia sẻ của nhiều chủ kinh doanh thực phẩm sạch tại địa bàn (Q. Hà Đông, Hà Nội), những ngày cận Tết đơn đặt thịt lợn và gà sạch của giới công chức, văn phòng đang bùng nổ. Tạo nên một cơn sốt cho thị trường thực phẩm sạch không ngừng lớn mạnh khi nhu cầu đã được đẩy lên mức cao nhất từ trước đến nay.
Ngoài săn thịt lợn, gà sạch và rau sạch cho bữa ăn ngày Tết cũng là mối quan tâm của nhiều gia đình. Mặc dù giá bán có cao hơn so với giá thông thường bán ở chợ. Nhưng tâm lý của người tiêu dùng đã có xu hướng chọn mặt hàng đáng đồng tiền bát gạo. Thay vì ưu tiên những các sản phẩm giá rẻ thường bán ở các chợ như trước đây.
Các loại rau sạch được dán nhãn đảm bảo tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm sẽ chiếm được sự tin tưởng của người tiêu dùng tốt hơn. Tạo cho tâm lý người tiêu dùng yên tâm hơn. Trên thực tế, nhu cầu thực phẩm sạch không chỉ hút hàng vào dịp Tết. Theo kết quả khảo sát, người tiêu dùng đã bắt đầu quan tâm đến thực phẩm sạch và nguồn gốc rõ ràng trong bữa ăn hằng ngày với nhiều lý do như vấn đề sức khỏe và môi trường. Nhu cầu sử dụng thực phẩm sạch gia tăng ở tất cả các mặt hàng. Xu hướng này mở ra tiềm năng lớn cho lĩnh vực kinh doanh thực phẩm sạch trong những năm sắp tới.
Người tiêu ngày càngchú tâm đến thực phẩm nguồn gốc rõ ràng.
Người Việt có xu hướng tìm thực phẩm sạch nguồn gốc rõ ràng.
Người tiêu dùng Việt ngày càng chuộng các loại thực phẩm có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng, hay chứng chỉ vệ sinh an toàn. Tuy nhiên, không phải chỉ cần hội tụ được các yếu tố đó thì người tiêu dùng có thể tin tưởng hết. Trước nhu cầu thị trường, các cửa hàng thực phẩm sạch mọc lên ngày càng nhiều. Tâm lý của người mua đều chọn những nơi họ thấy tin cậy, hoặc qua người thân giới thiệu chứ không phụ thuộc vào quy mô cửa hàng.
Trước tình cảnh thực phẩm thiên biến vạn hóa như ngày nay, khó phân biệt được thực phẩm nào sạch thực phẩm nào kém chất lượng. Vì vậy, người tiêu dùng cần trang bị cho mình kỹ năng nhận biết thực phẩm sạch. Khi lựa chọn thực phẩm cho bữa ăn, cho dù là thực phẩm tươi sống hay thực phẩm đóng gói, ăn liền, việc đầu tiên người tiêu dùng cần quan tâm là rõ nguồn gốc xuất xứ, thương hiệu phải uy tín và chất lượng, phải có chứng nhận và các nhãn mác, logo của các đơn vị chứng nhận nếu có.
Nắm bắt được tâm lý của người tiêu dùng, các hộ kinh doanh tiểu thương buôn bán thực phẩm sạch tại Hà Nội cũng mọc lên như nấm. Tuy nhiên, nguồn gốc của các thực phẩm đó như thế nào, thực phẩm đó sạch cỡ nào thì chỉ đối với những quy mô kinh doanh lớn và bài bản mới có thể chỉ rõ cho người tiêu dùng thấy được.
Theo chị Yến, nhà ở khu Xa La (Hà Đông, Hà Mội) cho biết, gần 1 năm nay chị Yến toàn đặt mua những thực phẩm sạch từ người thân. So với giá ở chợ, giá thịt lợn, gà, vịt và giá rau, củ, trái cây ở đây có cao hơn nhiều. Thậm chí, 1kg thịt lợn sạch với giá 150,000 - 200,000 đồng. Nhưng bù lại là cảm giác yên tâm khi sử dụng.
Theo khảo sát của phóng viên DNVN liên quan tới nhu cầu tiêu dùng của các bà nội trợ trong thời gian gần đây cho thấy, rất nhiều người thay vì thường xuyên đi chợ như trước đây, nay thường tìm đến người thân ở quê và các cửa hàng rau sạch, thực phẩm sạch. Đây cũng là lý do thời gian gần đây trên địa bàn TP. Hà Nội, các cửa hàng thực phẩm sạch mọc lên ngày càng nhiều tạo nên cơn sốt thực phẩm sạch cho người tiêu dùng.
