Hoàng Anh Gia Lai báo lãi lớn 2017 nhưng ngay sau đó bị phạt vì loạt các vi phạm hành chính.
Cụ thể, Ủy ban Chứng khoán xử phạt 60 triệu đồng với công ty này theo quy định tại Khoản 3 Điều 33 Nghị định số 108/2013/NĐ-CP ngày 23/9/2013 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán.
Nguyên nhân được đưa ra là do Hoàng Anh Gia Lai đã có hành vi vi phạm hành chính trong việc công bố thông tin không đúng thời hạn theo quy định pháp luật.
Cụ thể, Hoàng Anh Gia Lai công bố thông tin không đúng thời hạn trên trang thông tin điện tử của Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM và trên phương tiện công bố thông tin của Ủy ban Chứng khoán về: Báo cáo tài chính riêng và hợp nhất quý 4/2015, báo cáo tài chính riêng và hợp nhất năm 2015 kiểm toán, Báo cáo thường niên năm 2015, báo cáo tài chính riêng và hợp nhất quý 12016 và giải trình kết quả kinh doanh trên báo cáo tài chính riêng và hợp nhất quý 1/2016, báo cáo tài chính riêng và hợp nhất quý 2/2016 và giải trình kết quả kinh doanh trên báo cáo tài chính riêng và hợp nhất quý 2/2016, báo cáo tài chính riêng và hợp nhất quý 4/2016, báo cáo tài chính riêng và hợp nhất năm 2016 kiểm toán và Giải trình chênh lệch kết quả kinh doanh năm 2016 trước và sau kiểm toán, báo cáo tài chính riêng và hợp nhất quý 1/2017, Công văn thông báo triệu tập đại hội cổ đông thường niên tổ chức họp ngày 15/9/2016 và Báo cáo thường niên năm 2016.
Mới đây, Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai đã công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý 4/2017. Theo đó, trong kỳ, tập đoàn đạt doanh thu 1.160 tỷ đồng, giảm 35,6% so với cùng kỳ. Dù tiết giảm mạnh các chi phí nhưng lợi nhuận sau thuế của công ty chỉ đạt 3,4 tỷ đồng. Trong đó, công ty mẹ lỗ ròng 58,5 tỷ đồng. Đây là kết quả được đánh giá là khả quan so với mức lỗ 914 tỷ đồng của năm 2016.
Doanh thu từ trái cây đang đóng góp lớn nhất vào cơ cấu doanh thu của tập đoàn với 392 tỷ. Cùng với đầu tư mạnh vào cây ăn quả như chanh dây, chuối, thanh long Hoàng Anh Gia Lai giảm dần ở các lĩnh vực như nuôi bò, đường, bất động sản.
Đặc biệt, cùng với sự hồi phục của giá cao su, trong quý, tập đoàn đã ghi nhận thu về 223 tỷ đồng từ bán mủ. Doanh thu từ dịch vụ cho thuê lên tới 257 tỷ đồng.
Tính chung cả năm 2017, công ty đạt doanh thu 4.895 tỷ đồng, giảm 27% so với năm 2016. Giá vốn giảm mạnh 49%, cùng với đó doanh thu tài chính tăng mạnh khiến cho công ty đạt lợi nhuận tới 1.032 tỷ đồng. Trong đó lợi nhuận công ty mẹ lên tới 628,9 tỷ đồng.
Đây có thể coi là kỳ tích đối với Hoàng Anh Gia Lai khi cùng kỳ công ty còn chìm trong thua lỗ khi lợi nhuận sau thuế âm 2.182 tỷ đồng.
EPS năm 2017 cũng tăng lên 724 đồng, tăng mạnh so với mức âm gần 2.000 đồng của năm 2016.
Tính đến hết năm 2017, tổng tài sản là 53.444 tỷ đồng, trong đó chủ yếu là tài sản dài hạn. Nợ phải trả của tập đoàn có xu hướng giảm nhẹ đạt 35.156 tỷ đồng. Các khoản vay ngắn hạn và dài hạn đạt gần 23.000 tỷ đồng, giảm hơn 4.000 tỷ so với thời điểm đầu 2017. Dù vậy, gánh nặng tài chính, lãi vay với Hoàng Anh Gia Lai vẫn rất lớn. Riêng trong quý 4, tập đoàn phải trả lãi vay 387 tỷ đồng.
Bạch Dương.
