Trung tá Trần Thanh Huyền, cán bộ Đội QLHC - CAQ Ba Đình thực hiện lấy vân bàn tay làm căn cước công dân.
Theo chỉ huy CAQ Ba Đình, nhằm tạo thuận lợi cho người dân trong việc giải quyết thủ tục hành chính, cụ thể việc cấp căn cước công dân (CCCD), cho bà con, vào sáng thứ Bảy và Chủ nhật, Đội Cảnh sát QLHC thường xuyên đến tận khu dân cư giải quyết, cấp mới cho bà con. Đây là nhiệm vụ trong tâm cùng với các công tác quan trọng khác, đơn vị đặt ra để giúp bà con thuận tiện hơn trong việc giải quyết thủ tục hành chính.
Ngay trong buổi sáng 3 -2, CBCS Đội Cảnh sát QLHC - CAQ Ba Đình đã có mặt tại gia đình ông Đặng Quân Thụy để cấp CCCD. Chỉ sau những thủ tục ngắn gọn, chính xác được CBCS thao tác bài bản, tổ công tác đã cấp xong CCCD cho các thành viên trong gia đình.
Ông Thụy chia sẻ: Tôi tuổi cao, việc đi lại thay đổi thủ tục giấy tờ đôi khi cũng thấy ngại chưa đi làm được. Hôm nay có tổ công tác về tận nhà làm giúp tôi rất cảm động, việc làm thiết thực này thể hiện tinh thần trách nhiệm vì nhân dân phục vụ của CBCS, làm đẹp thêm hình ảnh người chiến sỹ CAND trong mắt người dân.
Tổ công tác Đội QLHC - CAQ Ba Đình cấp căn cước công dân tại nhà cho gia đình ông Đặng Quân Thụy.
Tại gia đình ông Nguyễn Văn Bôn (88 tuổi), ở số 118 phố Phó Đức Chính, phường Trúc Bạch, quận Ba Đình, tổ công tác đã tận tình giúp ông cấp căn cước công dân. Ông Bôn tuổi cao lại bị bệnh tật, thường đi bệnh viện hoặc ở nhà người thân chăm sóc, nên không có điều kiện về thời gian sức khỏe đi làm thủ tục giấy tờ. Qua công tác rà soát địa bàn, Đội Cảnh sát QLHC - CAQ Ba Đình đã lên kế hoạch đến tận nhà cấp CCCD giúp ông.
Trước việc làm trách nhiệm vì nhân dân phục vụ của CBCS - CAQ Ba Đình, ông Bôn bày tỏ: Cho tôi gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo CATP, chỉ huy CAQ và các anh chị trong tổ công tác. Tôi không nghĩ mình lại được làm CCCD nhanh gọn như thế.
Trung tá Trần Thanh Huyền, cán bộ Đội Cảnh sát QLHC - CAQ Ba Đình, người trực tiếp cùng CBCS đến từng hộ gia đình cấp căn cước cho người dân chia sẻ: Nắm bắt nhu cầu của người dân tại địa bàn, chỉ huy đơn vị đã có kế hoạch cụ thể, triển khai cấp CCCD tại khu dân cư cho bà con, đặc biệt đối với người cao tuổi, đơn vị ưu tiên thực hiện trước. Những việc làm thiết thực nhằm đẩy mạnh công tác cải cách hành chính, nâng cao tinh thần ý thức phục vụ nhân dân và hưởng ứng cuộc vận động xây dựng phong cách người CAND bản lĩnh, nhân văn, vì nhân dân phục vụ của lực lượng trực tiếp, thường xuyên tiếp dân.
CBCS đến tận nhà cấp CCCD cho người dân.
Trong năm qua, CBCS - CAQ Ba đã có nhiều nỗ lực, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ cấp trên giao, đạt được nhiều thành tích trong các mặt công tác. Đặc biệt là đẩy mạnh công tác cải cách hành chính; nâng cao tinh thần ý thức phục vụ nhân dân.
Nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người dân, đoàn viên thanh niên CAQ Ba Đình đã chủ động thực hiện Ngày Chủ nhật tình nguyện. Chi đoàn Đội Cảnh sát QLHC đã phối hợp với đoàn thanh niên Công an quận thành lập đội Tình nguyện tư vấn, hướng dẫn, tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp, đổi CCCD cho nhân dân tại trụ sở CAQ vào sáng Chủ nhật cuối cùng hàng tháng. Tăng cường hỗ trợ thủ tục hành chính cho các đối tượng gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, người khuyết tật, người già.
Theo đó, đơn vị đã triển khai ra soát tại 14 phường, tổ chức điều tra cơ bản, xây dựng các kế hoạch nhằm phục vụ các nhu cầu thực tế của người dân trong công tác cấp, trả CCCD tại nhà cho nhân dân có nhu cầu và cấp CCCD lưu động. Cụ thể đã cấp được 5.945 trường hợp, trong đó cấp 2.890 trường hợp người già yếu, tàn tật, thương binh, người có công. Cùng với đó, để hạn chế lưu lượng người tham gia giao thông, tránh xảy ra TNGT từ việc các học sinh đi lại, đơn vị đã tổ chức đến trường cấp 258 học sinh đến độ tuổi làm CCCD. Trả 1.620 CCCD tại nhà cho người dân.
Từ những hành động thiết thực, Đội cảnh sát QLHC - CAQ Ba Đình đã nhận được hàng trăm thư khen, thư cảm ơn của người dân.
Quang Trường.
