Thưởng tết Nguyên đán Mậu Tuất thấp nhất 20.000 đồng khiến không ít người "choáng váng". Ảnh: Laodong.
Đáng chú ý, tiền thưởng tết Nguyên đán Mậu Tuất thấp nhất thuộc về 1 DN dân doanh trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc, chỉ đạt 20.000 đồng/người.
Cụ thể, về thưởng tết dương lịch, mức cao nhất là 1,5 tỷ đồng, thuộc về 1 DN có vốn đầu tư nước ngoài tại TP.HCM; so với năm 2017, mức thưởng tết dương lịch cao nhất đã tăng gấp rưỡi. Mức thưởng thấp nhất là 30.000 đồng, thuộc về DN dân doanh và DN có vốn đầu tư nước ngoài tại các tỉnh Thanh Hóa, Ninh Bình và Bình Dương; mức này tương đương năm 2017.
Về thưởng tết Nguyên đán, mức cao nhất là 855.107 triệu đồng, thuộc về 1 DN dân doanh tại TP.HCM; thấp hơn so với mức cao nhất của năm 2017 là 1 tỷ đồng. Mức thưởng thấp nhất là 20.000 đồng, thuộc 1 DN dân doanh trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc. Như vậy, so với mức thưởng tết Nguyên đán thấp nhất của năm 2017 là 50.000 đồng, mức thưởng năm 2018 đã giảm nhiều, chỉ bằng 40% so với cùng kỳ.
Trong điều kiện kinh tế có sự tăng trưởng, tiền lương bình quân ước thực hiện năm 2017 là 6,603 triệu đồng/tháng, tăng 9,3% so với năm 2016 nhưng mức thưởng tết "thủng đáy" chỉ với 20.000 đồng đã khiến không ít ý kiến trái chiều về mức thưởng "có cũng như không" này.
Lê Phương.
