Khai báo thông tin làm hồ sơ xuất nhập cảnh.
Để thực hiện chương trình này, Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh đã phối hợp với công an các huyện, thành phố, thị xã tổ chức 13 hội nghị tập huấn, cài đặt chương trình khai báo, tiếp nhận, quản lý và khai thác thông tin tạm trú của người nước ngoài cho các địa phương, đơn vị. Hiện, trên địa bàn toàn tỉnh đã có 269 cơ sở lưu trú đăng ký tài khoản và triển khai khai báo tạm trú cho người nước ngoài trên internet; Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh đã cấp 235 tài khoản cho công an cấp cơ sở theo đề xuất của công an các huyện, thành phố, thị xã. Và, qua 3 tháng thực hiện, đã có 9.904 lượt người nước ngoài (chiếm 98%) được các cơ sở lưu trú khai báo tạm trú đăng ký qua mạng internet.
Việc triển khai chương trình này đã tạo thuận lợi tối đa cho chúng tôi trong việc quản lý sinh viên nước ngoài, đảm bảo kịp thời, đúng thời gian quy định - anh Nguyễn Văn Đình, cán bộ quản lý sinh viên Lào tại Trường Đại học Hà Tĩnh chia sẻ.
Ngoài ra, chương trình còn giúp công tác cập nhật số liệu tạm trú của người nước ngoài đầy đủ, chính xác và kịp thời, phục vụ công tác tham mưu cho Ban Giám đốc Công an tỉnh quản lý nhà nước đối với hoạt động Xuất nhập cảnh và cư trú của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
Ứng dụng công nghệ thông tin trong xử lý hồ sơ xuất nhập cảnh, tạo thuận lợi cho người dân.
Từ 15/9/2017, Hà Tĩnh là một trong 5 địa phương của cả nước được Cục Xuất nhập cảnh triển khai hệ thống tiếp nhận, xử lý tờ khai điện tử đề nghị cấp hộ chiếu phổ thông cho công dân Việt Nam qua mạng internet. Công dân có nhu cầu cấp, sửa đổi, bổ sung hộ chiếu có thể truy cập vào hệ thống điện tử của Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh Công an tỉnh để khai tờ khai trực tuyến và chọn lịch hẹn nộp hồ sơ phù hợp với thời gian của cá nhân.
Sau khi truy cập vào địa chỉ: hochieu.xuatnhapcanh.gov.vn và chọn mục khai tờ khai nằm ở vị trí nổi bật trên giao diện của trang web, người khai tiến hành điền các thông tin cá nhân, xác nhận thông tin bằng các ký tự hiển thị tự động để hoàn thành trước khi kiểm tra thông tin và đặt lịch hẹn nộp hồ sơ. Khi nộp, chỉ cần cung cấp cho cán bộ tiếp nhận mã số tờ khai hoặc số chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân để thực hiện việc tiếp nhận.
Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh còn cử cán bộ hướng dẫn nhập tờ khai cho công dân do trình độ tin học còn hạn chế. Tôi không có kiến thức về tin học, nhưng khi đến làm thủ tục, ngay lập tức được cán bộ Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh hướng dẫn khai tờ khai. Đặc biệt là không còn hiện tượng cò mồi, lôi kéo khách trước cổng trụ sở đơn vị như trước đây. Thực sự, tôi rất hài lòng và mong rằng, thời gian tới, tất cả công dân sẽ được hưởng lợi từ chương trình này - bà Lê Thị Hậu (xã Cẩm Thịnh, Cẩm Xuyên) chia sẻ.
Đại tá Nguyễn Đức Thuận - Trưởng phòng Quản lý Xuất nhập cảnh cho biết: Những ngày cao điểm, cơ quan phải tiếp nhận và xử lý khoảng 1.300 hồ sơ đề nghị cấp hộ chiếu phổ thông và 100 giấy thông hành Việt - Lào. Chúng tôi phải tăng cường cán bộ chiến sỹ, máy móc để xử lý đảm bảo thời gian cho người dân. Những ngày bình thường, con số này cũng dao động từ 300 - 400 trường hợp. Khi áp dụng thực hiện hình thức khai tờ khai điện tử, công việc này được đơn giản hóa, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân và được nhân dân đồng tình, khen ngợi.
Văn Lý.
