Khách hàng đang giao dịch vàng miếng. (Ảnh: TTXVN).
Dù giảm nhẹ trong phiên mở cửa sáng nay (26/1), nhưng so với ngày đầu tuần, thương hiệu SJC vẫn cao hơn gần 300.000 đồng mỗi lượng.
Tại thời điểm 8 giờ 45 phút, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá mua vào là 36,95 triệu đồng/lượng và bán ra là 37,15 triệu đồng/lượng, giảm 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước.
Công ty Doji Hà Nội niêm yết giá mua và bán vàng SJC từ 37,02-37,12 triệu đồng/lượng, giảm 40.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước.
Nhìn lại tuần qua cho thấy, 3 phiên đầu tuần giá vàng SJC rất ít biến động. Tuy nhiên, từ ngày 24/1, thương hiệu này bật tăng và chính thức vượt qua mốc 37,00 triệu đồng/lượng.
Với mức giá sáng nay là 37,15 triệu đồng/lượng, giá vàng SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn cao hơn ngày mở cửa đầu tuần 290.000 đồng/lượng.
Trong khi đó, thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Công ty Bảo Tín Minh Châu cũng tăng mạnh từ giữa tuần.
Chốt phiên hôm qua (25/1), thương hiệu này đứng ở mức 37,33 triệu đồng/lượng, đắt hơn thương hiệu SJC 180.000 đồng/lượng.
Đến sáng nay, giá vàng Rồng Thăng Long tiếp tục đi lên, giá bán ra hiện là 37,36 triệu đồng/lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng giao dịch quanh ngưỡng 1.353,4 USD/ounce, tương đương 37,10 triệu đồng/lượng, thấp hơn thương hiệu SJC khoảng 50.000 đồng/lượng.
Sáng nay, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của VND với USD áp dụng ngày 26/1 là 22.416 đồng/USD, tăng 10 đồng/USD so với ngày hôm qua.
Với biên độ tỷ giá +/-3%, ngân hàng Vietcombank và BIDV cùng niêm yêm giá mua vào là 22.675 đồng/USD và bán ra là 22.745, không đổi so với cuối ngày hôm qua.
Ngân hàng Vetinbank niêm yết tỷ giá từ 22.675-22.745 đồng/USD, tăng 1 đồng/USD so với chốt ngày hôm qua. Trong khi Ngân hàng Eximbank niêm yết chiều mua và bán ra từ 22.650-22.740 đồng/USD, không đổi trong 9 ngày gần đây.
Nhìn vào biểu đổ cho thấy, tỷ giá trung tâm điều chỉnh liên tục trong tuần, nhưng ngược lại tỷ giá USD tại ngân hàng Vietcombank vẫn ổn định ở mức 22.745 đồng/USD.
- Biểu đồ tỷ giá trung tâm và tỷ giá USD tại ngân hàng Vietcombank:
Đức Duy (Vietnam+).
