Với 3,05 tỷ USD, bất động sản là lĩnh vực đứng thứ 3 về thu hút vốn FDI năm 2017. Ảnh: Internet.
Theo số liệu của Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), năm 2017, bất động sản là lĩnh vực đứng thứ 3 về thu hút vốn đầu tư nước ngoài (cả vốn trực tiếp và góp vốn mua cổ phần), với 3,05 tỷ USD, chiếm 8,5% tổng vốn đăng ký.
Lý giải tại sao ở thị trường Việt Nam, hoạt động của các nhà đầu tư Âu Mỹ có vẻ khiêm tốn hơn các đơn vị Châu Á, theo TS. Sử Ngọc Khương, Giám đốc Đầu tư Savills Việt Nam, trước hết có thể xét đến nhiều yếu tố, như sự khác biệt văn hóa dẫn đến khác biệt thị trường, cũng như gần nhất là vấn đề địa lý.
Hơn nữa, bản chất đầu tư BĐS liên quan rất nhiều đến luật lệ địa phương, nhất là vấn đề pháp lý sở tại. Đây có thể là những hạn chế đến các nhà đầu tư Âu Mỹ. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là họ bỏ qua thị trường Việt Nam.
Theo đại diện Savills, kênh đầu tư tập trung rất nhiều đơn vị Âu Mỹ hiện tại là tài chính chứng khoán, với việc niêm yết trên sàn giao dịch ở danh mục BĐS. Tính thanh khoản là điều các nhà đầu tư Âu Mỹ quan tâm và họ ít tham gia với cấp độ dự án hay công ty mà chọn lựa công ty niêm yết với tư cách nhà đầu tư tài chính.
Chính vì thế, nếu chú ý kỹ hơn có thể thấy, số lượng các công ty Âu Mỹ tham gia chứng khoán BĐS không ít hơn những nhà đầu tư Châu Á, thông qua các quỹ đầu tư, tổ chức định chế tài chính, TS. Sử Ngọc Khương khẳng định.
Ngoài ra, dù không tham gia đầu tư vào xây dựng dự án, nhưng các nhà đầu tư châu Âu, Mỹ lại tập trung vào việc cung cấp các dịch vụ liên quan đến BĐS. Những thương hiệu quản lý vận hành văn phòng, resort, khách sạn, căn hộ dịch vụ, trung tâm thương mại, tư vấn đầu tư, nghiên cứu thị trường, kết nối khu công nghiệp đều là những đơn vị nổi bật đến từ châu Âu, châu Mỹ.
Có thể nói, bằng những hình thái khác nhau thì họ vẫn tham gia vào thị trường BĐS Việt Nam, và thế giới tài phiệt ở những lục địa này với mũi nhọn về tài chính, ngân hàng, BĐS đều không thể để một thị trường hấp dẫn và đầy tiềm năng như Việt Nam ra khỏi bản đồ đầu tư của họ, TS. Sử Ngọc Khương nói.
T.Hiền.
