Khách hàng đang giao dịch vàng miếng. (Ảnh: PV/Vietnam+).
Giá vàng tại một số doanh nghiệp giảm nhẹ trong phiên mở cửa sáng nay (9/1), trong khi chênh lệch giữa hai thương hiệu vàng miếng trong nước cũng được thu hẹp.
Tại thời điểm 9 giờ 00 phút, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá mua vào là 36,40 triệu đồng/lượng và bán ra là 36,60 triệu đồng/lượng, không đổi so với chốt phiên trước.
Công ty Doji Hà Nội niêm yết giá mua và bán vàng SJC từ 36,47-36,57 triệu đồng/lượng (mua vào/bán ra), giữ nguyên so với chốt phiên trước. Công ty Phú Quý giao dịch vàng SJC từ 36,48-36,56 triệu đồng/lượng, giảm 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước.
Trong khi đó, thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Công ty Bảo Tín Minh Châu sáng nay niêm yết trong khoảng từ 35,92-36,37 triệu đồng/lượng, giảm 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước.
Như vậy, so với thương hiệu SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn, thương hiệu Rồng Thăng Long thấp hơn vàng SJC khoảng 230.000 đồng/lượng (giảm khoảng 30.000 đồng/lượng so với ngày hôm qua).
Trên thị trường thế giới, giá vàng giao dịch quanh ngưỡng 1.318 USD/ounce. Mức giá này khi quy đổi theo tỷ giá trong nước, vàng thế giới tương đương 36,11 triệu đồng/lượng, thấp hơn thương hiệu SJC khoảng 490.000 đồng/lượng.
Sáng nay, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của VND với USD áp dụng ngày 9/1 là 22.416 đồng/USD, tăng 15 đồng/USD so với ngày hôm qua.
Với biên độ tỷ giá +/-3%, ngân hàng Vietcombank và Vietinbank cùng niêm yêm giá mua vào là 22.675 đồng/USD và bán ra là 22.745, không đổi so với cuối ngày 8/1.
Ngân hàng BIDV giao dịch đồng USD từ 22.675-22.745 đồng/USD, giảm 5 đồng/USD so với cuối ngày hôm qua. Trong khi ngân hàng Eximbank niêm yết chiều mua và bán ra niêm yết từ 22.650-22.740 đồng/USD, không đổi trong 3 ngày gần đây.
- Biểu đồ tỷ giá USD trong nước:
Đức Duy (Vietnam+).
