Tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 1/2018, Thứ trưởng Bộ Công Thương - Đỗ Thắng Hải cho rằng xăng dầu là một trong những mặt hàng thiết yếu hàng ngày. Cơ sở tính giá xăng dầu được dựa trên giá bình quân 15 ngày trên sàn Singapore sau đó đưa vào công thức để tính giá cơ sở. Từ đó, Bộ có thể xem xét việc sử dụng quỹ để bù hay ko bù vào giá cơ sở.
Theo bà Vũ Thị Mai  Thứ trưởng Bộ Tài Chính, việc điều hành giá xăng dầu đã bám sát Nghị định 83/2014. Ngoài ra, cơ sở để tính giá xăng dầu dựa trên thuế nhập khẩu bình quân gia quyền. Trong trường hợp mức giá thấp hơn thuế nhập khẩu của FTA thì sẽ lấy theo giá FTA.
Hiện nay, nền kinh tế Việt Nam đã bước vào thời kỳ hội nhập với 10 FTA đi vào hoạt động, do vậy bà khẳng định chưa có phương án nào tốt hơn việc dựa trên thuế nhập khẩu bình quân gia quyền.
Hiện nay, Việt Nam có 29 đầu mối trực tiếp nhập khẩu xăng dầu và sẽ tiếp tục tăng nguồn cung nếu các doanh nghiệp tư nhân đủ điều kiện theo Nghị định 83/2014/NĐ-CP về kinh doanh xăng dầu để trở thành nhà phân phối. Tuy nhiên sau một thời gian áp dụng, hết quý I/2018 Bộ công Thương sẽ phối hợp với các đơn vị liên quan để trình Chính phủ xem xét về việc có sửa đổi hay không và sửa đổi vấn đề gì trong Nghị định.
Trả lời báo chí về xăng E5 mới đưa vào sử dụng nhưng đã bị một số cá nhân, tổ chức pha chế dung môi không đạt chuẩn bán ra thị trường, gây lo ngại cho người tiêu dùng, ông Đỗ Thắng Hải, Thứ trưởng Bộ Công Thương nói: Việc e ngại là tất nhiên, song xăng E5 sẽ giúp giảm khí thải môi trường, giá cũng phải chăng.
Ông Hải khẳng định: Thời gian tới để người dân tin dùng, các cơ quan chức năng cần làm tốt hơn công tác tuyên truyền, quản lý thị trường đảm bảo không có gian lận thương mại, không đảm bảo về chất lượng xăng pha trộn.
Về quy mô sử dụng loại xăng E5 trên thực tế, Thứ trưởng Hải dẫn chứng: Sau hơn 1 tháng lượng tiêu thụ xăng E5 tăng 60-65% sử dụng, có nơi hơn 80%. Chúng tôi tin người dân sẽ tin tưởng và sử dụng xăng E5 trong thời gian tới, ông Hải nói.
Mai An (T/h).
