Xoài Đài Loan bao trái bán tết ở huyện Phụng Hiệp đang được mùa, được giá.
Ông Trần Văn Tuẩn phấn khởi vì xoài Đài Loan vụ này của gia đình ông được mùa, được giá.
Ông Trần Văn Tuẩn, ở ấp Mỹ Chánh, xã Hiệp Hưng, huyện Phụng Hiệp, cho biết với 300 gốc xoài Đài Loan bao trái sẽ cho thu hoạch 2 đợt trong dịp tết. Đợt này, ông thu hoạch được hơn 1 tấn trái, với giá bán 40.000 đồng/kg và sẽ thu hoạch tiếp khoảng 3 tấn nữa vào ngày 22-23 tết (âm lịch). Với giá này, sau khi trừ chi phí thì gia đình ông có nguồn lợi nhuận 120 triệu đồng.
Theo ông Tuẩn, đây là mức thu nhập khá hấp dẫn cho người trồng xoài. Cũng theo ông Tuẩn, tùy theo mùa vụ, nhưng giá cao nhất là mùa tết, thường tăng gấp 2 lần so với mùa thuận. Do đó, muốn cho trái thu hoạch đúng vào thời điểm tết, người trồng phải nắm vững kỹ thuật để cho cây ra hoa theo ý muốn. Khâu quan trọng nhất là phải bao trái để tránh côn trùng đục phá và giữ màu sắc cho trái đẹp.
