Hoa mắt với mẫu mã, giá cả.
Anh Hoàng Minh (quận 9, TP.HCM) cho biết, anh đang chọn gạch ốp tường và lát nền cho căn nhà 1 trệt 1 lầu, diện tích 180 m2. Tuy nhiên, khi tìm hiểu thị trường, anh hoa cả mắt với các chủng loại, mẫu mã, giá cả của đủ các thương hiệu như porcelain (xương bán sứ), gạch granite, rồi là ceramic, men bóng, men mờ...
Về giá, gạch granite lát 80x80 bóng kiếng toàn phần Đồng Tâm đại lý chào 475.000 đồng/m2 loại 1, 380.000 đồng/m2 loại 2. Gạch ốp 80x40 loại 1 là 400.000 đồng/m2, loại 2 là 320.000 đồng/m2. Gạch Thạch Bàn có giá từ 160.000 - 260.000 đồng/m2. Sản phẩm ốp Vietceramics dòng hàng từ Thái Lan có giá tầm 700.000 đồng/m2, từ Bồ Đào Nha là 940.000 đồng/m2, dòng hàng nhập khẩu từ Italia là 2,7 triệu đồng/m2, dòng Casabella hơn 3 triệu đồng/m2.
Sau một hồi cân nhắc chi phí và mẫu mã, anh Minh quyết định chọn mua gạch granite loại 1 của Đồng Tâm để ốp lát. Lý giải cho quyết định của mình, anh cho biết, sản phẩm sản xuất trong nước nhìn màu sắc và mẫu mã sắc nét không thua kém hàng nhập khẩu, trong khi giá cả phù hợp với túi tiền của gia đình. Ngoài ra, để đảm bảo độ bền cho sàn nhà, anh chọn gạch granite, bởi chất lượng gạch granite tốt hơn gạch ceramic, độ chống mài mòn cao, tăng tuổi thọ cho công trình.
Tương tự, anh Đỗ Tuấn (quận 2) cho biết, việc chọn gạch ốp lát để hoàn thiện nhà giống như lạc vào một khu rừng, giá cả thì vô chừng, thương hiệu, mẫu mã cũng khiến người tiêu dùng hoa mắt.
Sau khi đi một vòng quanh các showroom gạch, cuối cùng anh Tuấn đã chọn gạch granite của Đồng Tâm loại 470.000 đồng/m2 cho phòng khách, các khu vực còn lại là gạch granite của CMC có giá 240.000 đồng/m2 để tiết giảm chi phí.
Anh Phi (quận 9), kinh doanh vật liệu xây dựng nhiều năm cho biết, 3 loại gạch ốp lát phổ biến thường được sử dụng trong các công trình xây dựng hiện này là gạch ceramic, gạch porcelain và gạch granite. Về mẫu mã, có hai dòng chính là men bóng và men mờ, mỗi dòng có một ưu điểm riêng. Tùy theo công nghệ sản xuất, nguyên liệu sản phẩm, độ bền, mà giá cả chênh nhau rõ rệt.
Hàng nội dần khẳng định vị thế trên sân nhà.
Sau thời gian dài bị gạch Trung Quốc lấn lướt, hiện những thương hiệu gạch ốp lát trong nước đang dần chiếm lĩnh thị trường. Khảo sát tại những cửa hàng, siêu thị vật liệu xây dựng lớn tại TP.HCM, ghi nhận của phóng viên Báo Đầu tư Bất động sản cho thấy, các sản phẩm gạch ốp lát thương hiệu Việt được bày bán áp đảo cả về gian hàng và mẫu mã như Viglacera, Đồng Tâm, CMC...
Theo đại diện một cửa hàng kinh doanh gạch ốp lát tại TP.HCM, nếu cách đây vài năm, hàng Trung Quốc chiếm 70 - 80% doanh số, thì hiện nay, gió đã xoay chiều khi tỷ lệ này đã dành cho những thương hiệu Việt. Có khoảng 20% mẫu hàng nhập khẩu Tây Ban Nha, Mỹ, Ấn Độ, Italia, Indonesia, nhưng các loại gạch này ít có người hỏi mua, bởi giá cao. Trong khi đó, gạch ốp lát Trung Quốc hiện chỉ chiếm 5 - 10% doanh số.
Anh Nam (quận Bình Thạnh), kiến trúc sư cho biết, khi thiết kế và tư vấn công trình, anh hay tư vấn cho khách hàng các thương hiệu gạch ốp lát trong nước như Viglacera, Đồng Tâm, CMC, Thạch Bàn Người tiêu dùng bây giờ đã quan tâm nhiều hơn đến sản phẩm gạch ốp lát trong nước, không chỉ bởi giá thành hợp lý, mà chất lượng, mẫu mã ngày càng được cải tiến đa dạng, bắt mắt hơn.
Nhiều nhà sản xuất trong nước như Thạch Bàn, Đồng Tâm, Viglacera Tiên Sơn, CMC cũng mang đến cho người tiêu dùng những sản phẩm chất lượng tốt mà giá cả lại phù hợp.
Ông Nguyễn Quang Huy, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần CMC cho biết, Công ty đầu tư mở rộng sản xuất gạch ốp lát granite cao cấp công nghệ muối tan tại Nhà máy CMC Phú Thọ với ý tưởng thiết lập một phân khúc thị trường cho dòng sản phẩm đẳng cấp cao với giá bán tốt hơn, ít đối thủ cạnh tranh hơn. Đây chính là bước ngoặt quan trọng, giúp tiết giảm chi phí, nhân lực trong quá trình sản xuất, đồng thời nâng cao chất lượng sản phẩm của Công ty một cách rõ rệt.
Theo Thi Thơ Báo Đầu tư Bất động sản.
