Ảnh chỉ mang tính minh họa.
Chính phủ Mỹ vừa chính thức thông qua việc áp dụng những khoản thuế gây tranh cãi, có liên quan đến nhập khẩu máy giặt và pin năng lượng mặt trời từ các nước khác.
Động thái này được cho là phù hợp với chính sách thương mại "xem nước Mỹ là trên hết" của tổng thống Donald Trump, với mục đích bảo vệ các nhà sản xuất trong nước khỏi sự cạnh tranh quyết liệt từ nước ngoài. Ngay từ khi lên nắm quyền Tổng thống, ông Trump đã đề cập đến việc này.
Một phát ngôn viên chính phủ cho biết, Chính quyền Mỹ sẽ cố gắng bảo vệ những người công nhân, những nông dân, những chủ trang trại và các doanh nhân của Hoa Kỳ".
Không chỉ có vậy, các quan chức Mỹ cũng cho biết, chính phủ nước họ sẽ còn có thêm nhiều hành động về thương mại trong thời gian tới.
Liên quan đến chính sách mới này, Trung Quốc và Hàn Quốc là những quốc gia có nhiều nhà sản xuất bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Bởi thế, cả Trung Quốc lẫn Hàn Quốc đã ngay lập tức lên tiếng, lên án động thái mới này của Mỹ.
Trước đó, các công ty sản xuất như Whirlpool - một nhà sản xuất máy giặt của Mỹ, cùng với các hãng sản xuất pin mặt trời như "Suniva" và "Solar World Americas" đã phàn nàn với ITC và Ủy ban Thương mại Quốc tế Hoa Kỳ nhận ra những lợi ích cần phải có cho họ.
Số liệu cho thấy trong năm 2010, 1,6 triệu máy giặt đã được nhập khẩu vào Mỹ.
Theo các tài liệu của Mỹ, mức thuế quan áp dụng lên các tấm pin mặt trời thấp hơn so các nhà sản xuất nội địa kì vọng, nhưng khoản thuế đối với máy giặt và phụ tùng đã thay đổi nhiều so với dự kiến - tăng thêm 50% đối một số trường hợp.
Với chính sách mới này, mức thuế quan đối với nhập khẩu pin mặt trời cũng được tăng lên. Trong năm đầu tiên sẽ là 30% và giảm xuống còn 15% vào năm thứ tư. Mặc dù vậy, 2.5 gigawatt điện của các tế bào quang điện - tức là đủ cho 11,5 triệu tấm pin, sẽ được cho phép miễn thuế mỗi năm.
Nhà sản xuất thiết bị Whirlpool của Mỹ, với nhiều năm đấu tranh chống lại hàng nhập khẩu giá rẻ từ Hàn Quốc và Mexico, đã hoan nghênh động thái này của chính phủ.
Ngay lập tức, cổ phiếu của Whirlpool đã tăng 2,5%, và hãng này cũng công bố sẽ tuyển dụng thêm 200 nhân viên.
Cùng đó, cổ phiếu của các hãng sản xuất tấm pin năng lượng mặt trời tại Mỹ cũng tăng lên.
Còn nhớ, trong bài phát biểu nhậm chức một năm trước, ông hứa sẽ bảo vệ biên giới Mỹ khỏi những quốc gia "đang tạo ra những sản phẩm giống như của Mỹ, đánh cắp những công ty và "phá hủy" những công việc trong đất nước".
Hành động này được nhìn nhận như là động thái thương mại quan trọng nhất của ông Trump kể từ khi ông đưa Mỹ ra khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và đàm phán lại Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ (Nafta).
Thanh Trà.
