Ông Phạm Xuân Trình - Tổng Giám đốc Phong Phú cho biết: Nhà máy Dệt vải denim Nha Trang có tổng diện tích 40.000m2, với tổng mức đầu tư 698 tỷ đồng, cùng với 496 lao động. Nhà máy với hệ thống sản xuất khép kín từ sợi - dệt - nhuộm - may với tổng năng lực sản xuất 23 triệu mét vải/năm, đáp ứng cho nhu cầu may mặc trong nước và xuất khẩu. Dự án nằm trong chiến lược đầu tư, phát triển và mở rộng quy mô sản xuất của Phong Phú.
Dây chuyền sản xuất vải denim tại Nhà máy Dệt vải denim Nha Trang.
Bên cạnh đó, Chi nhánh Tổng Công ty CP Phong Phú tại Nha Trang còn có Nhà máy May xuất khẩu với 12 chuyền may, 560 cán bộ và công nhân có tay nghề sẽ cung cấp cho thị trường 1,8 - 2 triệu sản phẩm/năm.
Nhà máy Wash sẽ được đầu tư năm 2018 để hoàn thiện sản phẩm denim và tạo lợi thế cạnh tranh trên thị trường.
Nhà máy denim Nha Trang được đầu tư các máy móc thế hệ mới nhất từ khâu chuẩn bị, nhuộm liên tục (dạng rope), khâu dệt, khâu hoàn tất (làm bóng, định hình, chống co) đến kiểm phẩm - đóng gói tự động.
Nhà máy ứng dụng công nghệ sản xuất xanh, cùng hệ thống trang thiết bị xử lý môi trường từ lao động sản xuất đến các hệ thống xử lý khí thải, hệ thống xử lý nước thải đạt tiêu chuẩn, đáp ứng các tiêu chuẩn ISO14000, Wrap, giúp đảm bảo môi trường làm viêc cho người lao động và an toàn cho chất lượng sản phẩm.
Y.N.
