Ingvar Kamprad, nhà sáng lập của hãng nội thất nổi tiếng thế giới IKEA, vừa qua đời hôm 27/1 ở tuổi 91. Trước khi qua đời, ông đứng thứ 8 trong danh sách tỷ phú Bloomberg Billionaires Index với tài sản 58,7 tỷ USD.
Tỷ phú Ingvar Kamprad qua đời ở tuổi 91. Ảnh: Getty Images.
Tuy nhiên, khối tài sản tỷ phú Thụy Điển sẽ được bảo toàn.
Khi còn sống, Kamprad một mực phủ nhận việc là một trong những giàu nhất hành tinh. Suốt nhiều thập kỷ qua, ông đã chuyển khối tài sản của mình tại đế chế nội thất IKEA dưới sự kiểm soát của một hệ thống các tổ chức và công ty cổ phần.
Đồ họa tài sản của nhà sáng lập IKEA trước khi qua đời, trong đó có 48,6 tỷ USD tại IKEA, 10 tỷ USD tại Inter IKEA và khoảng 100 triệu USD tài sản khác. Ảnh: Bloomberg.
Những người thừa kế của Kamprad sẽ không được nắm quyền điều hành trực tiếp đế chế bán lẻ khổng lồ này. Thay vào đó, họ sẽ nhận được số tài sản ít ỏi từ Ikano Group thuộc sở hữu của gia đình Kamprad, bao gồm các tài sản tài chính, bất động sản, công ty sản xuất và bán lẻ với tổng giá trị khoảng 10 tỷ USD vào năm 2016.
Hầu hết cửa hàng của IKEA thuộc sở hữu của tổ chức Stichting Ingka Foundation của Hà Lan, được thành lập với mục đích quyên góp từ thiện và đầu tư vào cải tiến thiết kế của công ty.
Tổ chức này được ông Kamprad thành lập vào những năm 1980 nhằm đảm bảo công ty nằm ngoài sự kiểm soát trực tiếp của gia đình nhà sáng lập.
Thương hiệu, mô hình của IKEA được đặt dưới sự kiểm soát cuối cùng của tổ chức Interogo Foundation đặt tại Vaduz, Liechtenstei - với công ty con là Inter Ikea, là đơn vị nhượng quyền IKEA trên toàn cầu.
Interogo Foundation được quản lý bởi một hội đồng gồm ít nhất hai thành viên và một hội đồng giám sát, theo nguyên tắc là có 7 thành viên", Anders Bylund, giám đốc truyền thông của Interogo cho biết trong một email vào ngày 29/1. Các thành viên nhà Kamprad nằm trong hội đồng giám sát luôn và sẽ luôn là thiểu số".
Dù được gọi là một tổ chức, sứ mệnh của Stichting Ingka là từ thiện, đồng thời cam kết dành lợi nhuận để tái đầu tư vào IKEA, Per Heggenes - giám đốc điều hành của IKEA Foundation cho biết. Tổ chức này không thuộc sở hữu của bất cứ thành viên trong gia đình nhà sáng lập Kamprad.
Phương Anh.
