Ngày 3/2, Thanh tra Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) cho biết, cơ quan này vừa ban hành quyết định về việc xử phạt hành chính đối với Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAGL; HoSE: HAG) số tiền 60 triệu đồng.
Công ty của Bầu Đức, tức ông Đoàn Nguyên Đức, bị xử phạt vì công bố thông tin không đúng thời hạn theo quy định trên trang thông tin điện tử của Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM và trên phương tiện công bố thông tin của UBCKNN.
Cụ thể, công ty của Bầu Đức đã công bố thông tin không đúng thời hạn các tài liệu như báo cáo tài chính (BCTC) riêng và hợp nhất quý 4/2015; BCTC riêng và hợp nhất năm 2015 kiểm toán; báo cáo thường niên năm 2015; BCTC riêng và hợp nhất quý 1, quý 2 và quý 4/2016 và giải trình kết quả kinh doanh trên BCTC riêng và hợp nhất quý 2/2016.
HAGL bị UBCKNN xử phạt vì vi phạm công bố thông tin.
Trước khi bị UBCKNN xử phạt về các hành vi công bố thông tin như nói trên, mới đây HAGL đã công bố cáo bạch tài chính quý 4 và năm 2017. Trong quý 4, HAGL đạt doanh thu thuần 1.160 tỷ đồng, giảm 36% so với cùng kỳ năm ngoái.
Nguyên nhân do doanh thu một số mảng kinh doanh giảm, trong đó ngành bò chỉ được đầu tư cầm chừng, mía đường đã chuyển nhượng, còn địa ốc cũng đã chuyển nhượng dự án Kênh Tẻ tại TP.HCM.
Tuy nhiên, nông trại trái cây rộng hơn 2.000ha đã giúp doanh thu công ty của Bầu Đức đạt 392 tỷ đồng. Do vậy, lợi nhuận sau thuế hợp nhất của HAGL quý này đạt 3,4 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm trước lỗ tới 914 tỷ đồng.
Lũy kế cả năm HAGL đạt doanh thu thuần 4.896 tỷ đồng, giảm 27% so với năm trước. Lợi nhuận sau thuế 1.032 tỷ đồng, trong khi năm trước lỗ nặng 2.182 tỷ đồng. Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu của HAGL năm 2017 đạt 724 đồng.
Phương Anh Linh.
