Khu CNC Đà Nẵng đã cơ bản hoàn thiện hạ tầng giao thông để chào đón các nhà đầu tư.
Mới đây, Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành Nghị định số 04/2018/NĐ-CP quy định về cơ chế, chính sách ưu đãi đối với Khu Công nghệ cao (CNC) Đà Nẵng, có hiệu lực thi hành từ ngày 20/02/2018. Theo đó, Khu CNC Đà Nẵng được vận dụng một số cơ chế, chính sách đặc thù nhằm thu hút các nhà đầu tư triển khai các dự án đầu tư vào đây, như hỗ trợ đầu tư tiền thuê đất, được hoàn trả tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng hạ tầng, miễn thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế nhập khẩu, được vay vốn tín dụng đầu tư...
Cụ thể, các doanh nghiệp đầu tư, triển khai dự án nhà ở xã hội cho người lao động tại Khu CNC Đà Nẵng sẽ được áp dụng thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp 10% trong 15 năm; được miễn thuế bốn năm và giảm 50% thuế phải nộp trong chín năm tiếp theo. Các doanh nghiệp đầu tư quy mô vốn từ 3.000 tỉ đồng sẽ được ưu đãi thuế suất 10% trong 30 năm, miễn tiền thuê đất...
Ông Phùng Tấn Viết, Trưởng Ban quản lý Khu CNC Đà Nẵng, cho biết: Đây là một trong ba khu CNC đa chức năng ở cấp quốc gia, là hạt nhân hình thành khu đô thị CNC vùng Tây Bắc Đà Nẵng. Do đó, việc có cơ chế ưu đãi đặc thù, ưu tiên thu hút các nhà đầu tư, doanh nghiệp sẽ giúp thúc đẩy hiệu quả hơn sự quan tâm, đăng ký và triển khai các dự án đầu tư vào Khu CNC Đà Nẵng, góp phần cải tạo tích cực môi trường đầu tư kinh tế của địa phương.
Tập đoàn khách sạn Mikazuki từ Nhật Bản dự kiến sẽ đầu tư hơn 100 triệu USD tại khu du lịch Xuân Thiều trên tuyến đường biển Nguyễn Tất Thành.
Nghị định số 04/2018/NĐ-CP ngày 04/01/2018 được ban hành là cú hích lớn cho Đà Nẵng nói riêng và sự phát triển cho cả khu vực miền Trung nói chung, ông Đoàn Ngọc Hùng Anh, Phó trưởng Ban quản lý Khu CNC Đà Nẵng chia sẻ thêm. Tính đến nay, Khu CNC Đà Nẵng đã thu hút được 8 dự án với tổng vốn đầu tư đăng ký hơn 187 triệu USD, tăng 32% so với cùng kỳ năm 2016. Với cơ chế đặc biệt này, chắc chắn dòng vốn đầu tư vào Khu CNC Đà Nẵng và các dự án trọng điểm về phía Tây Bắc Đà Nẵng sẽ tăng trưởng mạnh trong những năm tới.
Từ định hướng phát triển và cơ chế ưu đãi của Chính phủ về Khu CNC Đà Nẵng, các dự án mang tính chiến lược tại khu vực này cũng đang đẩy nhanh tiến độ để thu hút đầu tư. Tiêu biểu như Dự án Danang IT Park (DITP) với tổng vốn đầu tư gần 300 triệu USD nằm trên địa bàn huyện Hòa Vang được đầu tư để trở thành cộng đồng phát triển công nghệ thông tin (CNTT) tốt nhất Châu Á theo mô hình thung lũng Silicon tại Đà Nẵng. Với nền tảng đưa CNTT làm ngành chủ lực của thành phố thì mục tiêu của Danang IT Park đạt doanh thu 3 tỉ USD/năm và khả năng tuyển dụng 25.000 lao động không phải quá xa vời.
Bên cạnh đó, khu vực quận Liên Chiểu liền kề đã sẵn có làng đại học (ĐH) với các trường: ĐH Bách khoa, ĐH Sư phạm, ĐH Duy Tân, Cao đẳng Kinh tế - Kế hoạch là nơi cung ứng nguồn nhân lực, bồi dưỡng chuyên sâu cho đội ngũ, khuyến khích đào tạo các ngành công nghệ cao tại các trường ĐH.
Dự án Danang IT Park sẽ góp phần xây dựng nên một đô thị vệ tinh ở vùng Tây Bắc Đà Nẵng với khoảng 100.000 cư dân sinh sống.
Theo ông Bùi Xuân Định, Phó Tổng Giám đốc Danang IT Park cho biết: Hiện nay, DITP đang xúc tiến thành lập chi nhánh và đặt văn phòng đại diện tại California (Hoa Kỳ) nhằm nâng cao năng lực và thuận lợi trong việc xúc tiến kêu gọi các nhà đầu tư cho dự án. Những thị trường chúng tôi hướng đến là Mỹ, Nhật, Malaysia, Singapore và các tập đoàn lớn như IBM, Cisco, Intel, KDDI, Mitsui, NTT Data, Us and Local Software & IT companies.
Mới đây, tập đoàn khách sạn Mikazuki từ Nhật Bản dự kiến sẽ đầu tư hơn 100 triệu USD để xây dựng công viên nước và khách sạn 5 sao tại khu du lịch Xuân Thiều nằm trên cung đường biển xanh Nguyễn Tất Thành thuộc phía Tây Bắc Đà Nẵng. Đây được xem là khoản đầu tư nước ngoài lớn nhất vào bất động sản du lịch Đà Nẵng năm 2017, năm đánh dấu sự kiện quốc tế APEC mở ra một cơ hội cực lớn về thu hút đầu tư cho địa phương.
Theo nhận định của ông Masahiro Moriyasu, Tổng Giám đốc Công ty Mitsui & Co. Việt Nam trực thuộc Tập đoàn Mitsui & Co. (Nhật Bản) cho biết: Đà Nẵng là địa điểm đầu tư rất tiềm năng. Vì vậy, Tập đoàn Mitsui sẽ thành lập đội chuyên trách phối hợp với Đà Nẵng để khảo sát tiềm năng và xúc tiến đầu tư vào thành phố.
Thiên An.
