Giám đốc điều hành Vietjet Air Lưu Đức Khánh.
"Tác giả" scandal là ông Lưu Đức Khánh?
Những ngày qua dư luận cả nước sôi sục trước những hình ảnh xấu xí, phản cảm mà Vietjet Air tạo ra: Dàn người mẫu uốn éo lố bịch trên chuyên cơ chở những người hùng bóng đá Việt Nam về nước.
Tệ hại hơn, trong thư xin lỗi Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, đội tuyển U23 và người hâm mộ, CEO Vietjet Air Nguyễn Thị Phương Thảo đã đổ vấy cho người mẫu và không chịu nhận trách nhiệm về mình. Điều này càng khiến dư luận thêm giận dữ. Chưa hết, cơn giận dữ lên tới đỉnh điểm khi Lại Thanh Hương, một trong những người mẫu biểu diễn trên chuyên cơ khẳng định, cô đã được Vietjet Air thuê, chứ không phải tự ý "diễn trò"...
Kết quả là, cộng đồng mạng kêu gọi tẩy chay hãng hàng không giá rẻ Vietjet. Đồng thời, đòi người tạo scandal phải nhận trách nhiệm và từ chức, dù chưa biết chính xác ai là nhân vật chính đứng sau vụ "lùm xùm".
Chiều 30/1, Cục Hàng không Việt Nam đã ra thông cáo báo chí về việc Vietjet tổ chức sự kiện trên chuyến bay "tai tiếng" ngày 28/1/2018 từ Thường Châu (Trung Quốc) về sân bay Nội bài.
Theo Cục Hàng không, việc tổ chức sự kiện trên chuyến bay VJ7269 của Vietjet Air, "mặc dù không làm mất an toàn chuyến bay nhưng có thể gây uy hiếp an toàn" nên đã quyết định xử lý: Phạt Công ty CP Hàng không Vietjet 40 triệu đồng, phạt tiếp viên trưởng chuyến bay 4 triệu đồng và "xử lý vi phạm đối với giám đốc điều hành với hình thức khuyến cáo bằng văn bản" quy định tại Điều 16, Thông tư số 85 ngày 31/12/2015 của Bộ GT - VT.
Mặc dù, trong thông cáo báo chí, Cục Hàng không Việt Nam không nêu danh tính giám đốc điều hành Vietjet Air bị xử lý. Song, "mục kích" cơ cấu tổ chức, nhân sự của Vietjet có thể thấy, giám đốc điều hành của hãng này chính là ông Lưu Đức Khánh.
Việc ông Khách mắc sai, và tất nhiên, là có xử. Song, liệu ông có phải là "tác giả" kịch bản màn uốn éo rẻ tiền, gây phẫn nộ trên chuyên cơ đặc biệt mang số hiệu VJ7269 hay không, thiết nghĩ cũng cần làm rõ.
"Nhấn chìm" lợi nhuận ngân hàng?
Tại Vietjet Air, bà Nguyễn Thị Phương Thảo là người được biết đến nhiều nhất và tên tuổi của CEO này, thậm chí còn vượt xa cả Chủ tịch HĐQT Nguyễn Thanh Hà. Vì thế, giám đốc điều hành Lưu Đức Khánh, một cái tên được ít người biết đến cũng là dễ hiểu.
Nhìn vào lý lịch của ông Khánh, có thể thấy ông là người sớm bộc lộ năng lực lãnh đạo (?). Cụ thể, năm 1988, khi mới 28 tuổi, ông đã trở thành phó tổng giám đốc Công ty CCL Sài Gòn (thuộc Saigon Tourist). Sau đó, ông "dấn thân" vào ngành ngân hàng và kinh qua nhiều vị trí tại Vietcombank, HSBC Việt Nam và Techcombank.
Tuy nhiên, phải đến năm 2007, ông Khánh mới trở thành người đứng đầu một tổ chức tín dụng khi giữ chức tổng giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần An Bình - An Binh Bank.
Ngay trong năm đầu tiên giữ trọng trách, ông Lưu Đức Khánh đã đưa lợi nhuận của ngân hàng này tăng vọt: Lợi nhuận sau thuế năm 2007 đạt 162 tỷ đồng, tăng 104 tỷ đồng so với năm 2006.
Đây rõ ràng là tỷ lệ tăng rất lớn, song xét về giá trị tuyệt đối, con số lãi 162 tỷ đồng vẫn "khiêm tốn" hơn rất nhiều so với vốn điều lệ 2.300 tỷ đồng. Tức, nếu mang số vốn này gửi ngân hàng sẽ đem về khoản tiền lãi lớn hơn nhiều lợi nhuận kinh doanh.
Đáng nói nữa, khi cổ đông chưa kịp vui mừng do lợi nhuận của An Binh Bank tăng mạnh thì họ đã thất vọng chứng kiến các chỉ tiêu kinh doanh sụt giảm rất sâu trong năm tiếp theo. Bởi, lợi nhuận sau thuế của ngân hàng năm 2008 chỉ đạt 50 tỷ đồng, giảm 112 tỷ đồng (69%) so với năm 2007.
Không rõ có phải do "nhấn chìm" lợi nhuận như vậy nên cuối 2008, ông Khánh phải rời ghế tổng giám đốc An Binh Bank. Và, ngay sau khi ông rời đi, tình hình kinh doanh tại ngân hàng này có nhiều biến chuyển khi lợi nhuận sau thuế năm 2009 đạt 312 tỷ đồng, so với năm 2008 tăng đến 262 tỷ đồng (524%)!
Một điều rất đáng ngạc nhiên, dù để lợi nhuận của ngân hàng giảm sâu nhưng ông Lưu Đức Khánh vẫn được hệ thống công ty liên quan tới bà Nguyễn Thị Phương Thảo trọng dụng. Bằng chứng là, ngay sau khi rời An Bình, ông được bổ nhiệm vào các chức vụ: Giám đốc Công ty CP Sovico, sau đó là phó chủ tịch chuyên trách HĐQT HDBank và giám đốc điều hành Vietjet Air...
Hiện tại, chưa biết vai trò cụ thể của ông Khánh trong scandal dàn người mẫu khoe thân trên chuyên cơ đón U23 Việt Nam ra sao, nhưng rõ ràng, ông phải chịu trách nhiệm khi Cục Hàng không Việt Nam xử phạt Vietjet Air. Và, đây chưa phải là tổn thất duy nhất hãng hàng không giá rẻ này gánh chịu!
Bích Vân.
