Giá bán dành cho iPhone X tại thị trường Mỹ khi so sánh với các quốc gia còn lại được xem là minh họa tuyệt vời để đánh giá ảnh hưởng của việc sụt giá trị trong đồng đô la Mỹ (USD).
Nếu muốn mua iPhone X với giá rẻ, hãy sang Mỹ ngay từ lúc này.
Tại Mỹ, giá cho một chiếc iPhone X là 1.000 USD cho bản 64 GB cơ bản, và nếu tính mức thuế trung bình 8% thì người dùng sẽ phải thanh toán số tiền 1.080 USD. Còn ở châu Âu, thuế VAT được bao gồm trong giá iPhone X khiến tổng chi phí dành cho phiên bản này là 1.150 EUR.
Hai khoản tiền này sẽ rất gần nhau nếu đồng USD bằng đồng EUR. Tuy nhiên, do đồng USD yếu kém hiện nay nên giá iPhone X tại Mỹ thấp hơn gần 25% so với giá tại châu Âu.
Để đơn giản hóa về tính toán, dưới đây là con số so sánh: Giá iPhone X tại Mỹ khi chuyển đổi sang EUR là 1.080 USD tương đương 870 EUR. Điều này có nghĩa, nếu bạn là một du khách từ châu Âu đến Mỹ và mang đồng EUR có giá trị cao hơn, bạn sẽ tiết kiệm được 280 EUR nếu mua iPhone X ở Mỹ. Thậm chí, nếu mua iPhone X tại một số tiểu bang miễn thuế như Delaware, bạn có thể tiết kiệm được số tiền lên đến 360 EUR, nghĩa là bạn trả tiền iPhone X rẻ hơn đến 30%.
Vì vậy, nếu bạn đang tìm kiếm con đường mua iPhone X hoặc bất kỳ điện thoại nào đắt tiền khác ở châu Âu hiện nay thì tốt nhất hãy làm một chuyến bay sang Mỹ vừa du lịch lại vừa mua điện thoại giá rẻ.
Kiến Tường (Theo PhoneArena).
