Đoàn chụp ảnh lưu niệm cùng gia đình anh Nguyễn Hoàng Nam. Ảnh: TN.
Căn nhà được trao cho anh Nguyễn Hoàng Nam, nhân viên bảo vệ của Thanh tra tỉnh Long An. Anh Nam hiện có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn; có mẹ già trên 70 tuổi hiện đang chăm sóc 5 người, gồm cha, 2 người chị và 2 người em gái bị mắc bệnh tâm thần.
Phó Chánh Thanh tra tỉnh Long An Phạm Văn Đô phát biểu ý kiến. Ảnh: TN.
Căn nhà được xét tặng trị giá hơn 64 triệu đồng, trong đó Đảng ủy khối các cơ quan tỉnh hỗ trợ 50 triệu đồng, trích từ tiền đóng góp của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong khối. Số tiền còn lại do đơn vị thi công tài trợ.
Anh Nguyễn Hoàng Nam phát biểu cám ơn. Ảnh: TN.
Riêng công chức, người lao động của Thanh tra tỉnh Long An cũng đã ủng hộ 10 triệu đồng để hỗ trợ ông Nam mua sắm một số vật dụng thiết yếu cho gia đình.
Tuấn Nhật.
