Một phát ngôn viên cho biết chính quyền Hoa Kỳ sẽ "cố gắng bảo vệ những người công nhân, những nông dân, những chủ trang trại và các doanh nhân của Hoa Kỳ".
Bị áp thuế mới là Trung Quốc và Hàn Quốc.
Những nhà sản xuất Trung - Hàn bị ảnh hưởng nặng nề nhất, đã lên án động thái này. Các quan chức Mỹ cũng cho biết sẽ còn có thêm nhiều hành động về thương mại trong thời gian tới. Ông Trump cũng đã đề cập đến việc này kể từ khi ông nắm quyền.
Trong bài phát biểu nhậm chức một năm trước, ông hứa sẽ bảo vệ biên giới Hoa Kỳ khỏi những quốc gia "đang tạo ra những sản phẩm giống như của Mỹ, đánh cắp những công ty và "phá hủy" những công việc trong đất nước".
Hành động này được nhìn nhận như là động thái thương mại quan trọng nhất của ông Trump kể từ khi ông đưa Mỹ ra khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và đàm phán lại Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ (Nafta).
Trung Quốc và Hàn Quốc phản ứng dữ dội trước chính sách thuế mới của Hoa Kỳ (Ảnh: AFP).
Lý do mức thuế được áp dụng?
Chính sách khắt khe hơn này được Tổng thống Trump chấp thuận sau khi Ủy ban Thương mại Quốc tế Hoa Kỳ (ITC) nhận thấy các nhà sản xuất trong nước đang bị ảnh hưởng bởi các loại hàng nhập khẩu rẻ hơn.
Các công ty sản xuất như Whirlpool, một nhà sản xuất máy giặt Hoa Kỳ, cùng với các hãng sản xuất pin mặt trời như "Suniva" và "Solar World Americas" đã phàn nàn với ITC và Ủy ban Thương mại Quốc tế Hoa Kỳ nhận ra những lợi ích cần phải có cho họ.
Theo các tài liệu của Hoa Kỳ, mức thuế quan áp dụng lên các tấm pin mặt trời thấp hơn so các nhà sản xuất nội địa kỳ vọng, nhưng khoản thuế đối với máy giặt và phụ tùng đã thay đổi nhiều so với dự kiến - tăng thêm 50% đối một số trường hợp.
Mức thuế được áp dụng ra sao?
1,2 triệu máy giặt được nhập khẩu trong năm đầu tiên sẽ phải chịu mức thuế 20%. Mức thuế này sẽ tăng lên mức 50% nếu như vượt qua con số nhập khẩu trên. Đến năm thứ ba, tỷ lệ này sẽ giảm xuống 16% và 40% theo tỷ lệ tương ứng.
Số liệu cho thấy trong năm 2010, 1,6 triệu máy giặt đã được nhập khẩu vào Hoa Kỳ.
Tổng thống Donald Trump phát biểu tại lễ nhậm chức ở Nhà Trắng (Ảnh: BRENDAN SMIALOWSKI).
Mức thuế quan đối với nhập khẩu pin mặt trời cũng được tăng lên. Trong năm đầu tiên sẽ là 30%, giảm xuống còn 15% vào năm thứ tư. Mặc dù vậy, 2.5 gigawatt điện của các tế bào quang điện - tức là đủ cho 11,5 triệu tấm pin, sẽ được cho phép miễn thuế mỗi năm.
ITC cho rằng Trung Quốc đã bán các thành phần năng lượng mặt trời với mức giá rất thấp tại Hoa Kỳ, với sự hỗ trợ đến từ các khoản trợ cấp của chính phủ.
Phản ứng.
Nhà sản xuất thiết bị Whirlpool của Hoa Kỳ, với nhiều năm đấu tranh chống lại hàng nhập khẩu giá rẻ từ Hàn Quốc và Mexico, đã hoan nghênh động thái này. Cổ phiếu của Whirlpool đã tăng 2,5%, và ngay lập tức hãng công bố sẽ tuyển dụng thêm 200 nhân viên.
Cổ phiếu của các hãng sản xuất tấm pin năng lượng mặt trời của Hoa Kỳ cũng tăng lên. Các nhà hoạt động môi trường lập luận rằng việc sản xuất các tấm pin mặt trời với rủi ro giá cao hơn ngăn cản sự phát triển của năng lượng tái tạo trong nước.
Hình ảnh minh họa những chiếc máy giặt của Hoa Kỳ (Ảnh: Getty).
Trung Quốc và Hàn Quốc đã phản ứng dữ dội trước động thái này của Hoa Kỳ. Hàn Quốc cho biết họ sẽ khiếu nại lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Quốc gia này gọi mức thuế này là "quá mức" và "thật đáng tiếc".
Các nhà sản xuất của Hàn Quốc, bao gồm Samsung và LG, đang cạnh tranh thị trường máy giặt với các hãng của Hoa Kỳ như Whirlpool. Samsung kêu gọi cho một "mức thuế mà mọi khách hàng đều có thể mua được một chiếc máy giặt".
Tại Trung Quốc, nhà sản xuất pin năng lượng mặt trời lớn nhất trên thế giới, cho biết động thái này của Hoa Kỳ sẽ làm tổn hại đến môi trường thương mại toàn cầu.
Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Hoa Kỳ. Phát ngôn viên Vương Hạ Quân nói rằng Bắc Kinh thể hiện "sự không hài lòng mạnh mẽ" với kế hoạch này của Hoa Kỳ. Ông cảnh báo rằng "cùng với các thành viên WTO khác, Trung Quốc sẽ kiên quyết bảo vệ quyền lợi hợp pháp của mình".
Thủy Tiên.
