Theo phản ánh gửi tới Báo Công lý, năm 2014, thời ông Đinh La Thăng làm Bộ trưởng Bộ GTVT, lãnh đạo Vụ Quản lý doanh nghiệp và một số đơn vị liên quan đã có một số văn bản đề nghị liên quan tới cổ phần hóa một số doanh nghiệp Nhà nước. Trong đó, việc cổ phần hóa tại Công ty TNHH MTV Phục vụ mặt đất Sài Gòn (thuộc Tổng công ty Cảng Hàng không Việt Nam)  nay là Công ty cổ phần mặt đất Sài Gòn được phản ánh có bộc lộ một số bất cập cần được làm rõ.
Hoạt động của công ty thời điểm trước cổ phần hóa.
Theo hồ sơ cổ phần hóa, Công ty TNHHMTV Phục vụ Mặt đất Sài Gòn được thành lập từ năm 2004 trên cơ sở chuyển đổi từ Trung tâm dịch vụ Hàng không. Chức năng chính của công ty là cung cấp các loại hình dịch vụ phục vụ mặt đất theo tiêu chuẩn vận tải quốc tế. Ngày 30-10-2014, Bộ GTVT có quyết định số 4127/QĐ-BGTVT về việc phê duyệt phương án và chuyển Công ty thành công ty cổ phần.
Trước đó, tại quyết định số 2189/QĐ-BGTVT ngày 10-6-2014 của Bộ trưởng Bộ GTVT có nêu rõ: Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Quản lý doanh nghiệp, quyết định giá trị doanh nghiệp tại thời điểm ngày 31-3-2014: Giá trị thực tế để cổ phần hóa là hơn 231 tỷ đồng. Giá trị thực tế phần vốn Nhà nước tại doanh nghiệp là hơn 140 tỷ đồng.
Theo phản ánh thì việc định giá tài sản công ty như trên là chưa hợp lý, còn thấp so với thực tế. Mặt khác, phải kể đến một bất cập nữa trong cổ phần hóa là việc lựa chọn nhà đầu tư chiến lược.
Ngày 27-11-2014, ông Nguyễn Đình Hùng, khi đó là Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Phục vụ Mặt đất Sài Gòn đã ký hợp đồng mua bán cổ phần với Công ty cổ phần Đầu tư khai thác Cảng (Hà Nội) do ông Lưu Quang Lãm làm chủ tịch Hội đồng quản trị. Theo Điều 1 của hợp đồng, Công ty cổ phần Đầu tư khai thác Cảng sẽ mua lượng cổ phần tương ứng với 13% vốn điều lệ của công ty cổ phần theo mức giá chuyển nhượng được quy định trong hợp đồng (14.100 đồng/ cổ phần) và sẽ nắm giữ số cổ phần sở hữu tại tại công ty cổ phần trong thời hạn tối thiểu 5 năm. Tổng giá trị chuyển nhượng là hơn 25,7 tỷ đồng. Cùng với công ty trên, còn có công ty chứng khoán SSI cũng là nhà đầu tư chiến lược.
Theo thông tin phản ánh, việc lựa chọn nhà đầu tư chiến lược trên chưa hợp lý bởi đây chỉ là một công ty cổ phần có nguồn gốc từ một doanh nghiệp tư nhân, năng lực, ngành nghề không liên quan gì nhiều tới lĩnh vực dịch vụ mặt đất của hàng không.
Việc lựa chọn nhà đầu tư không hiểu dựa trên những tiêu chí gì? Tôi thật sự khó hiểu về quyết định này? một cổ đông cho biết. Dư luận đặt câu hỏi đối tác Công ty cổ phần đầu tư khai thác Cảng là ai, có đóng góp gì cho sự phát triển của Công ty TNHH MTV Phục vụ mặt đất Sài Gòn mà được lựa chọn là cổ đông chiến lược. Tại sao không đấu thầu rộng rãi lựa chọn nhà đầu tư chiến lược?
Kinh ngạc hơn nữa, theo cổ đông trên là mức giá bán cổ phần cho đối tác quá thấp, dưới cả giá đấu giá bình quân quả là một quyết định khó hiểu, có thể gây thiệt hại hàng trăm tỷ đồng tài sản Nhà nước. Bởi lẽ, theo thông tin về việc đấu giá thành công 2,7 triệu cổ phần của Công ty TNHH MTV Phục vụ mặt đất Sài Gòn thì giá trúng bình quân là 44.693 đồng/ cổ phần. Lẽ ra khi chuyển nhượng, phải theo giá thị trường hoặc tối thiểu cũng phải theo mức giá bình quân, chứ không thể bán với giá bèo 14.100 đồng/ cổ phần như vậy.
Giá trúng đấu giá bình quân là 44.693 đồng/cổ phần nhưng giá bán cho cổ đông chiến lược chỉ 14.100 đồng/ cổ phần.
Trước những bất cập trên, phóng viên Báo Công lý đã liên lạc với một số cán bộ từng chứng kiến và tham gia công tác quản lý liên quan đến cổ phần hóa doanh nghiệp trên để làm rõ. Tuy nhiên, các ông Vũ Anh Minh (nguyên Vụ trưởng Vụ Quản lý doanh nghiệp), ông Nguyễn Chiến Thắng (nguyên Vụ trưởng Vụ Quản lý doanh nghiệp) đều có chung câu trả lời: Những nội dung trên, đề nghị phóng viên làm việc với Bộ GTVT để trả lời, các tài liệu, báo cáo hồ sơ đều được lưu trữ tại bộ.
Báo Công lý sẽ tiếp tục thông tin về sự việc.
Quang Nam.
