Cơ quan nhà nước tiết kiệm trên 9% so với dự toán kinh phí sẽ được chấm điểm tuyệt đối Ảnh: ST.
Chấm điểm theo chỉ tiêu cụ thể.
Theo đó việc đánh giá kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong chi thường xuyên hàng năm dựa trên các căn cứ sau: Chỉ tiêu tiết kiệm tại Chương trình tổng thể về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí của Chính phủ hàng năm; số kinh phí tiết kiệm được xác định trên cơ sở so sánh số chi thực tế với dự toán chi thường xuyên đã được duyệt của các nhiệm vụ đã hoàn thành trong năm ngân sách và đảm bảo chất lượng; việc thực hiện định mức, tiêu chuẩn, chế độ trong chi thường xuyên theo quy định của pháp luật; việc thực hiện tinh giản biên chế hành chính và biên chế sự nghiệp hưởng lương từ ngân sách nhà nước; giảm số hợp đồng lao động không đúng quy định trong đơn vị sự nghiệp công lập; việc thực hiện cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập; công tác chỉ đạo, điều hành, tổ chức thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong chi thường xuyên của các đơn vị dự toán ngân sách cấp dưới hoặc ngân sách cấp dưới.
Việc đánh giá kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong chi thường xuyên hàng năm cũng dựa trên việc thực hiện định mức, tiêu chuẩn, chế độ trong chi thường xuyên theo quy định của pháp luật; việc thực hiện tinh giản biên chế hành chính và biên chế sự nghiệp hưởng lương từ ngân sách nhà nước; giảm số hợp đồng lao động không đúng quy định trong đơn vị sự nghiệp công lập (trừ các đơn vị đã tự chủ tài chính); việc thực hiện cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập; công tác chỉ đạo, điều hành, tổ chức thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
Trong Thông tư, Bộ Tài chính cũng quy định cụ thể nội dung, tiêu chí, thang điểm đánh giá kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong chi thường xuyên đối với đơn vị sử dụng ngân sách là cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập trên 3 nội dung với thang điểm tối đa là 100 điểm. Trong đó có số điểm kết quả tiết kiệm đối với một số chỉ tiêu cụ thể như chi sách, báo, tạp chí; chi điện nước, xăng dầu; chi hội nghị, tọa đàm,... và cả chỉ tiêu về giảm biên chế theo kế hoạch. Kết quả tiết kiệm kinh phí chi thường xuyên được giao thực hiện chế độ tự chủ đối với đơn vị sự nghiệp công lập và kết quả tiết kiệm kinh phí quản lý hành chính giao thực hiện chế độ tự chủ đối với cơ quan nhà nước được chấm trên thang điểm tối đa là 30 điểm với các mức tiết kiệm 5%, 5% đến 9% và 9%.
Các bộ, cơ quan Trung ương đánh giá kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong chi thường xuyên trên 4 nội dung với thang điểm tối đa là 100 điểm. Cụ thể: Công tác chỉ đạo, điều hành về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí tối đa là 10 điểm; kết quả tiết kiệm dự toán chi thường xuyên (loại trừ số kinh phí đã thực hiện tiết kiệm để cải cách tiền lương) tối đa là 40 điểm; kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí của đơn vị dự toán ngân sách cấp dưới trực tiếp tối đa là 40 điểm; hoạt động tuyên truyền, phổ biến, thanh tra, kiểm tra thực hành tiết kiệm, chống lãng phí tối đa là 10 điểm.
Người đứng đầu chịu trách nhiệm về kết quả.
Việc thẩm định, tổng hợp kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong chi thường xuyên cũng được nêu rõ: Ủy ban nhân dân các cấp, các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập có trách nhiệm theo dõi, đánh giá và chấm điểm kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong chi thường xuyên của cơ quan, đơn vị mình theo phụ lục tương ứng và gửi cơ quan, đơn vị chủ quản cấp trên trực tiếp để thẩm định kết quả tự chấm điểm của cơ quan, đơn vị.
Bộ, cơ quan Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thẩm định kết quả tự chấm điểm của đơn vị dự toán ngân sách cấp dưới trực tiếp, ngân sách cấp dưới trực tiếp và tổng hợp vào kết quả tự chấm điểm thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong chi thường xuyên của bộ, cơ quan Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Kết quả đánh giá thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong chi thường xuyên của bộ, cơ quan Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được tổng hợp vào Báo cáo kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí hàng năm của bộ, cơ quan Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo quy định tại Nghị định số 84/2014/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và gửi Bộ Tài chính trước ngày 28/2 năm sau liền kề năm báo cáo để tổng hợp, báo cáo Chính phủ.
Bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo; giám sát, kiểm tra các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý trong việc thực hiện đánh giá kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong chi thường xuyên, đồng thời chịu trách nhiệm việc đánh giá kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong chi thường xuyên của bộ, ngành, địa phương mình.
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/2/2018. Việc chấm điểm thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong chi thường xuyên quy định tại Thông tư này thực hiện từ năm ngân sách 2018.
Hồng Vân.
