Khu công nghiệp Kaesong.
Hãng Thông tấn Quốc tế châu Á (API) tại Tokyo cho biết họ đã khảo sát quy trình phân phối quần áo được sản xuất tại Khu liên hợp Công nghiệp Kaesong ở thành phố biên giới Kaesong, thông qua nhiều nguồn của Triều Tiên.
Các sản phẩm được sản xuất tại khu công nghiệp Kaesong, vốn bị đóng cửa từ năm 2016, được bày bán tại thị trường Triều Tiên đều không có logo hoặc thương hiệu, đơn giản chỉ dưới tên gọi "hàng khu công nghiệp".
Nguồn tin trên cho biết các sản phẩm này được giao trực tiếp cho giới thương nhân giàu có, sau đó tái phân phối ở các thành phố trong cả nước. Các sản phẩm được sản xuất từ Khu công nghiệp Kaesong rất ưa chuộng với tầng lớp khá giả ở Triều Tiên vì đây là những sản phẩm chất lượng cao mặc dù giá thành đắt hơn hàng Trung Quốc.
Được mở cửa năm 2004 như một biểu tượng cho nỗ lực hòa giải giữa hai miền Triều Tiên, khu công nghiệp Kaesong là nơi hoạt động của 124 công ty Hàn Quốc với hơn 54.000 công nhân Triều Tiên, sản xuất nhiều loại hàng hóa sử dụng nhiều nhân công như quần áo và dụng cụ gia đình.
Tuy nhiên, tháng 2/2016, chính phủ của bà Park Geun-hye đã tuyên bố đóng cửa khu công nghiệp này để đáp trả lại các cuộc thử tên lửa hạt nhân lần thứ 4 của Triều Tiên.
Thùy Dương.
