Nguồn ảnh: chinhphu.
Thống kê trên được Phó trưởng ban Ban Chỉ đạo đổi mới và Phát triển doanh nghiệp Nguyễn Hồng Long, đưa ra tại cuộc họp của cơ quan vào ngày 31.1 về tình hình sắp xếp, cổ phần hóa, thoái vốn, tái cơ cấu doanh nghiệp Nhà nước và phát triển doanh nghiệp năm 2017.
Theo báo cáo, số lượng doanh nghiệp Nhà nước giảm 24 lần so với cách đây hơn 20 năm, từ 12.000 doanh nghiệp năm 1986 xuống còn 500 đơn vị năm 2017, nắm giữ 11 lĩnh vực then chốt, cung cấp sản phẩm, dịch vụ công ích thiết yếu cho xã hội và quốc phòng, an ninh.3 năm nữa, dự kiến số doanh nghiệp Nhà nước sẽ giảm về còn 150, chủ yếu làcác công ty xổ số, công ích và 3 tập đoàn Điện lực, Dầu khí, Viettel.
Số doanh nghiệp làm ăn có lãi năm 2017 là 47,3%, tăng hơn 17% so với trước đây. Bóc tách số liệu, các doanh nghiệp Nhà nước có tỷ lệ kinh doanh có lãi cao nhất là 83,5%, ngoài trừ2 doanh nghiệp lỗ là Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy (SBIC) khi phải gánh tồn đọng tài chính, vốn vay từ thời kỳ trước và Tổng công ty Lương thực miền Nam (Vinafood 2). Số doanh nghiệp FDI có lãi là 54,4% và doanh nghiệp tư nhân 47%.
Về tỷ lệ đóng thuế thu nhập doanh nghiệp, doanh nghiệp Nhà nước vẫn chiếm tỷ lệ cao nhất 83,9%; doanh nghiệp FDI là 75,2% và khối tư nhân thấp nhất 73,3%.
Cho rằng năm 2018 là cao điểm của cổ phần hóa, sắp xếp và thoái vốn tại các doanh nghiệp Nhà nước, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu, song song với việc lập Ủy ban quản lý vốn Nhà nước vào quý I/2018, các bộ, ngành "dứt khoát không được buông tay với những doanh nghiệp thuộc quản lý sở hữu để kết quả quá trình này cao nhất".
Tỉ lệ doanh nghiệp kinh doanh có lãi chung cả nước đạt 47,3%, trong đó khối doanh nghiệp Nhà nước có tỉ lệ kinh doanh có lãi cao nhất với 83,5%, khối FDI là 54,4% và thấp nhất là doanh nghiệp tư nhân với 47%.
Tỉ lệ doanh nghiệp kinh doanh có lãi có đóng thuế thu nhập doanh nghiệp là 73,4%, trong đó khu vực doanh nghiệp Nhà nước đạt cao nhất với 83,9%, FDI là 75,2% và doanh nghiệp tư nhân là 73,3%.
Minh Hoàng.
