Ngày 3/2, ghi nhận của phóng viên Tiền Phong trên địa bàn quận Thủ Đức, TPHCM, nơi được mệnh danh là vựa mai của thành phố với những hộ trồng mai nổi tiếng nhất, có những gốc mai đẹp nhất đang tất bật những khâu cuối cùng để chuyển mai đến tay khách hàng.
Mặc dù năm 2017 là năm nhuận và thời tiết không được thuận lợi khiến nhiều hộ trồng mai ở các địa phương khác thấp thỏm nhưng với những nhà vườn có hàng chục năm kinh nghiệm thì đó không phải vấn đề lớn và mai vẫn phát triển đúng chu kỳ.
Vườn mai của anh Nguyễn Chí Công, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, TPHCM, với hàng trăm gốc mai trị giá hàng tỉ đồng đang được anh chăm sóc tỉ mỉ để phục vụ khách dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018.
Đến thời điểm hiện tại, những cây mai đẹp nhất vườn của anh trị giá hàng trăm riệu đồng mỗi gốc đã được khách từ Hà Nội vào đặt hàng gần hết. Chỉ vài ngày nữa là những chuyến xe chở mai Tết của anh sẽ lăn bánh ra Hà Nội.
Nhiều khách hàng muốn có mai nở sớm để chơi trước Tết phải điện thoại đặt trước hàng tháng trời để anh Công điều chỉnh cho mai nở đúng thời gian khách yêu cầu.
Nhiều người muốn mai nở từ 23-24 Tết thì báo trước để mình điều chỉnh. Còn khách đến gấp quá mà vườn mình không còn thì phải qua vườn khác mượn để giao cho khách, anh Công nói.
Theo anh Công, do năm nay là năm nhuần và những ngày gần Tết mưa nhiều, thời tiết thất thường nên việc chăm sóc mai rất vất vả và nếu không có kinh nghiệm thì rất dễ trắng tay vì mai nở sớm.
Để đảm bảo đủ mai cung cấp cho khách hàng, đặc biệt là những cây có giá trị lớn, các chủ vườn mai như anh Công phải chuẩn bị mai dự phòng để đề phòng những cây khách đặt nở sớm.
Dả dụ vường có 10 gốc mai lớn thì mình phải chuẩn bị sẵn vài cây tương tự để đề phòng một trong các cây mà khách đã đặt có vấn đề trục trặc thì lấy cây dự phòng giao cho khách. Đó là việc các chủ vườn phải làm để giữ uy tín với khách hàng, anh Công nói.
Cũng như anh Công, tại vườn mai Út Hà, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức cũng có hàng nghìn gốc mai trị giá hàng tỷ đồng đã được đưa ra mặt tiền đường Phạm Văn Đồng để chào hàng.
Chị Hà chủ vườn cho biết, vườn chị có những gốc đắt nhất lên đến 700-800 triệu đồng nhưng đã được khách hàng từ Hà Nội vào đặt. Những gốc mai này được để ở nhà vườn và chăm sóc đặc biệt nhằm đảm bảo mai nở đúng dịp khách yêu cầu.
Do thời tiết năm nay nóng, lạnh thất thường, mưa nhiều nên việc nuôi dưỡng, chăm sóc cây mai kĩ lưỡng hơn để mai nở đúng dịp Tết. Hiện những gốc mai đẹp nhất vườn đã được khách hàng Hà Nội đặt hàng, chị Hà cho biết.
Theo chị Hà, do năm nay thời tiết thất thường, nhiều vườn mai nở rộ trước Tết nên các chủ vườn gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm mai cho mối quen. Những chủ vườn muốn giữ mối thì phải đến vườn khác thuê mai để giao nhằm giữ uy tín.
Để có những mối hàng thân thiết không phải dễ với các chủ vườn. Họ cũng đã đặt hàng từ đầu năm nên phải đảm bảo có hàng đúng hẹn cho khách. Có những mối quen hàng chục năm nên khi mai vườn mình không có để giao thì các chủ vườn đó đến mượn mai của mình giao để giữ uy tín với mối hàng, chị Hà nói.
Theo các chủ vườn mai, năm nay do tình trạng mai nở sớm nhiều, giá mai tăng cao nên đa số khách hàng đến thuê mai về chơi tết mà không mua. Giá thuê mai chơi Tết cũng bằng nửa giá bán.
Ngô Bình.
