Ảnh minh họa.
Đó là hướng dẫn của Tổng cục Hải quan với Cục Hải quan Bình Định liên quan vướng mắc về việc miễn thuế hàng hóa NK phục vụ giáo dục của Công ty TNHH Doanh nghiệp xã hội Outward Bound Việt Nam được Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Định cấp Giấy chứng nhận đầu tư Trung tâm đào tạo kỹ năng sống Outward Bound Việt Nam.
Theo phân tích của Tổng cục Hải quan, tại khoản 20 Điều 16 Luật thuế XK, thuế NK số 107/2016/QH13 thì Hàng hóa nhập khẩu chuyên dùng trong nước chưa sản xuất được phục vụ trực tiếp cho giáo dục thuộc đối tượng miễn thuế.
Bên cạnh đó, quy định tại Điều 21 Nghị định 134/2016/NĐ-CP ngày 1/9/2016 thì Hàng hóa NK chuyên dùng trong nước chưa sản xuất được phục vụ trực tiếp cho giáo dục được miễn thuế NK theo quy định tại khoản 20 Điều 16 Luật thuế XK, thuế NK. Căn cứ xác định hàng hóa trong nước chưa sản xuất được thực hiện theo quy định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Căn cứ xác định hàng hóa chuyên dùng NK phục vụ trực tiếp cho giáo dục thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Hồ sơ, thủ tục miễn thuế thực hiện theo quy định tại Điều 31 Nghị định này.
Cùng với đó, quy định tại khoản 1 Điều 17 Luật thuế XK, thuế NK số 107/2016/QH13, khoản 1 Điều 30 Nghị định 134/2016/NĐ-CP thì hàng hóa NK chuyên dùng trong nước chưa sản xuất được phục vụ trực tiếp cho giáo dục không thuộc trường hợp phải thông báo Danh mục hàng hóa miễn thuế. Đồng thời, theo căn cứ quy định tại khoản 3 Điều 40 Nghị định 134/2016/NĐ-CP thì Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Danh mục hoặc tiêu chí để xác định hàng hóa chuyên dùng phục vụ trực tiếp cho giáo dục.
Liên quan đến vấn đề xác định này, Tổng cục Hải quan đã có công văn số 5436/TCHQ-TXNK ngày 17/8/2017 gửi Cục Hải quan các tỉnh, thành phố hướng dẫn trong thời gian các bộ chưa ban hành Danh mục, tiêu chí, đề nghị các bộ có văn bản xác nhận Danh mục hàng hóa NK của DN đáp ứng quy định miễn thuế tại Nghị định số 134/2016/NĐ-CP và gửi cơ quan Hải quan 1 bản làm căn cứ miễn thuế theo quy định; trường hợp không có văn bản xác nhận của các bộ, cơ quan Hải quan thực hiện thu thuế theo quy định.
Theo đó, trường hợp Công ty TNHH Doanh nghiệp xã hội Outward Bound Việt Nam được Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Định cấp Giấy chứng nhận đầu tư số 8708062647 lần đầu ngày 24/10/2016, thay đổi lần thứ nhất ngày 8/8/2017 cho dự án đầu tư Trung tâm đào tạo kỹ năng sống Outward Bound Việt Nam NK hàng hóa chuyên dùng trong nước chưa sản xuất được phục vụ trực tiếp cho giáo dục theo quy định tại khoản 20 Điều 16 Luật thuế XK, thuế NK số 107/2016/QH13, Điều 21 Nghị định 134/2016/NĐ-CP thì thuộc đối tượng miễn thuế và không thuộc trường hợp phải thông báo danh mục hàng hóa NK miễn thuế với cơ quan Hải quan.
Theo đó, căn cứ xác định hàng hóa trong nước chưa sản xuất được thực hiện theo quy định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Căn cứ xác định hàng hóa chuyên dùng nhập khẩu phục vụ trực tiếp cho giáo dục thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Trường hợp Bộ Giáo dục và Đào tạo chưa ban hành danh mục hoặc tiêu chí để làm căn cứ xác định hàng hóa chuyên dùng phục vụ trực tiếp cho giáo dục theo quy định tại khoản 3 Điều 21, khoản 3 Điều 40 Nghị định 134/2016/NĐ-CP thì đề nghị Cục Hải quan Bình Định hướng dẫn Công ty có văn bản gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị xác định hàng hóa chuyên dùng NK phục vụ trực tiếp cho giáo dục làm cơ sở thực hiện miễn thuế; trường hợp Công ty không có văn bản xác nhận của Bộ Giáo dục và Đào tạo, cơ quan Hải quan thực hiện thu thuế theo hướng dẫn tại công văn số 5436/TCHQ-TXNK.
Hải Nam.
