Ảnh minh họa.
Tại hội nghị triển khai nhiệm vụ công tác thuế năm 2018 do Tổng cục Thuế tổ chức chiều 31/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng: 2017 là năm có nhiều kỷ lục, trong đó đóng góp của ngành thuế là không nhỏ. Điển hình như lần đầu tiên trong lịch sử, thu thuế vượt mốc 1 triệu tỷ đồng. Như vậy so với số dự toán được Quốc hội, Chính phủ và Bộ Tài chính giao là 968.580 tỷ đồng, ngành thuế đã thu vượt 5%".
"Cũng trong năm 2017, chúng ta đạt mức tăng trưởng GDP rất cao, 6,81%. Nếu thu ngân sách không đạt thì có tăng trưởng cao cũng đâu giải quyết được gốc rễ vấn đề. Nhưng thực tế chúng ta đã vượt thu, đó là điều rất mừng, Thủ tướng nói.
Được biết, trong năm 2017, thu ngân sách địa phương vượt 12,9% dự toán, tương đương 60.000 tỷ đồng. Một số địa phương vẫn còn thu thấp, khó khăn trong cân đối ngân sách địa phương. Tuy nhiên theo Thủ tướng, hầu hết các địa phương đều đã thu vượt mốc 1.000 tỷ đồng, đây cũng là một trong những điểm tích cực.
Song song với việc biểu dương thành tích của ngành thuế, Thủ tướng cũng chỉ ra một số bất cập, tồn tại cần khắc phục như công tác hoàn thiện thể chế, cải cách hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh... tuy có tiến bộ, nhưng chuyển biến còn chậm.
Cùng với đó, chính sách thuế thay đổi quá nhanh và quá nhiều, dẫn đến nhiều hệ lụy cho người dân và doanh nghiệp. Chính sách thuế hiện vẫn tư duy theo quan điểm có lợi cho cơ quan quản lý nhà nước mà chưa hướng đến bảo vệ quyền lợi của người nộp thuế, Thủ tướng nhận định.
Cũng theo Thủ tướng, chính sách thuế hiện nay vẫn tư duy theo hướng coi trọng việc tăng thuế suất hơn là mở rộng cơ sở thuế, trong khi đó hoàn toàn có thể mở rộng cơ sở thuế sang các hình thức kinh tế, thương mại, dịch vụ mới như kinh tế liên kết toàn cầu, kinh tế chia sẻ, thương mại điện tử, dịch vụ điện tử, du lịch trực tuyến, bán hàng qua mạng.
Thủ tướng cũng cho rằng chúng ta chậm nghiên cứu kinh nghiệm quốc tế, lúng túng trong hoạch định chính sách để quản lý và khai thác các nguồn thu này; cơ chế kiểm soát hóa đơn còn nhiều kẽ hở, nên để xảy ra tình trạng doanh nghiệp trốn thuế, tăng chi phí đầu vào, chuyển giá".
Cán bộ ngành thuế nói không với tiêu cực.
Trong năm 2018, Thủ tướng nhấn mạnh mục tiêu giảm tỷ lệ nợ đọng thuế xuống dưới 5% tổng thu ngân sách nhà nước; phấn đấu tăng thu ngân sách 3% so với dự toán Quốc hội giao.
Cùng với đó, ngành thuế cần tiếp tục cắt giảm, đơn giản hóa 50% danh mục hàng hóa, sản phẩm và thủ tục kiểm tra chuyên ngành; cắt giảm, đơn giản hóa 50% điều kiện đầu tư kinh doanh.
"Đẩy mạnh cơ cấu lại ngân sách nhà nước theo hướng tăng dần tỷ trọng thu nội địa; bảo đảm tỷ trọng chi đầu tư phát triển 26%, tỷ trọng chi thường xuyên 64,1% trong tổng chi ngân sách nhà nước", Thủ tướng nhấn mạnh.
Cho rằng những mục tiêu này là rất nặng nề, đòi hỏi cơ quan thuế cả nước phải có những giải pháp cụ thể, đơn vị thực hiện cụ thể và trách nhiệm cụ thể, Thủ tướng cho hay cơ quan thuế cần tiếp tục hiện đại hóa ngành thuế, cải cách mạnh mẽ thủ tục hành chính bằng việc ứng dụng công nghệ thông tin từ khâu khai thuế, nộp thuế, quản lý thuế, từng bước giảm dần sử dụng tiền mặt.
Thủ tướng cũng yêu cầu Tổng cục Thuế cần tham mưu, rà soát, hoàn thiện thể chế, chính sách về thuế và quản lý thuế đáp ứng yêu cầu của đổi mới và hội nhập. Bảo đảm chính sách được xây dựng ổn định, toàn diện, có sức sống, tránh tình trạng thay đổi quá nhanh, gây khó khăn cho doanh nghiệp và người dân và phải tạo điều kiện thuận lợi cho sản xuất, kinh doanh.
Tập trung quản lý thu thuế đối với hộ kinh doanh và khu vực ngoài quốc doanh, lĩnh vực còn tiềm ẩn nhiều rủi ro thất thu thuế, gây mất công bằng, nhất là trong bối cảnh thanh toán tiền mặt còn lớn. Tiến tới sớm hơn nữa thực hiện thu thuế điện tử đối với khu vực kinh tế ngoài quốc doanh. Khuyến khích các cơ sở kinh doanh sử dụng các thiết bị chấp nhận thanh toán thẻ khi bán hàng hóa, dịch vụ, Thủ tướng nhấn mạnh thêm.
Thủ tướng cũng đề xuất giải pháp làm sao bao quát có nguồn thu, tránh thất thu, thu sót, lưu ý các lĩnh vực để bảo vệ quyền đánh thuế của Việt Nam như: chuyển nhượng vốn, cổ phần của doanh nghiệp kinh doanh ở Việt Nam nhưng thực hiện ngoài Việt Nam, loại hình kinh tế chia sẻ. Cùng với đó, Tổng cục Thuế cần triển khai sớm Đề án quản lý thuế khu vực kinh tế ngoài quốc doanh, mở rộng cơ sở thuế đối với kinh tế tư nhân.
Dẫn kết quả điều tra của VCCI cho thấy chi phí bôi trơn của doanh nghiệp cho công chức thanh tra, kiểm tra thuế vẫn còn lớn, Thủ tướng cho rằng, ngành thuế cần có biện pháp mạnh mẽ để dẹp bỏ ngay tình trạng này. Ngành thuế nên đưa ra thông điệp Cán bộ ngành thuế nói không với tiêu cực, đi liền với đó là kiểm tra, xử lý nghiêm, đưa ra khỏi ngành những cán bộ, công chức hư hỏng, thoái hóa, biến chất.
Bảo Duy.
