Chỉ một số cán bộ thuế nhũng nhiễu?
Bên cạnh những việc làm được, ông Bùi Văn Nam, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế nói ngắn gọn với 3 gạch đầu dòng. Cụ thể, năm qua có 4 địa phương chưa hoàn thành dự toán được giao (Vĩnh Phúc, Cần Thơ, Bình Dương, Hà Giang); số nợ thuế trên tổng thu ngân sách vẫn cao hơn 7% (mục tiêu là dưới 4%); một số cán bộ thuế chưa chấp hành kỷ cương, kỷ luật, nhũng nhiễu làm ảnh hưởng tới hình ảnh ngành thuế.
Người đứng đầu ngành thuế kiến nghị Chính phủ trình Quốc hội sửa đổi Luật Quản lý thuế, trong đó bổ sung chức năng điều tra, khởi tố cho ngành thuế. Đồng thời, bổ sung chức năng thanh kiểm tra hành chính, và có cơ chế xử lý với khoản nợ không còn khả năng thu hồi; cho phép thành lập Cục Quản lý thuế doanh nghiệp lớn.
Ông Trần Ngọc Tâm, Cục trưởng Thuế TPHCM cho biết, năm 2017, lần đầu tiên địa phương đã chính thức thu được 10 tỷ đồng tiền thuế thu nhập cá nhân của người kinh doanh qua mạng. Vì vậy, năm 2018, ngành thuế địa phương này tiếp tục xác định thanh kiểm tra với các ngành nghề, lĩnh vực, doanh nghiệp rủi ro thuế lớn là nhiệm vụ trọng tâm để giúp tăng thu (như dược phẩm, mỹ phẩm, thương mại điện tử, khu vực kinh tế phi chính thức, hộ kinh doanh).
Đại diện Cục Thuế TPHCM kiến nghị Bộ Tài chính, Chính phủ có chính sách để xử lý thuế với các hình thức kinh doanh mới phát sinh, như Uber, Grab. Năm qua, Cục Thuế TPHCM xử phạt Uber 67 tỷ đồng tiền thuế, họ đã nộp 13 tỷ đồng. Nhưng hiện việc cưỡng chế thu hồi phần còn lại rất lúng túng, vì Uber không có đại diện hoạt động tại Việt Nam, ông Tâm nói.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới dự và chỉ đạo tại Hội nghị triển khai công tác thuế năm 2018.
Cần nghĩ xem người nộp thuế đang nghĩ gì.
Tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận và biểu dương các thành quả năm qua ngành thuế đã đạt được, như về số thu, cải cách hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin...
Tuy vậy, Thủ tướng cho rằng, ngành thuế cần nhìn thẳng để nhận rõ các tồn tại, bất cập để sửa chữa, phấn đấu tốt hơn thời gian tới. Người đứng đầu Chính phủ dẫn chứng: Cải cách hành chính còn chậm, thủ tục còn phức tạp gây khó khăn cho người nộp thuế và hoạt động đầu tư kinh doanh; những năm qua chính sách thuế thay đổi quá nhanh, quá nhiều, gây nhiều hệ lụy cho người dân và doanh nghiệp; việc xây dựng chính sách thuế vẫn theo tư duy có lợi cho cơ quan quản lý nhà nước, chưa hướng tới bảo vệ người nộp thuế.
Đặc biệt, theo Thủ tướng, chính sách thuế vẫn chú trọng tăng thu hơn mở rộng cơ sở thu. Trong khi chúng ta có thể mở rộng cơ sở thu để chưa phải tăng thu, như thu thuế thương mại điện tử, Uber, Grab Thủ tướng dẫn chứng trường hợp nước Mỹ giảm thuế thu nhập doanh nghiệp xuống 21%, khiến ngân sách giảm thu 1.500 tỷ USD, nhưng đổi lại sản xuất, kinh doanh sẽ phát triển và nộp thuế nhiều hơn. Cùng đó, Mỹ có chính sách nếu doanh nghiệp kinh doanh ở nước ngoài đem lợi nhuận về Mỹ kê khai sẽ được giảm thuế 10%. Trong khi Trung Quốc có chính sách, nếu phần lợi nhuận tiếp tục đầu tư vào nước này sẽ được áp thuế 0%, qua đó để tăng đầu tư, tạo thêm việc làm, sản xuất phát triển sẽ thêm nhiều nguồn thu thuế.
Các nước họ làm vậy để mở rộng nguồn thu, không phải chỉ có tăng thuế để tăng thu. Chúng ta làm gì cũng cần nghĩ xem người nộp thuế đang nghĩ gì, với số đông người và với người nghèo ra sao, bối cảnh trong nước và quốc tế thế nào để xây dựng chính sách cho hợp lý, Thủ tướng lưu ý.
Theo người đứng đầu Chính phủ, tình trạng cán bộ thuế nhũng nhiễu, tiêu cực vẫn xảy ra, thậm chí có một số gửi khiếu nại tới cả Thủ tướng. Ngoài ra, tình trạng trốn thuế, chuyển giá, nợ thuế còn phức tạp, gây thất thu lớn, ảnh hưởng tới môi trường kinh doanh. Thuế khoán, nhất là ở khu vực dịch vụ, hộ gia đình thất thoát nhiều lắm, trong khi chưa khuyến khích được hộ kinh doanh lên doanh nghiệp do thủ tục phức tạp, các tiêu chuẩn về kế toán rườm rà, Thủ tướng đánh giá.
Từ những yếu kém, hạn chế trên, Thủ tướng yêu cầu ngành thuế phải khắc phục trong năm 2018. Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý ngành thuế phải chú trọng mở rộng cơ sở thuế hơn là tăng thuế suất. Nếu bắt buộc phải tăng thuế cũng phải kết hợp với mở rộng cơ sở thuế. Theo điều tra của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, phí bôi trơn, chi phí không chính thức trong ngành thuế còn lớn. Vì vậy, năm 2018, ngành thuế cần khắc phục tình trạng tham nhũng, nhũng nhiễu, xử lý nghiêm và đưa ra khỏi ngành công chức hư hỏng, cán bộ biến chất, Thủ tướng yêu cầu.
Lê Hữu Việt.
