Rau, thịt được đại diện Vụ chính sách Thuế dẫn chứng là những mặt hàng không ảnh hưởng bởi đề xuất tăng thuế VAT. Ảnh minh hoạ.
Sau khi đưa ra đề xuất tăng thuế giá trị gia tăng VAT lấy ý kiến dư luận, một việc được cho là chưa từng có tiền lệ tại Bộ Tài chính là cơ quan chủ trì soạn thảo dự thảo đã mời họp lấy ý kiến của các chuyên gia kinh tế. Được biết hầu hết các chuyên gia có mặt tại buổi lấy ý kiến chưa được thuyết phục với những lý lẽ phía Bộ Tài chính đưa ra nhằm lý giải đề xuất tăng thuế VAT.
Mới đây nhất, ông Phạm Đình Thi, Vụ trưởng Vụ chính sách thuế (Bộ Tài chính) và bà Vũ Thị Mai, Thứ trưởng Bộ Tài chính trong chia sẻ với báo chí và trả lời tại cuộc họp báo thường kỳ ngày 30/8 đã khẳng định việc tăng thuế VAT, rau thịt không ảnh hưởng và tăng thuế VAT không ảnh hưởng nhiều đến người nghèo.
Chính những quan điểm được đại diện Bộ Tài chính đưa ra một lần nữa lại nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ giới chuyên gia cũng như dư luận nói chung.
Trước câu hỏi đặt ra, lý lẽ phía Bộ Tài chính đưa ra có phiến diện quá không, TS. Lưu Bích Hồ, chuyên gia kinh tế, nguyên Viện trưởng Viện chiến lược phát triển cho biết, lý lẽ này không phải phiến diện mà thiên về bảo vệ việc tăng thuế. Ông cho rằng, liên quan đến vấn đề khó khăn trong thu ngân sách nhà nước và nợ công cao người dân cần chia sẻ nhưng cái gì quá với dân là không được và đề xuất cần nhìn vấn đề một cách đầy đủ, nghĩ nhiều cho dân hơn.
Đừng nói tác động không nhiều một cách chung chung. Phải tính xem người ta có chịu được không, chấp nhận được không. Tỷ lệ chi cho những nhu cầu thiết yếu chiếm phần lớn thu nhập, người ta không còn để dành nữa, chưa kể còn bao nhiêu khoản chi tiêu khác, ông Hồ phân tích.
Cũng theo vị chuyên gia này, việc đánh thuế thêm từ 5% đến 6% với một số mặt hàng hay 10% lên 12% là mức đáng kể.
Ông Lưu Bích Hồ cũng cho biết, ý của lãnh đạo Bộ Tài chính mới đưa ra rau, thực phẩm bán lẻ ở chợ không có hoá đơn VAT, không tính thuế VAT nhưng những mặt hàng quan trọng khác như xăng, dầu, các mặt hàng tiêu dùng, đồ gia dụng hiện cũng tính thuế. Chưa kể các khâu sản xuất cũng đã đánh thuế, chắc chắn mặt bằng giá mới sẽ được thiết lập. Tăng thuế VAT chắc chắn ảnh hưởng tới tiêu dùng của người nghèo, ông nói.
Về việc mặt bằng giá mới liệu có được thiết lập nếu đề xuất tăng thuế VAT được thông qua hay không, ông Vũ Đình Thi, Vụ chính sách Thuế đã dẫn báo cáo của Ngân hàng thế giới (WB) cho biết, tác động của việc tăng thuế suất thuế giá trị gia tăng đối với lạm phát là tương đối hạn chế.
Hiện Bộ Tài chính đã có đánh giá tác động đến lạm phát của đề xuất sửa đổi về thuế giá trị gia tăng. Tuy nhiên, do giá chi phí đầu vào luôn biến động, thuế nhập khẩu cắt giảm theo cam kết, nên để thận trọng và có đánh giá khách quan Bộ Tài chính tiếp tục phối hợp với Ngân hàng thế giới để có phân tích đánh chi tiết về nội dung này, ông Thi nói.
NGUYỄN THẢO.
