Thủ tướng trao đổi với các đại biểu tại Hội nghị ngành Thuế.
Lần đầu thu thuế vượt 1 triệu tỷ đồng.
Báo cáo tại hội nghị, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Bùi Văn Nam cho biết, năm 2017 là năm đầu tiên số thu do cơ quan thuế quản lý vượt mốc 1 triệu tỷ đồng, xác lập đỉnh cao mới trong công tác huy động nguồn lực nội địa, góp phần giảm bội chi ngân sách Nhà nước. Cụ thể, số thu năm 2017 toàn ngành ước đạt trên 1,019 triệu tỷ đồng, vượt 5,2% so với dự toán (là 968.580 tỷ đồng). Ngành Thuế cũng ghi nhận kết quả có 62/63 địa phương có số thu trên 1.000 tỷ đồng, 38 địa phương có số thu trên 5.000 tỷ đồng (tăng thêm 16 địa phương so với năm 2015).
Cũng trong năm qua, cơ quan thuế đã thực hiện 103.211 cuộc thanh, kiểm tra tương đương với 113,65% kế hoạch cả năm 2017. Tổng số thuế tăng thu sau thanh, kiểm tra 19.048 tỷ đồng. Số tiền thu nộp ngân sách hơn 15.437 tỷ đồng, bằng 81,04% số thuế tăng thu. Thứ hai, tỷ trọng thu nội địa 2 năm qua chiếm khoảng 76,2% trong tổng thu ngân sách Nhà nước, cao hơn nhiều so với bình quân giai đoạn 2011-2015. Về chống thất thu thuế, đại diện Tổng cục Thuế cho biết, trong năm 2017, cơ quan chức năng đã đôn đốc thu nợ đọng được 44.773 tỷ đồng, đạt tỷ lệ 59,5% tổng số tiền nợ thuế thời điểm 31/12/2016 chuyển sang năm 2017. Mức thu nợ trên theo đánh giá đã tăng khoảng 12,6% so với cùng kỳ năm 2016.
Phát biểu tại hội nghị, đánh giá cao những thành tích của ngành Thuế, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, năm 2018 ngành thuế cần phấn đấu hoàn thành vượt tối thiểu 3% dự toán (dự toán thu ngân sách Nhà nước năm 2018 của cơ quan thuế là 1.070.200 tỷ đồng) và giảm tỷ lệ nợ đọng thuế về dưới 5% tổng thu ngân sách năm 2018. Thủ tướng cũng đề nghị Tổng cục Thuế đẩy mạnh cơ cấu lại ngân sách theo hướng tăng dần tỷ trọng thu nội địa, đảm bảo tỷ trọng chi đầu tư phát triển 26%, tỷ trọng chi thường xuyên 64,1% trong tổng chi ngân sách Nhà nước.
Ngành thuế phải nói không với tiêu cực.
Thủ tướng cho rằng, Tổng cục Thuế là một trong những tổng cục có số lượng cán bộ đông nhất nước với 44.000 người. Tuy nhiên, thủ tục hành chính của ngành còn gây khó khăn cho người nộp thuế và nhà kinh doanh. Thời gian qua, chính sách thuế thay đổi quá nhanh, quá nhiều; gây hệ lụy cho người nộp thuế. Chính sách thuế được xây dựng theo lối tư duy có lợi cho cán bộ thuế mà chưa bảo vệ người nộp thuế, Thủ tướng nhận xét.
Mặt khác, Thủ tướng yêu cầu ngành Thuế cần nghiên cứu xây dựng chính sách thuế kịp thời với biến động của thị trường. Thủ tướng dẫn ví dụ: Khi Mỹ giảm thuế thu nhập doanh nghiệp từ 35% xuống còn 21%, chúng ta suy nghĩ như thế nào về việc này? Trước động thái này của Mỹ, Trung Quốc đã miễn thuế đối với khoản tái đầu tư của nhà đầu tư nước ngoài. Điều đó cho thấy sự nhạy bén chính sách để thu hút việc làm, đầu tư phát triển là rất quan trọng. Tôi gặp Thủ tướng Ấn Độ trong chuyến thăm vừa rồi, ông ấy nói Ấn Độ hợp nhất một loại thuế. Họ tính đơn giản lắm. Tôi nêu như vậy để các đồng chí nghiên cứu.
Ngoài tồn tại yếu kém trên, Thủ tướng còn thẳng thắn chỉ ra nhũng nhiễu của ngành Thuế với doanh nghiệp, người nộp thuế có giảm nhưng vẫn còn. Thủ tướng cho rằng, chính sách thuế hiện nay vẫn tư duy theo hướng coi trọng việc tăng thuế suất hơn là mở rộng cơ sở thuế, trong khi đó hoàn toàn có thể mở rộng cơ sở thuế sang các hình thức kinh tế, thương mại, dịch vụ mới như kinh tế liên kết toàn cầu, kinh tế chia sẻ, thương mại điện tử, dịch vụ điện tử, du lịch trực tuyến, bán hàng qua mạng Thủ tướng cho rằng, chúng ta chậm nghiên cứu kinh nghiệm quốc tế, lúng túng trong hoạch định chính sách để quản lý và khai thác các nguồn thu này. Cơ chế kiểm soát hóa đơn còn nhiều kẽ hở, nên để xảy ra tình trạng doanh nghiệp trốn thuế hay tăng chi phí đầu vào, chuyển giá, trốn thuế.
Năm 2018, Thủ tướng yêu cầu ngành Thuế lấy người nộp thuế làm trung tâm; thực hiện thu thuế điện tử ngoài quốc doanh. Tôi đi nước ngoài thấy mua một hộp tăm xỉa răng, xi đánh giày cũng có hóa đơn điện tử. Còn ở chúng ta người mua không cần hóa đơn. Người bán cũng không xuất hóa đơn, Thủ tướng nêu và nhấn mạnh: Lợi ích nhóm, tham nhũng không phải một ngành mà rất nhiều ngành. Riêng ngành Thuế nên phát động phong trào nói không với phong bao, phong bì. Cán bộ ngành Thuế nói không với tiêu cực. Đưa ra khỏi ngành những cán bộ hư hỏng. Khắc phục nhanh tình trạng tham nhũng, Thủ tướng yêu cầu.
Cao Sơn.
