Lượng người dùng xăng E5 đang tăng nhanh. Ảnh: TL.
Trả lời câu hỏi của báo chí tại buổi họp báo thường kỳ diễn ra vào chiều tối ngày 2-2 về việc gần đây một số ý kiến lo ngại chất lượng xăng E5 sau khi bán đại trà, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết xăng E5 đã được sử dụng ở các nước phát triển từ rất lâu. Còn ở Việt Nam theo lộ trình được Thủ tướng phê duyệt, từ ngày 1-1-2018 đã bán đại trà xăng E5 trên toàn quốc (trước đó đã thực hiện thí điểm ở 7 tỉnh rồi tăng dần lên).
Có e ngại về chất lượng xăng E5, ông Hải cho rằng cần phải tuyên truyền cho người dân hiểu được xăng E5 phù hợp với các phương tiện giao thông chúng ta đang sử dụng. Trước đây Bộ Công Thương đã tổ chức rất nhiều tọa đàm, hội thảo, hội nghị mời các nhà khoa học, chuyên gia phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước để thông tin đến người dân về chất lượng xăng E5. Đồng thời, ông Hải cho rằng cần tăng cường công tác quản lý thị trường bảo đảm chất lượng xăng E5 đúng tiêu chuẩn, không có gian lận thương mại, bảo đảm chất lượng.
Sau hơn 1 tháng được bán toàn quốc, số người dùng xăng E5 tăng rất nhanh, nhiều nơi tăng gấp 3 lần. Có nơi tỷ lệ người dân mua đến 80%, còn phần lớn là từ 60-65%. Tôi tin tưởng với chất lượng được bảo đảm, người dân nắm được đầy đủ thông tin, quen dần với loại xăng này thì việc sử dụng sẽ nhiều, ông Hải nói.
Với câu hỏi của phóng viên về việc hiện nay, Cục thuế TPHCM gặp lúng túng trong cưỡng chế thuế đối với Công ty Uber, vậy Bộ Tài chính có phương án hướng dẫn như thế nào đối với vấn đề này? Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Thị Mai cho biết hiện nay số tiền thuế truy thu đối với Công ty Uber Hà Lan là 66 tỉ đồng. Nhưng đến ngày 31-12-2017, doanh nghiệp này đã thực hiện nộp thuế chỉ hơn 13 tỉ đồng.
Sau đó Cục Thuế TPHCM đã có quyết định gửi các ngân hàng tại Việt Nam đề nghị khấu trừ toàn bộ số tiền khách hàng có tài khoản ngân hàng tại Việt Nam chuyển vào tài khoản của Công ty Uber để thực hiện cưỡng chế thuế. Tuy nhiên, Công ty Uber không mở tài khoản ngân hàng tại Việt Nam. Tổng cục Thuế đang rà soát lại và có hướng dẫn về cơ sở pháp lý đầy đủ, cụ thể, chắc chắn cho Cục Thuế TPHCM để thực hiện theo quy định của pháp luật, bà Mai nói.
Chiều tối 2-2, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, người phát ngôn Chính phủ Mai Tiến Dũng đã chủ trì buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 1-2018.
Ông Dũng cho biết trong tháng 1-2018, chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp cả nước tăng 20,9% so với cùng kỳ năm 2017. Ngành công nghiệp chế biến, chế tạo vẫn là điểm sáng của ngành và tăng với mức cao nhất 23,8%. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng 9,5% so với cùng kỳ năm trước. Khách quốc tế đạt trên 1,4 triệu lượt.
Tổng số doanh nghiệp đăng ký thành lập mới và doanh nghiệp quay trở lại hoạt động trong tháng một vừa qua lên gần 15,4 ngàn doanh nghiệp. Vốn đầu tư thực hiện từ ngân sách nhà nước tăng 13,9%. Vốn FDI thực hiện đạt trên 1 tỉ đô la Mỹ, tăng 10,5%.
Trong tháng 1, kim ngạch hàng hóa xuất khẩu đạt 19 tỉ đô la Mỹ, tăng 33% so với cùng kỳ năm ngoái.
Vân Ly.
