Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng phát biểu tại hội nghị.
Thu vượt mốc 1 triệu tỷ đồng.
Tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ công tác thuế năm 2018 được tổ chức chiều 31/1, thông báo kết quả công tác quản lý thuế năm 2017, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Bùi Văn Nam cho biết: Với sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Chính phủ và Bộ Tài chính; sự ủng hộ của cấp ủy và chính quyền địa phương; sự phát triển sản xuất của cộng đồng doanh nghiệp và cá nhân kinh doanh, kết quả thu ngân sách năm 2017 của Tổng cục Thuế ước đạt 1.019.041 tỷ đồng (không bao gồm khoản thu từ bán cổ phần của Nhà nước tại các doanh nghiệp). Số thu này bằng 105,2% dự toán và bằng 111,5% so với năm 2016.
Đây là năm đầu tiên số thu do cơ quan Thuế quản lý vượt mốc 1 triệu tỷ đồng, xác lập đỉnh cao mới trong công tác huy động nguồn lực nội địa, góp phần giảm bội chi ngân sách nhà nước. Để đạt được kết quả thu trên, trong năm 2017, Tổng cục Thuế đã bám sát chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Bộ Tài chính. Cơ quan Thuế các cấp đã tập trung triển khai đồng bộ, quyết liệt các giải pháp chống thất thu ngân sách nhà nước, đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra, tích cực triển khai các giải pháp đôn đốc thu hồi nợ đọng, tăng cường hỗ trợ, giải quyết khó khăn của người nộp thuế gắn với đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính thuế, tạo thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp, Tổng cục trưởng Bùi Văn Nam chia sẻ.
Thống kê của cơ quan Thuế cho thấy, đến thời điểm cuối năm, toàn quốc có 639.104 doanh nghiệp đang hoạt động sản xuất kinh doanh, tăng 71.338 doanh nghiệp so với thời điểm 31/12/2016. Theo đánh giá của cơ quan Thuế, về cơ bản người nộp thuế đều chấp hành tốt việc kê khai, nộp thuế kịp thời, sát với số phát sinh. Bình quân chung cả nước, tổng số tờ khai thuế đạt 96% trên tổng số tờ khai phải nộp, tỷ lệ tờ khai nộp đúng hạn/tờ khai đã nộp đạt 93%.
Cũng trong năm 2017, cơ quan Thuế các cấp đã ban hành 18.586 quyết định hoàn thuế với tổng số tiền thuế Giá trị gia tăng được hoàn là hơn 97 nghìn tỷ đồng, bằng 103,3% so với cả năm 2016.
Năm 2017, ngành Thuế đã không ngừng nâng cao chất lượng công tác thanh tra, kiểm tra thuế theo chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Tài chính về tăng cường công tác chống thất thu, mở rộng cơ sở thuế. Với hơn 103.000 cuộc thanh tra, ngành Thuế đã tăng thu được hơn 19.000 tỷ đồng, từ đó nộp ngân sách nhà nước hơn 15.000 tỷ đồng.
Đáng chú ý, để tăng cường công tác quản lý nợ thuế, ngành Thuế đã triển khai thực hiện đồng bộ các biện pháp quản lý nợ thuế nhằm đôn đốc thu hồi kịp thời cho ngân sách và hạn chế thấp nhất số nợ mới phát sinh. Đồng thời triển khai thực hiện đồng bộ các biện pháp quản lý nợ thuế nhằm đôn đốc thu hồi kịp thời cho ngân sách và hạn chế số nợ mới phát sinh. Nhờ những nỗ lực đó, năm 2017 ngành Thuế đã đôn đốc thu nợ đọng được 44.773 tỷ đồng. Số thu này đạt tỷ lệ 59,5% tổng số nợ thuế tính đến thời điểm 31/12/2016 chuyển sang năm 2017 và tăng 12,6% so với cùng kỳ năm 2016.
Phấn đấu hoàn thành vượt tối thiểu 3% dự toán.
Theo ông Bùi Văn Nam, năm 2018, dự toán thu ngân sách nhà nước của cơ quan Thuế là 1.070.200 tỷ đồng. Toàn ngành sẽ tập trung, phấn đấu hoàn thành vượt tối thiểu 3% dự toán và tỷ lệ nợ đọng thuế dưới 5% tổng thu ngân sách năm 2018. Ngành Thuế cũng phải triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu theo chỉ đạo điều hành của Chính phủ về thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2018, tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng. Đồng thời cũng phải thực hiện quyết liệt cải cách hành chính, khuyến khích đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp, phát triển doanh nghiệp, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Đặc biệt, nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2018 của ngành Thuế phải tiếp tục đẩy mạnh tiến trình thực hiện Kế hoạch cải cách hệ thống thuế giai đoạn 2016-2020 đã được Bộ trưởng Bộ Tài chính phê duyệt, tiếp tục rà soát, cải cách thủ tục hành chính thuế và sửa đổi, bổ sung các quy trình nghiệp vụ, duy trì và phấn đấu nâng cao thứ hạng nộp thuế của Việt Nam trong Báo cáo môi trường kinh doanh của Ngân hàng Thế giới.
Lãnh đạo Tổng cục Thuế cho biết, để thực hiện nhiệm vụ đó, ngành Thuế sẽ triển khai đồng bộ các giải pháp nhằm hoàn thiện nhiệm vụ thu ngân sách năm 2018.
Tại hội nghị, Tổng cục trưởng Bùi Văn Nam cũng đề xuất một số kiến nghị đến Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ. Cụ thể, Tổng cục Thuế kiến nghị sửa đổi Luật Quản lý thuế, trong đó bổ sung chức năng điều tra ban đầu cho cơ quan Thuế; bổ sung chức năng thanh tra hành chính cho cơ quan Thuế. Lãnh đạo Tổng cục Thuế cũng kiến nghị Chính phủ trình Quốc hội ban hành Nghị quyết về xử lý các khoản nợ thuế không có khả năng thu hồi. Đồng thời, sửa đổi tổ chức bộ máy của Tổng cục Thuế, thành lập Cục Quản lý thuế các doanh nghiệp lớn thuộc Tổng cục Thuế.
Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng ghi nhận và biểu dương kết quả đạt được trong năm 2017 của ngành Thuế. Trước những chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng đề nghị Tổng cục Thuế tiếp thu và lĩnh hội đầy đủ, cụ thể hóa thành các chương trình hành động, tổ chức chỉ đạo thành các nhóm nhiệm vụ, giải pháp cụ thể.
Bộ trưởng yêu cầu ngành Thuế tiếp tục thực hiện nhiệm vụ thu ngân sách nhà nước đã được giao, phấn đấu vượt 5% dự toán. Đồng thời bám sát chỉ đạo của Chính phủ, Quốc hội để xây dựng các chương trình hành động, thực hiện ngay từ những ngày đầu tháng đầu của năm 2018.
Thùy Linh.
