Ngày 3/2, Thanh tra Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) cho biết cơ quan này vừa ban hành quyết định xử phạt hành chính đối với Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAGL), số tiền xử phạt là 60 triệu đồng.
Công ty của ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) bị xử phạt vì công bố thông tin không đúng thời hạn theo quy định trên trang thông tin điện tử của Sở giao dịch Chứng khoán TP.HCM và trên phương tiện công bố thông tin của UBCKNN.
Nhờ bán chuối, chanh dây.Bầu Đức lại bỏ túi ngót nghét nghìn tỷ. (Ảnh: Internet).
Cụ thể, Hoàng Anh Gia Lai đã công bố thông tin không đúng thời hạn với các tài liệu như báo cáo tài chính (BCTC) riêng và hợp nhất quý IV/2015; BCTC riêng và hợp nhất năm 2015 kiểm toán; báo cáo thường niên năm 2015; BCTC riêng và hợp nhất quý I, quý II và quý IV/2016; giải trình kết quả kinh doanh trên BCTC riêng và hợp nhất quý II/2016.
Báo cáo hợp nhất mới được công bố cho thấy 2017 là một năm có nhiều tín hiệu sáng đối với HAGL. Lũy kế cả năm 2017, HAGL báo lãi trước thuế 1.055,7 tỷ đồng và lãi ròng hợp nhất đạt 1.032,5 tỷ đồng. Đây là một bước tiến lớn của HAGL so với năm 2016. Năm 2016, tập đoàn của bầu Đức lỗ trước thuế gần 2.000 tỷ đồng và lỗ ròng tới gần 2.200 tỷ đồng.
Một dấu hiệu đáng mừng khác đối với công ty của bầu Đức trong năm vừa rồi đó là áp lực nợ nần đã giảm đáng kể. Sau nhiều năm, lần đầu HAGL đã giảm được 1.023,7 tỷ đồng nợ phải trả, xuống còn 35.156,3 tỷ đồng vào thời điểm cuối năm 2017. Trong đó, nợ ngắn hạn còn 12.031 tỷ đồng, giảm gần 900 tỷ đồng.
Trước đó, cả hai doanh nghiệp cảu bầu Đức là Hoành Anh Gia Lai và Hoàng Anh Gia Lai Agrico đều được UBCKNN chấp thuận việc hoãn công bố thông tin BCTC quý và bán niên trong năm 2018. Lý do được doanh nghiệp này đưa ra là có nhiều công ty con, liên kết ở nước ngoài.
Cả Hoàng Anh Gia Lai và Hoàng Anh Gia Lai Agrico được chấp thuận việc chậm công bố BCTC quý và BCTC soát xét quý (nếu có) trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày kết thúc quý, nhưng không quá 5 ngày kể từ ngày đơn vị kiểm toán ký báo cáo soát xét BCTC.
Đối với BCTC bán niên đã được soát xét trong năm 2018, công ty phải công bố trong vòng 60 ngày kể từ ngày kết thúc quý II/2018. Như vậy, thay vì phải công bố thông tin tài chính hàng quý trong vòng 20 ngày kể từ ngày kết thúc quý, hai công ty của bầu Đức sẽ được gia hạn công bố thông tin chậm nhất là 30 ngày.
Đối với BCTC bán niên soát xét được phép công bố chậm nhất là 60 ngày kể từ ngày kết thúc quý II, thay vì 45 ngày như quy định.
Tuấn Anh (t/h).
