Nhân viên tại một nhà kho của Amazon ở thành phố San Francisco (Mỹ) chuẩn bị các gói hàng để giao cho khách. Ảnh: Reuters.
Hãng tin Reuters cho biết, đây là mức lãi cao nhất trong lịch sử hoạt động của Amazon. Mức lãi kỷ lục này một phần là nhờ Amazon thu hút lượng khách hàng mới đăng ký gói thành viên Prime (được giao hàng miễn phí trong vòng hai ngày) và nhờ thuế thu nhập doanh nghiệp giảm theo luật cải cách thuế vừa được Tổng thống Donald Trump ký thông qua gần đây.
Trong quí 4-2017, Amazon đã thu hút được nhiều thành viên Prime mới bằng cách áp dụng công nghệ mua hàng với loa thông minh tích hợp trợ lý ảo giọng nói Alexa, phát sóng những chương trình truyền hình độc quyền trên website mua sắm của Amazon.
Doanh thu từ phí đăng ký thành viên Prime trong quí đạt 3,2 tỉ đô la, tăng 49% so với cùng kỳ năm 2016. Đến nay, có tổng cộng khoang 60 triệu người Mỹ sử dụng gói thành viên Prime.
Ngoài ra, doanh thu trong quí của Amazon tăng nhờ động thái giảm giá hàng trăm mặt hàng ở chuỗi cửa hàng thực phẩm tươi Whole Foods mà Amazon thâu tóm với giá 13,7 tỉ đô la vào năm 2016.
Nhờ hoạt động kinh doanh khởi sắc, cổ phiếu của Amazon đã tăng 50% kể từ đầu quí 4-2017. Sau khi Amazon thông báo kết quả kinh doanh quí 4-2017, giá cổ phiếu Amazon đã tăng 5,6% ở phiên giao dịch ngoài giờ lên 1.468 đô la, giúp giá trị tài sản của Chủ tịch Amazon Jeff Bezos vượt mốc 120 tỉ đô la Mỹ.
Chánh Tài.
