Dự tính xây dựng nhà máy thứ 2 tại Việt Nam, Misubishi Motors kiến nghị ưu đãi thuế. (Ảnh minh họa).
Nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, ông Kozo Shiraji, Phó Chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi Motors đã có buổi gặp Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai để thảo luận về dự án đầu tư nhà máy thứ 2 của Tập đoàn tại Việt Nam.
Đại diện Mitsubishi Motors cho biết địa điểm đặt nhà máy sẽ nằm ở khu kinh tế hoặc khu công nghiệp đã phát triển, gần cảng biển, có khả năng vận chuyển hàng khối lượng lớn cho nội địa và quốc tế, thuận lợi cho việc xuất nhập khẩu linh kiện và ô tô nguyên chiếc; trong đó, ưu tiên vị trí gần các nhà máy thuộc các ngành công nghiệp hỗ trợ về ô tô đang hoạt động.
Đồng thời, để dự án có thể phát huy hiệu quả, Phó Chủ tịch Mitsubishi Motors đưa ra một số kiến nghị về chính sách thuế tới Bộ Tài chính. Theo đó, đại diện Mitsubishi kiến nghị miễn thuế nhập khẩu linh kiện sản xuất, lắp ráp ô tô để tăng sức cạnh tranh cho xe sản xuất, lắp ráp trong nước trước bối cảnh xe nguyên chiếc nhập khẩu từ ASEAN đã được hưởng ưu đãi 0%; miễn thuế tiêu thụ đặc biệt với phần nội địa hóa của các dòng xe sản xuất trong nước, đồng thời giảm 10% thuế với các dòng xe sản xuất trong nước trong ít nhất 10 năm.
Đại diện Mitsubishi cũng cho rằng, nếu ưu đãi như trên có thể sẽ mâu thuẫn với cam kết WTO, khiến cho những chính sách ưu đãi thuế này có thể khó để đưa ra quyết định. "Song, chúng tôi cũng mong Chính phủ Việt Nam cùng nghiên cứu những chính sách hỗ trợ khác có điều kiện tương tự để hỗ trợ", ông Kozo Shiraji nói.
Phía Mitsubishi Motors cũng cho biết mong muốn nhà máy đang hoạt động được miễn thuế nhập khẩu linh kiện từ năm 2018 cho đến khi nhà máy thứ 2 đi vào hoạt động.
Về phía Bộ Tài chính, Thứ trưởng Vũ Thị Mai khẳng định, mục tiêu của Chính phủ Việt Nam là phát triển công nghiệp ô tô trở thành ngành công nghiệp quan trọng của đất nước, đáp ứng tối đa nhu cầu thị trường nội địa về các loại xe tải, xe khách thông dụng và một số loại xe chuyên dùng;
Cùng với đó, Chính phủ và Bộ Tài chính cũng rất hoan nghênh Kế hoạch xây dựng nhà máy sản xuất ô tô thứ 2 của Mitsubishi Motors tại Việt Nam.
Tuy nhiên, về chính sách thuế, Thứ trưởng Vũ Thị Mai cho biết, việc miễn thuế linh kiện ô tô nhập khẩu, Chính phủ Việt Nam đã có Nghị định số 125/2017/NĐ-CP ban hành Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi.
Cụ thể, Nghị định số 125/2017/NĐ-CP vừa được ban hành sửa đổi, bổ sung, trong đó chính thức thông qua việc áp thuế ưu đãi 0% đối với linh kiện ô tô nhập khẩu (nhóm hàng 98.49) trong biểu thuế, áp dụng từ 1/1/2018.
Theo đó, đối tượng được áp dụng chương trình ưu đãi thuế là các doanh nghiệp đảm bảo tiêu chuẩn doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô theo quy định của Chính phủ về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô.
Đối với những kiến nghị liên quan đến thuế tiêu thụ đặc biệt, Thứ trưởng nêu quan điểm: "Bất cứ chính sách thuế nào đưa ra đều phải đảm bảo đúng cam kết quốc tế, cam kết WTO".
Thứ trưởng cũng cho biết Bộ Tài chính đang nghiên cứu sửa đổi, bổ sung Luật thuế Tiêu thụ đặc biệt, trong dự thảo có phương án là không thu thuế với phần nội địa hóa nhưng cũng có phương án là giữ nguyên như hiện nay. Bộ Tài chính cũng như các cơ quan liên quan và Chính phủ còn phải xem xét đến các cam kết, đặc biệt là trong WTO để có thể đưa ra chính sách phù hợp mà không vi phạm các cam kết này.
Bảo Duy.
