Tỷ phú Ingvar Kamprad, nhà sáng lập hãng nội thất nổi tiếng thế giới IKEA qua đời ngày 27/1 ở tuổi 91. Ảnh : News.
Trước khi qua đời, ông đứng thứ 8 trên danh sách Chỉ số Tỷ phú của Bloomberg nhờ khối tài sản bán lẻ toàn cầu trị giá 58,7 tỷ USD. Ảnh : BI.
Điểu đặc biệt là không ai được thừa kế khối tài sản khổng lồ này của tỷ phú IKEA. Ảnh: BI.
Suốt mấy chục năm qua, khối tài sản của tỷ phú Ingvar Kamprad nằm dưới sự kiểm soát của một hệ thống các tổ chức và công ty cổ phần. Ảnh: Daily Star.
Việc làm này nhằm mục đích chia nhỏ khối tài sản khổng lồ của ông, để bảo đảm sự độc lập lâu dài và sự sống còn của thương hiệu IKEA. Ảnh : House Beautiful.
Những người thừa kế không thể kiểm soát trực tiếp công ty. Họ sẽ nhận được lượng tài sản ít ỏi hơn từ Ikano - tập đoàn tài chính, bất động sản và bán lẻ có tổng tài sản khoảng 10 tỷ USD (2016). Ảnh: The Japan Times.
Trong khi đó, hầu hết các cửa hàng IKEA thuộc sở hữu của Quỹ Stichting Ingka, một tổ chức Hà Lan với mục đích quyên góp cho hoạt động từ thiện và đầu tư cải tiến thiết kế của công ty. Ảnh : Efe.
Quỹ Stichting Ingka do tỷ phú nội thất IKEA thành lập vào những năm 1980 nhằm đảm bảo công ty nằm ngoài sự kiểm soát trực tiếp của gia đình nhà sáng lập. Ảnh : NBC Chicago.
Mô hình của IKEA được đặt dưới sự kiểm soát cuối cùng của tổ chức Interogo Foundation, được quản lý bởi một hội đồng gồm ít nhất hai thành viên và một hội đồng giám sát. Ảnh : TheJournal.
Chiến lược này khiến cho bất cứ một cá nhân, dù là quản lý hay người thừa kế, đều không thể kiểm soát được công ty sau khi tỷ phú Ingvar Kamprad qua đời. Ảnh: NPR.
Video: Lịch sử "gã khổng lồ" nội thất IKEA. Nguồn: Baophunu.
Hoàng Minh (tổng hợp).
