Ngành sản xuất ở Việt Nam đã có khởi đầu tốt ngay tháng đầu năm 2018. Ảnh minh họa.
Theo công bố của Nikkei  HIS Markit, chỉ số nhà quản trị mua hàng toàn phần lĩnh vực sản xuất của Việt Nam ( PMI ) đã tăng từ mức 52,5 điểm của tháng 12/2017 lên 53,4 điểm trong tháng 1/2018, cho thấy sự cải thiện mạnh mẽ của lĩnh vực sản xuất.
Số lượng đơn đặt hàng mới tiếp tục tăng vào đầu năm khi nhu cầu khách hàng được cải thiện. Hơn nữa, tốc độ tăng đã nhanh hơn thành mức cao của bốn tháng. Tình trạng cầu tích cực cũng được nêu bật ở các thị trường xuất khẩu, từ đó giúp số lượng đơn đặt hàng mới từ nước ngoài tiếp tục tăng.
Số lượng đơn đặt hàng mới tăng đã làm sản lượng ngành sản xuất tăng tháng thứ hai liên tiếp. Lần tăng này là mạnh và là nhanh nhất kể từ tháng 9 năm ngoái.
Tăng trưởng sản xuất còn được hỗ trợ bởi mức tăng đáng kể của hoạt động mua hàng, và là mức tăng nhanh nhất trong 13 tháng. Trong khi đó, nhu cầu hàng hóa đầu vào tăng và tình trạng khan hiếm nguyên vật liệu đã làm việc giao hàng của nhà cung cấp bị kéo dài thêm.
Việt Nam đã thế chỗ Philippines để dẫn đầu bảng xếp hạng tăng trưởng trong khu vực vào đầu năm 2018 khi tăng trưởng của lĩnh vực sản xuất đã tăng lên thành mức cao của chín tháng.
Bình luận về điều này, ông Andrew Harker, Phó giám đốc tại IHS Markit, nói: Sau khi giúp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế tổng thể trong năm 2017, tháng đầu năm 2018 tiếp tục có những tin tức đáng khích lệ đối với lĩnh vực sản xuất của Việt Nam".
Sản lượng, số lượng đơn đặt hàng mới và việc làm tăng nhanh hơn trong bối cảnh tình trạng cầu tăng. Với việc hiệp định thương mại TPP được đưa trở lại chương trình nghị sự, nhiều người lạc quan cho rằng lĩnh vực sản xuất sẽ tiếp tục tăng trong năm nay, ông Andrew Harker cho biết thêm.
Thiên Hương.
