Công ty CP Dược Hậu Giang (DHG) vừa phải tính lại lợi nhuận sau thuế năm 2016 do thay đổi hạch toán thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) theo quyết định của ngành Thuế.
Theo đó, thuế TNDN năm 2016 được tính lại là 89 tỉ đồng so với con số kiểm toán trước đó là 64,55 tỉ đồng. Theo đó, lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ năm 2016 cũng được điều chỉnh từ 710,1 tỉ đồng giảm xuống 685,6 tỉ đồng, trong Báo cáo Tài chính kiểm toán năm 2016, tương đương mức điều chỉnh giảm 3,5%.
Thông báo vi phạm thuế của DHG - Ảnh: Thanh Hồ.
Theo đó, căn cứ quyết định của Tổng cục Thuế về việc xử lý vi phạm về thuế, kỳ thuế năm 2016, thì DHG phải trả tổng cộng hơn 30,73 tỉ đồng gồm khoảng 24,5 tỉ đồng thanh toán thuế phát hiện tăng sau khi tính lại, tiền phạt việc khai sai và hơn 1,4 tỉ đồng phạt vì nộp thuế muộn!
Theo phía Tổng cục Thuế, việc khai sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải nộp là loại vi phạm thường gặp đối với các doanh nghiệp trên cả nước, do nhầm lẫn số học, sót số liệu, cập nhật chính sách chưa kịp thời. Và phía DHG vi phạm là do hiểu sai về chính sách.
Mới đây, DHG cũng đã công bố, sẽ chuyển 10 chi nhánh tại miền Tây thành văn phòng đại diện, nhằm cơ cấu lại tổ chức để hoạt động hiệu quả hơn. Các chi nhánh này sẽ tạm ngưng hoạt động từ 1.7.2018, và chính thức thực hiện thủ tục giải thể từ ngày 1.1.2019.
Hồ Hùng.
