Giao chỉ tiêu rõ ràng.
Để về đích được trong bối cảnh khó khăn, kế hoạch giao cao, sản xuất, kinh doanh cầm chừng, thiên tai, lũ lụt liên tục, ngành Thuế Nghệ An đã tập trung nhiều giải pháp và quyết liệt thực hiện từng chỉ tiêu. Ngay từ đầu năm từng chỉ tiêu như: thu NSNN, thu nợ thuế, thanh tra, kiểm tra, kiểm tra nội bộ, nộp hồ sơ khai thuế; nộp thuế qua mạng; nộp thuế điện tử... được giao cho từng đơn vị, cán bộ, nhân viên. Trong suốt năm 2017, Cục Thuế thường xuyên chỉ đạo các phòng, Chi cục Thuế theo dõi tiến độ thực hiện chỉ tiêu và báo cáo kết quả thực hiện tại cuộc họp giao ban hàng tháng.
Giao dịch tại Chi cục Thuế Vinh. Ảnh: Phương Thúy.
Tính đến 31/12/2017, Cục Thuế Nghệ An đã hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu: Thu NSNN, thu nợ thuế, thanh tra, kiểm tra tại doanh nghiệp, kiểm tra nội bộ, nộp hồ sơ khai thuế, kê khai thuế qua mạng, nộp thuế điện tử, cải cách thủ tục hành chính. Mặc dù dự toán thu năm 2017 tăng 20% so với dự toán năm 2016, tăng 7% với số thực hiện năm 2016, tuy nhiên đến cuối năm, Cục Thuế Nghệ An đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thu ngân sách, góp phần vào việc hoàn thành các chỉ tiêu kinh tế - xã hội của Nghệ An trong năm 2017.
Tuy nhiên, vẫn có 4/15 khoản thu không hoàn thành dự toán (hụt thu 843 tỷ đồng) như thu từ DNNN Trung ương đạt 756,7 tỷ đồng, bằng 87% dự toán và bằng 96% so cùng kỳ. Nguyên nhân hụt thu chủ yếu do giảm thu từ một số doanh nghiệp trọng điểm như: Xi măng Hoàng Mai, Viettel, Viễn thông, Kim loại màu Nghệ Tĩnh, các nhà máy tinh bột sắn; thu từ DNNN địa phương đạt 123 tỷ đồng, bằng 98% dự toán và bằng 99% so cùng kỳ; thu từ khu vực công thương nghiệp và dịch vụ ngoài quốc doanh đạt 4.145 tỷ đồng, bằng 88% dự toán và tăng 8% so với cùng kỳ; thu từ lệ phí trước bạ đạt 587,3 tỷ đồng, bằng 80% dự toán...
Tập trung cao ngay từ ngày đầu, tháng đầu.
Ông Nguyễn Xuân Huệ - Chi cục trưởng Chi cục Thuế Diễn Châu chia sẻ, hiện nay Chi cục Thuế Diễn Châu đã hoàn thành thu thuế môn bài đầu năm với số tiền 1,3 tỷ đồng, đây không phải là số tiền lớn, tuy nhiên để thu được không phải dễ đối với tất cả cơ sở kinh doanh. Tháng 1, Chi cục Thuế Diễn Châu đã thu ngân sách được 45 tỷ đồng.
Cũng vậy, hiện nay nhiều chi cục thuế đã ra quân cổ động tuyên truyền và hoàn thành thuế môn bài và đang tập trung các nhiệm vụ khác theo quy định. Chi cục Thuế Nghĩa Đàn riêng thu ngân sách tháng 1 ước đạt 7.040 triệu đồng, trong đó: Công - thương nghiệp ngoài quốc doanh đạt 4.465 triệu đồng; thu phí, lệ phí đạt 600 triệu đồng; lệ phí trước bạ đạt 1 tỷ đồng; thuế thu nhập cá nhân 200 triệu đồng; tiền sử dụng đất 200 triệu đồng; thu khác 200 triệu đồng.
Ông Trịnh Thanh Hải - Cục trưởng Cục Thuế Nghệ An cho biết: Trên cơ sở dự toán thu NSNN được HĐND, UBND tỉnh giao, dự toán phấn đấu được Tổng cục Thuế giao, Cục Thuế đã giao nhiệm vụ phấn đấu thu cho các phòng, các chi cục thuế theo quy định. Thực hiện phát động phong trào gắn việc bình xét thi đua với phấn đấu hoàn thành vượt mức dự toán thu ngân sách Nhà nước được giao ngay từ ngày đầu, tháng đầu, quý đầu của năm 2018.
Sản xuất ở Nhà máy Xi măng Sông Lam. Ảnh Nguyên Sơn.
Sớm giải quyết các vướng mắc ở cơ sở.
Những năm vừa qua, chính sách thuế liên tục thay đổi là một khó khăn cho người nộp thuế. Dù ngành Thuế đã làm tốt công tác tuyên truyền hỗ trợ người nộp thuế, nhưng các doanh nghiệp vẫn phải loay hoay trong tiếp cận chính sách thuế mới, không biết chính sách nào còn hiệu lực và hết hiệu lực. Điều đó đặt ra từ phía cơ sở những lỗ hổng mà chưa có điều luật điều chỉnh và do đó vẫn còn những lĩnh vực sản xuất, kinh doanh còn thất thu thuế. Ví như kinh doanh trên mạng, thu thuế xây dựng cơ bản tư nhân, kinh doanh ăn uống, nhà hàng, khách sạn, bán lẻ xăng dầu, thu thuế vận tải...
Tại cuộc họp triển khai nhiệm vụ năm 2018 vừa qua, nhiều ý kiến từ các chi cục thuế đã đề cập đến những sáng kiến, giải pháp nhằm tấn công vào các mảng này và đã cho thấy hiệu quả. Ví như ở Chi cục Thuế Thanh Chương, để thu được thuế kinh doanh vận tải, chi cục đã tham mưu cho UBND huyện thành lập Ban chỉ đạo, theo đó phía chi cục là trưởng ban, bên công an là phó ban, tuy nhiên trong giấy mời lên làm việc đối với các xe vận tải thì lại do Phó ban mời và hầu hết các lái xe tải đều lên làm việc, sau đó nộp thuế hoặc hứa sẽ nộp thuế...
Vấn đề nữa là để truy tìm các hóa đơn mua hàng hóa, Chi cục Thuế Thanh Chương đã đối chiếu hóa đơn. Qua kiểm tra, tham mưu cho huyện, yêu cầu các xã mua hàng hóa, dịch vụ phải có hóa đơn trong 2 năm đó, Chi cục Thuế đã đối chiếu các hóa đơn, từ đó phát hiện gian lận của hộ kinh doanh.
Sản xuất nước uống đóng chai ở Công ty cổ phần Cấp nước Nghệ An. Ảnh: Châu Lan.
Một số chi cục cũng phản ánh, tình trạng các ban, ngành không chịu cấp phép cho các mỏ cát nên các mỏ hoạt động chui trong khi vẫn kê khai đóng thuế bình thường.
Trong hoạt động thanh tra, kiểm tra thuế, khó khăn hiện nay là cán bộ thuế nhiều khi không nắm được thông tin doanh nghiệp, bởi cơ chế luật quy định doanh nghiệp tự khai, tự nộp, cán bộ thuế không được tiếp xúc với doanh nghiệp. Do nắm bắt thông tin ít nên nhiều khi công tác thanh, kiểm tra doanh nghiệp kết quả đạt thấp... Đối với các chi cục cũng gặp tình trạng tương tự, kể cả thông tin cá nhân kinh doanh. Chất lượng một số cuộc thanh tra, kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế chưa cao, thời gian kéo dài...
Ngành Thuế triển khai công tác năm 2018 trong bối cảnh kinh tế - xã hội tiếp tục xu hướng phát triển tốt trên các mặt khởi sắc của năm 2017, song những tồn tại, bất cập nội tại của nền kinh tế, dư địa chính sách tài khóa, tiền tệ hạn hẹp, hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp vẫn còn nhiều khó khăn... sẽ tiếp tục tác động đến nền kinh tế chung và thu ngân sách Nhà nước.
Ngành Thuế xác định phải nâng cao chất lượng công tác phân tích, dự báo, đảm bảo thực chất vai trò tham mưu, tổng hợp trong công tác chỉ đạo điều hành của thủ trưởng cơ quan thuế các cấp. Đánh giá, phân tích cụ thể nguyên nhân tác động làm tăng, giảm nguồn thu theo từng địa bàn, từng lĩnh vực thu, từ đó tổng hợp báo cáo kịp thời kết quả thu và dự báo thu hàng tháng, hàng quý sát đúng với thực tế phát sinh.
Đối với các vướng mắc, Cục giao cho các chi cục, phòng để chủ động rà soát, đánh giá để tham mưu, đề xuất với Cục, UBND tỉnh có các giải pháp về cơ chế, chính sách, cải cách thủ tục hành chính nhằm quản lý thuế tốt hơn, tạo nguồn thu cho ngân sách nhà nước. Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện tốt các chính sách pháp luật thuế mới sửa đổi, bổ sung.
Trân Châu.
