Kết thúc phiên giao dịch ngày 22/1, cổ phiếu HPG của Tập đoàn Hòa Phát lên mức 63.600 đồng/cổ phiếu. Với việc sở hữu trực tiếp hơn 381,5 triệu cổ phiếu HPG, mức tăng này đã đưa khối tài sản của ông Trần Đình Long - Chủ tịch Tập đoàn Hòa Phát lên tới 24.263 tỷ đồng, tương đương hơn 1,07 tỷ USD.
Ông Trần Đình Long sở hữu 1,07 tỷ USD. Ảnh: Internet.
Khối tài sản này cũng đưa ông chủ Hòa Phát vượt mặt nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo để trở thành người giàu thứ 3 trên sàn chứng khoán Việt Nam.
Sinh năm 1961 tại Hải Dương, ông Trần Đình Long được coi là doanh nhân thành công và giàu có nhất ngành thép Việt Nam.
Xuất thân từ một miền quê nghèo khó, cậu sinh viên mê toán học với khát vọng làm giàu đã bôn ba khắp chốn trong và ngoài nước để trở thành ông chủ của Công ty Cổ phần Tập đoàn Hòa Phát.
Ông chủ doanh nghiệp lớn nhất ngành thép Việt Nam.
Hòa Phát hiện là một trong những doanh nghiệp lớn nhất và có lợi nhuận khủng nhất ngành thép tại Việt Nam.
Tập đoàn Hòa Phát một trong những doanh nghiệp lớn nhất ngành thép Việt Nam. Ảnh: Hòa Phát.
Khởi đầu từ công ty buôn bán máy móc xây dựng từ năm 1995 đến nay Hòa Phát đã trở thành một tập đoàn kinh doanh đa ngành nghề với nhiều lĩnh vực khác như bất động sản, nội thất, điện lạnh, thương mại...
Năm 2017, doanh thu hợp nhất của Tập đoàn Hòa Phát đạt tới 46.800 tỷ đồng, tăng 38% so với 2016. Lợi nhuận sau thuế đạt mức kỷ lục, lên 8.000 tỷ đồng, tăng 21% so với năm trước.
Hiện nay, Tập đoàn Hòa Phát có hệ thống sản xuất hàng chục nhà máy và mạng lưới đại lý phân phối sản phẩm trên toàn lãnh thổ Việt Nam, với hơn 9.000 cán bộ công nhân viên.
Mời độc giả xem video: Chủ tịch Hòa Phát bán máy bay trực thăng (Nguồn Youtube).
Năm 2015, đại gia Trần Đình Long bất ngờ lên vị trí thứ 2 trong top 10 người giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam với tổng tài sản khoảng 5.474 tỷ đồng.
Ông chủ Tập đoàn Hòa Phát là một trong 2 người sắm máy bay riêng sớm nhất Việt Nam. Ảnh: Vietnamfinance.
Đại gia sở hữu máy bay riêng sớm nhất Việt Nam.
Cùng với bầu Đức, ông Trần Đình Long được biết đến là một trong 2 người sắm máy bay riêng sớm nhất của Việt Nam.
Năm 2010, ông Long mua một chiếc trực thăng EC 135P2i 6 chỗ ngồi với giá gần 5 triệu USD.
Năm 2010, ông Trần Đình Long mua máy bay riêng 5 triệu USD. Ảnh: Daicathay.
Để "nuôi" chiếc máy bay này, mỗi tháng ông Long phải tiêu tốn thêm 2 tỷ đồng mỗi tháng. Số tiền này có thể mua được một chiếc ô tô hạng sang.
Đại gia Trần Đình Long từng thuê nguyên một mảnh đất rộng chục hecta tại Yên Bái để làm sân bay cho riêng mình.
Sau một thời gian sử dụng, bầu Long đã bán máy bay cho Công ty VinaCopter của Hồng Kông.
Hoàng Minh (tổng hợp).
