Cty có quyền cho họ nghỉ ngay vào ngày 31.1 hay không hoặc bác đơn xin nghỉ việc hay không?
Văn phòng tư vấn pháp luật Báo Lao Động trả lời:
Khoản 3, điều 36 BLLĐ 2012 quy định HĐLĐ chấm dứt khi hai bên thỏa thuận chấm dứt HĐLĐ. Do đó, nếu NLĐ viết đơn xin nghỉ việc vào ngày 1.3 và Cty đồng ý với đề nghị đó, thì thuộc trường hợp hai bên thỏa thuận chấm dứt HĐLĐ. Cty không thể tự ý cho NLĐ nghỉ việc ngay ngày 31.1 vì còn liên quan đến quyền được làm việc của NLĐ và mong muốn của họ được làm việc, hưởng lương hết tháng 2.2018.
Điều 37 BLLĐ 2012 quy định:
NLĐ làm việc theo HĐLĐ xác định thời hạn, HĐLĐ theo mùa vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn dưới 12 tháng có quyền đơn phương chấm dứt HĐLĐ trước thời hạn trong những trường hợp sau đây:
a) Không được bố trí theo đúng công việc, địa điểm làm việc hoặc không được bảo đảm điều kiện làm việc đã thỏa thuận trong hợp đồng lao động;
b) Không được trả lương đầy đủ hoặc trả lương không đúng thời hạn đã thỏa thuận trong HĐLĐ;
c) Bị ngược đãi, quấy rối tình dục, cưỡng bức lao động;
d) Bản thân hoặc gia đình có hoàn cảnh khó khăn không thể tiếp tục thực hiện HĐLĐ;
đ) Được bầu làm nhiệm vụ chuyên trách ở cơ quan dân cử hoặc được bổ nhiệm giữ chức vụ trong bộ máy nhà nước;
e) Lao động nữ mang thai phải nghỉ việc theo chỉ định của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền;
g) NLĐ bị ốm đau, tai nạn đã điều trị 90 ngày liên tục đối với người làm việc theo HĐLĐxác định thời hạn và một phần tư thời hạn hợp đồng đối với người làm việc theo HĐLĐ theo mùa vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn dưới 12 tháng mà khả năng lao động chưa được hồi phục.
Khi đơn phương chấm dứt HĐLĐ theo quy định tại khoản 1 Điều này, NLĐ phải báo cho NSDLĐ biết trước:
a) Ít nhất 3 ngày làm việc đối với các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và g, khoản 1 điều này;
b) Ít nhất 30 ngày nếu là HĐLĐ xác định thời hạn; ít nhất 3 ngày làm việc nếu là HĐLĐ theo mùa vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn dưới 12 tháng đối với các trường hợp quy định tại điểm d và điểm đ, khoản 1 điều này;
c) Đối với trường hợp quy định tại điểm e khoản 1điều này thời hạn báo trước cho NSDLĐ được thực hiện theo thời hạn quy định tại Điều 156 của bộ luật này.
Nếu lý do của NLĐ không thuộc các trường hợp nêu trên, thì không được coi là lý do chính đáng để đơn phương chấm dứt HĐLĐ. Cty có thể bác đơn xin nghỉ việc của NLĐ.
NAM DƯƠNG.
