Cứ khoảng 17h chiều, người dân tại ngã tư Trung kính (Cầu Giấy, Hà Nội) lại thấy khoảng gần chục thanh niên chuẩn bị bàn ghế cắt tóc miễn phí cho người dân. Một số người đi đường tỏ vẻ ngạc nhiên, hiếu kỳ đứng lại xem. Còn những thợ cắt tóc trong tiệm tóc vỉa hè vẫn say mê với công việc của mình.
Trò chuyện với PV, Phong (chủ "tiệm tóc vỉa hè", SN 1994) chia sẻ: "Tôi làm nghề cắt tóc đã được vài năm, nhưng hiện nay salon tóc của tôi cũng có khá đông học viên. Đầu tiên, tôi muốn các bạn học viên được ra đây để trải nghiệm, nâng cao tay nghề. Đối tượng tôi hướng đến chính là sinh viên.
Cũng bởi sự mới lạ, tiệm tóc vỉa hè của tôi ngày một đông, đa phần là các bác xe ôm, những người lao động nghèo và sinh viên. Nên từ đó tôi nghĩ, cắt tóc miễn phí cho họ cũng là một việc làm tốt. Tiệm tóc vỉa hè này đã duy trì được một tháng, ngày nào chúng tôi cũng ra đây, trừ mưa to gió lớn.
Rất nhiều người đến với "tiệm tóc vỉa hè" của Phong.
Cũng theo chia sẻ của Phong, tiệm tóc vỉa hè không lúc nào vắng khách. Ngoài việc cắt tóc miễn phí, Phong cùng các học viên của mình còn tư vấn các kiểu tóc cho phù hợp với từng gương mặt. Khi đến đây, ai cũng được trò chuyện một cách rôm rả, thoải mái.
Từ một học viên học việc, Phong đã nảy ra ý định cắt tóc miễn phí cho những người nghèo.
Phong kể: Nếu ra các salon khác cũng phải mất 120.000 đồng/người, các bác xe ôm, thợ xây, sinh viên... làm gì có nhiều tiền đến vậy. Khi cắt tóc xong, nhiều người cảm ơn và dúi vào tay tôi 20.000 đồng nhưng tôi không lấy. Có nhiều bác xe ôm còn là khách quen của tiệm tóc vỉa hè này.
Theo quan sát của PV, càng về tối thì khách đến cắt tóc càng đông. Phần lớn là người lao động trên đường về nhà tiện thể ghé vào làm kiểu đầu mới. Phong và các học viên đều là những người còn trẻ, nhiệt tình, yêu nghề nên cũng được rất nhiều người ủng hộ.
Các học viên cũng say sưa tạo kiểu tóc cho khách dù làm không công.
Với mái tóc mới, anh Nam (chạy xe ôm) hồ hởi: Tôi vào đây 2 lần rồi, các bạn ấy cắt tóc ưng ý lắm, vừa nhanh lại đẹp. Hơn nữa các bạn không lấy tiền của bất kỳ ai. Chạy xe ôm mà bỏ ra vài chục nghìn để cắt tóc thì tiếc lắm. Tôi thành khách ruột của quán này rồi.
Anh Nam yên tâm để các bạn trẻ tạo kiểu tóc mới.
Còn cô Hồng phấn khởi: Mấy lần tôi đưa con ra cắt tóc nhưng các bạn ấy đã về rồi. Hôm nay phải giục con đi sớm hơn bình thường thế mà ra vẫn phải chờ. Mới ngoài 20 tuổi mà các bạn đã nghĩ được sâu xa như thế, thật cảm phục. Không chỉ người dân tại đây mà khách nhiều nơi cũng tìm đến để được các bạn ấy cắt tóc.
Có lẽ, một tháng chưa đủ để chàng trai 9X khẳng định việc làm của mình, nên Phong bảo, sẽ cố gắng duy trì tiệm tóc vỉa hè để giúp đỡ được nhiều người có hoàn cảnh khó khăn hơn nữa.
Mai Hằng.
