Theo ước tính năm ngoái của tổ chức tư vấn định giá Brand Finance, tài sản của Hoàng gia Anh trị giá khoảng 95 tỷ USD, bao gồm các tài sản cố định như cung điện Buckingham Palace rộng 77.000 m2, các bộ sưu tập nghệ thuật cùng tài sản vô hình như giá trị thương hiệu hoàng gia.
Theo ước tính của Forbes, tài sản cá nhân của Nữ hoàng Elizabeth II trị giá khoảng 530 triệu USD. Còn theo Wealth-X, tổng tài sản cá nhân của các thành viên hoàng gia Anh là hơn 1 tỷ USD. Dù giàu có nhưng gia đình này vẫn duy trì thói quen sống đơn giản để tiết kiệm.
Hoàng tử Harry và công nương tương lai Meghan Markle, dự kiến sẽ kết hôn vào 19/5 tới, vẫn di chuyển bằng máy bay thương mại và thường bay hạng phổ thông, theo Reader's Digest. Còn Nữ hoàng Elizabeth II thỉnh thoảng cũng đi lại bằng tàu điện ngầm công cộng.
Trong sinh hoạt hàng ngày, Hoàng gia Anh duy trì thói quen tiết kiệm năng lượng. Sống trong lâu đài có 775 phòng, Nữ hoàng Anh dán thông báo yêu cầu tất cả nhân viên phải tắt những bóng đèn không cần thiết để tiết kiệm năng lượng và giảm chi phí. Theo một nhân viên tại lâu đài, nữ hoàng cũng thường tự mình đi tắt đèn.
Trong khoản ăn mặc, Hoàng gia Anh cũng được biết đến với truyền thống tiết kiệm. Hoàng tử George gần đây đã mặc bộ trang phục mà cha mình từng diện vào năm 1984.
Nữ hoàng Anh diện cùng một trang phục trong nhiều sự kiện - Ảnh: Express.
Bản thân nữ hoàng cũng dùng nhiều lần một bộ trang phục. Theo tờ Express, "Nữ hoàng Anh mặc cùng chiếc áo khoác màu hồng và đội cùng chiếc mũ hồng trong ít nhất 4 sự kiện chính thức vào năm 2013. Năm 2011, bà mặc bộ trang phục màu vàng trong lễ cưới của Hoàng tử William và Công nương Kate Middleton, sau đó mặc lại lần nữa trong chuyến thăm Australia".
Trong chuyến thăm Thụy Điển mới đây, Hoàng tử William và Công nương Kate Middleton cho biết rằng họ đã mua nội thất giá rẻ tại IKEA cho phòng của các con mình ở cung điện Kensington.
Hoàng tử William và công nương Kate Middleton - Ảnh: Getty Images.
Trong ăn uống, các thành viên Hoàng gia Anh thường không bao giờ để thừa thứ gì. Carolyn Robb, đầu bếp hoàng gia Anh từ năm 1989-2000, cho biết Hoàng tử Charles vô cùng tiết kiệm và tin rằng không nên lãng phí thứ gì.
"Nếu làm thịt cừu nướng và không ăn hết, chúng tôi sẽ dùng chỗ thịt thừa để làm bánh cho bữa tiếp theo", Robb cho biết.
Ngoài ra, Hoàng gia Anh cũng hạn chế những món ăn đắt tiền như trứng cá, thay vào đó là bữa ăn "vô cùng đơn giản, tươi ngon nấu tại nhà", nữ đầu bếp cho biết.
Hoài Thu.
