Công ty TNHH vàng Phước Sơn (thuộc Tập đoàn Besra tại Quảng Nam).
Nội dung báo cáo năm 2017 vừa được Cục thuế tỉnh Quảng Nam công bố với nhiều tín hiệu khả quan. Cụ thể, năm 2017, tổng thu ngân sách trên địa bàn Quảng Nam là 14.338 tỷ đồng, đạt 101,3 % dự toán và tăng 3,7% so với cùng kỳ. Trừ tiền sử dụng đất là 13.264 tỷ đồng (đạt 97,2% dự toán). Trong đó, thu từ các doanh nghiệp thuộc ô tô Trường Hải là 7.467 tỷ đồng (bằng 86,8% so với cùng kỳ). So với dự toán HĐND giao đầu năm 7.467/9.599 tỷ đồng, chỉ đạt 77,7%, hụt thu: 2.132 tỷ đồng. So với dự toán HĐND điều chỉnh (dự toán) 7.467/8.793, đạt 84,9% dự toán, hụt thu 1.326 tỷ đồng.
Theo Cục thuế Quảng Nam, tổng thu trừ các doanh nghiệp thuộc ô tô Trường Hải là 6.869 tỷ đồng, đạt 157,7% dự toán Bộ Tài chính giao, đạt 151% dự toán HĐND tỉnh giao đầu năm; đạt 128,3% dự toán HĐND điều chỉnh và tăng 31,5% so với cùng kỳ.
Để bù hụt thu từ ô tô Trường Hải, Cục thuế Quảng Nam đã phối hợp điều hành tăng thu từ nhiều doanh nghiệp khác như Công ty TNHH Nhà máy Bia Heneiken Việt Nam - Quảng Nam tăng so dự toán 99 tỷ đồng; thu từ tiền sử dụng đất tăng so với dự toán 571 tỷ đồng; thu từ khối thủy điện tăng so với dự toán 412 tỷ đồng.
Đặc biệt, theo Cục thuế Quảng Nam, công tác thu nợ thuế đối với Công ty TNHH vàng Phước Sơn đã đạt được 199 tỷ đồng, tăng so dự toán 195 tỷ đồng. Đồng thời doanh nghiệp này đang tiến hành tái cơ cấu để tiến hành sản xuất trong năm 2018. Riêng đối với Công ty TNHH khai thác vàng Bồng Miêu, Cục thuế Quảng Nam cho hay doanh nghiệp này đang làm thủ tục phá sản.
Trước đó, như VietTimes đã thông tin, suốt hơn 5 năm qua, chính quyền tỉnh Quảng Nam và các cơ quan chức năng nỗ lực thu nợ thuế đối với 2 công ty khai thác vàng thuộc Tập đoàn Besra tại Quảng Nam sau những diễn biến phức tạp tại các công ty này. Thậm chí có thời điểm, cơ quan chức năng Quảng Nam đã áp dụng các biện pháp cưỡng chế, rút giấy phép hoạt động và kiến nghị cơ quan chức năng cấp cao hơn phối hợp xử lý thu hồi nợ thuế.
Hồ Xuân Mai.
