Tại cuộc họp báo thường kỳ Chính phủ tháng 1, Bộ Tài chính nhận được câu hỏi của Zing.vn về giải pháp cưỡng chế thu thuế của Uber tại TP.HCM.
Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai cho biết số tiền thuế Uber nợ là khoảng 66 tỷ đồng. Tính đến ngày 31/12/2017, Uber đã nộp khoảng 13 tỷ đồng.
Sau đó, Cục Thuế TP.HCM đã có quyết định cưỡng chế Uber bằng cách gửi thông báo đến các ngân hàng liên quan đề nghị khấu từ toàn bộ số tiền Uber thu của khách hàng, tài xế mở tại các ngân hàng. Tuy nhiên, Công ty Uber B.V tại Hà Lan không mở tài khoản ngân hàng tại Việt Nam.
Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai.
Vị này cho biết luật pháp đã quy định các biện pháp cưỡng chế thu thuế và Tổng cục Thuế đang rà soát các quy định để có hướng dẫn cụ thể với Cục Thuế TP.HCM. Trước đó, ngày 31/1, Tổng cục Thuế cục Thuế tổ chức hội nghị tổng kết năm. Lãnh đạo Cục Thuế TP.HCM cho biết rất lúng túng và không biết phải truy thu thuế như thế nào với Uber.
Trước đó, Cục Thuế TP.HCM đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về thuế và truy thu với số tiền hơn 66,68 tỷ đồng đối với Công ty TNHH Uber B.V, bao gồm truy thu và tiền phạt.
Quyết định này được đưa ra sau khi Cục thuế TP.HCM thanh tra công ty này. Thời kỳ thanh tra được xác định kể từ lúc Uber B.V bắt đầu hoạt động tại thị trường Việt Nam đến tháng 6/2017.
Uber B.V đến nay vẫn còn hơn 53,3 tỷ đồng thuế truy thu vẫn chưa nộp vào ngân sách.
Trong số 66,68 tỷ đồng tiền truy thu thuế mà Uber B.V phải nộp, có 26,3 tỷ tiền thuế VAT khấu trừ nộp thay; 14,6 tỷ tiền thuế thu nhập cá nhân khấu trừ nộp thay; 10,5 tỷ tiền thuế thu nhập cá nhân FDI; 4,9 tỷ tiền chậm nộp; 10,3 tỷ tiền phạt vì kê khai sai.
Cuối tháng 12, Cục Thuế TP.HCM cũng cho biết sẽ cưỡng chế Uber nộp thuế. Về biện pháp cưỡng chế, ông Bình cho biết Cục Thuế TP.HCM sẽ liên hệ với các ngân hàng để nắm tài khoản của Uber B.V.
Cụ thể, Uber B.V chuyển tiền thu được từ việc chia sẻ doanh thu với tài xế tại Việt Nam ra nước ngoài thế nào, thông qua ngân hàng nào, để tính biện pháp cưỡng chế. Cơ quan thuế TP.HCM vẫn sẽ thực hiện tính tiền chậm nộp đối với phần thuế còn lại.
Hiếu Công.
