Người đàn ông tên Kim, 28 tuổi, đang làm công việc phân tích tại một tổ chức ở Hàn Quốc cho biết: "Một trong những nhà quản lý cấp cao của công ty tôi đã đầu tư 100 triệu won (93.545 USD) vào Bitcoin và kiếm được 20 tỷ won từ nó. Tuy chưa bao giờ gặp mặt, nhưng anh ấy là một huyền thoại ở đây.
Anh chàng Kim này chỉ là một trong nhiều nhân chứng. Những câu chuyện thành công như vậy lan rất nhanh trong giới trẻ khiến họ cũng có ham muốn làm giàu nhanh thông qua tiền ảo.
Thế hệ 2030- những người Hàn Quốc ở độ tuổi 20 và 30 - đang nhận thức về một mô hình rủi ro và phần thưởng mới với tiền ảo, khi một số ít may mắn đang nhận được những phần thưởng khổng lồ bằng cách lao vào tiền ảo. Điều này kết hợp vấn đề là thực tế là việc chăm chỉ cả đời sẽ chẳng bao giờ tạo ra những tài sản không lồ như thế.
Tiền tệ ảo khởi đầu với Bitcoin trong năm 2009 và đã mở rộng tới hơn 1.000 loại tiền, vào cuối năm ngoái. Chúng đã thu hút trí óc của thế hệ 2030, có một sự cuối cùng - và đôi khi là một sự thay đổi cuộc sống của họ.
Theo thống kê, khoảng 60% các nhà đầu tư Bithumb (sàn giao dịch tiền ảo lớn ở Hàn Quốc) là ở độ tuổi 20 và 30. Trong một cuộc khảo sát vào tháng 12, hơn 30% người tìm việc cho biết họ đang đầu tư vào đồng tiền ảo để thanh toán chi phí. Tuy nhiên, việc đầu tư tiền ảo hiện nay đã gây ra tình trạng trầm cảm ở nhiều người Hàn Quốc.
Ông Hileman Garrick, Đại học Cambridge, nói với tờ Verdict: "Tiền tệ ảo" đang tạo ra một trào lưu trầm cảm. Người Hàn Quốc dường như mất đi động lực để đi làm. Họ thấy các đồng nghiệp của họ làm ra 10 lần những gì họ kiếm được với công việc hàng ngày của họ chỉ bằng cách đầu cơ tiền ảo ".
Tiến sĩ Noh Gyu-shik, một nhà tâm lý học nổi tiếng và chuyên gia về tâm lý vị thành niên, cho biết: "Người ta thấy một khoản đầu tư tương đối nhỏ tăng từ 10 đến 20 lần lên hàng triệu. Họ không thể bỏ qua những gì đang diễn ra bởi vì tiền thắng cược là quá lớn.
Park, một nhân viên cấp thấp tại một ngân hàng đa quốc gia, đã trải qua những hậu quả của cơn sốt, ngay cả khi không đầu tư vào sự bí mật. Anh cho biết: "Quản lý của tôi đã đầu tư 100 triệu won vào Bitcoin. Anh ta không làm gì trong giờ làm việc ngoại trừ nói về Bitcoin. Anh ấy bắt đầu làm việc khi anh ấy bắt đầu làm việc lúc 6 giờ tối khi mọi người đã về nha.
Park thấy giám đốc cấp cao của mình được dán mắt vào điện thoại của mình và kiểm tra giá tiền ảo. Những người đầu tư rất nhiều vào tiều tiền vào tiền ảo, một số thường xuyên than nhức đầu, mất ngủ, và ăn mất ngon.
"Đáng ra tôi nên mua bitcoin từ năm ngoái. Tôi nghe những câu chuyện về những người kiếm được hàng triệu USD, và nó làm cho tôi oán hận cuộc đời mình. Suy nghĩ về việc đi làm vào ngày mai làm tôi muốn chết, "Park nói.
Tiền ảo đã trở thành một nỗ ám ảnh của xã hội Hàn Quốc, được mệnh danh là "Bitcoin blues". Thế hệ trẻ hơn đang so sánh số tiền họ kiếm được từ công việc vất vả mình đang làm, với mức lương hàng năm từ 25.000-35.000 USD, với số tiền hàng triệu USD mà đồng nghiệp của họ kiếm được từ tiền ảo.
Ở khía cạnh khác, những người đầu tư lớn và thua lỗ nhiều thì thường đăng tải hình ảnh về những chiếc máy tính bị phá nát.
Lee cho biết: "Thường thì cảm giác thua lỗ dẫn đến trầm cảm, và sự biến động của bitcoin thời gian qua khiến cho tình hình tồi tệ hơn".
Chính phủ Hàn Quốc gần đây đặt ra những luật lệ mới về tiền ảo nhằm ổn định thị trường. Vào tháng 1, các nhà đầu tư Hàn Quốc đã tỏ ra hoảng loạn trước viễn cảnh về một lệnh cấm buôn bán tiền ảo, điều này khiến bitcoin giảm giá.
Để giúp nhà đầu tư không bị sốc, Thủ tướng Lee Nak-yon nhấn mạnh điều này chỉ nhằm vào các hoạt động bất hợp pháp. Ông Lee cho biết: "Có nhiều trường hợp người Hàn Quốc trẻ tuổi, kể cả học sinh, tham gia vào việc lừa đảo. Điều này có thể dẫn đến sự biến dạng nghiêm trọng hoặc các hiện tượng xã hội nghiêm trọng nếu chúng bị buông lỏng".
Bộ trưởng Tài chính Kim Dong-yeon cho biết: "Chúng tôi không có ý định cấm hoặc ngăn chặn giao dịch tiền ảo. Mặc dù có nhiều rủi ro trong giao dịch, cơn mê tiền ảo nhiều khả năng vẫn có thể chưa sớm chấm dứt chừng nào những ảo vọng về việc có thể trở thành tỷ phú tiền ảo vẫn còn.
Trong khi đó, Sở Cảnh sát Busan Jin cho biết vào tuần trước rằng một sinh viên hơn 20 tuổi đã chết trong phòng của mình. Theo gia đình của sinh viên này, em đang học trong một trường đại học có uy tín và đang trong kì nghỉ. Em được cho là bị trầm cảm sau những biến động tiền ảo kinh hoàng vào tháng trước.
Cảnh sát nghi ngờ sinh viên này tự sát và đang điều tra nguyên nhân chính xác của cái chết, cơ quan này cho biết. Nếu đúng, học sinh là nạn nhân đầu tiên của trường hợp tử vong liên quan tới tiền ảo ở Hàn Quốc.
Nguồn Korea Biomedical Review.
Mạnh Đức.
