Đến thăm Thiếu tướng Trần Thành Lập, nguyên Phó Tư lệnh Bộ Tư lệnh TP Hồ Chí Minh; Thiếu tướng Mai Văn Phúc và Thiếu tướng Lê Minh Thắng, nguyên Phó Tư lệnh Quân khu 7, đồng chí Tất Thành Cang ghi nhận những công lao, đóng góp của các đồng chí đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng đất nước; nhất là trong Cuộc TTC-ND Xuân Mậu Thân 1968; mong các đồng chí phát huy truyền thống cách mạng tiếp tục có những đóng góp cho thành phố trong quá trình xây dựng và phát triển.
Thư viện Khoa học tổng hợp (KHTH) TP Hồ Chí Minh phối hợp cùng Thư viện Quân đội, Cục Chính trị Quân khu 7 tổ chức triển lãm tư liệu 50 năm - một mùa Xuân lịch sử. Với hàng ngàn ấn bản chọn lọc được trưng bày cùng với hình ảnh tư liệu, sách báo..., triển lãm đã phác họa diễn biến Cuộc TTC-ND Xuân Mậu Thân 1968, biểu tượng cho tinh thần quyết chiến quyết thắng, khí phách kiên cường, gan dạ của cuộc chiến tranh nhân dân thời đại Hồ Chí Minh, đánh dấu bước phát triển mới của nghệ thuật quân sự Việt Nam. Triển lãm diễn ra đến hết ngày 29-1.
PV.
Xúc tiến đầu tư vào Khu kinh tế Savan Seno (Lào).
Ngày 25-1, Tổng lãnh sự quán Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tại TP Hồ Chí Minh, Ban quản lý Đặc khu Kinh tế Savan Seno phối hợp Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư TP Hồ Chí Minh (ITPC) tổ chức hội thảo Xúc tiến đầu tư vào Đặc khu kinh tế Savan Seno - tỉnh Savanakhet - Lào.
Lãnh đạo tỉnh Savanakhet cho biết, Savan Seno là đặc khu kinh tế đầu tiên của Lào, được thành lập năm 2003, có vị trí đặc biệt quan trọng, là trung tâm đầu tư, thương mại và dịch vụ của vùng Trung Lào. Đặc khu có diện tích gần 1.000 ha, hiện đã có 97 dự án đầu tư với tổng vốn hơn 329 triệu USD. Các doanh nghiệp đầu tư vào đây được ưu đãi miễn thuế từ 2 đến 10 năm kể từ thời điểm đạt lợi nhuận, miễn thuế và thủ tục hải quan cho tất cả nguyên liệu nhập khẩu phục vụ sản xuất, sản phẩm xuất khẩu.
C.T.
Quận 1 triển khai đề án quản lý vỉa hè trong năm 2018.
Ngày 25-1, thông tin từ UBND quận 1 cho biết, trong năm 2017, quận 1 đã xử lý hơn 17 ngàn trường hợp vi phạm trật tự đô thị với số tiền hơn tám tỷ đồng. Hiện, quận 1 có 116/134 tuyến đường cơ bản thông thoáng, trật tự. Quận 1 tiến hành nhiều giải pháp đồng bộ để lập lại trật tự đô thị gắn với công tác an sinh xã hội. Quận đã thí điểm khu vực kinh doanh tập trung có thời gian tại tuyến đường Nguyễn Văn Chiêm và Công viên Bách Tùng Diệp nhận được sự ủng hộ rất lớn từ các hộ kinh doanh, người dân và du khách.
Dự kiến trong năm 2018, UBND quận 1 sẽ triển khai đề án quản lý vỉa hè; kiến nghị UBND thành phố cho phép kéo dài thời gian bán tại các khu vực kinh doanh tập trung vào buổi tối phục vụ khách du lịch, nhân rộng mô hình này tại một số tuyến đường khác.
M.H.
Khai mạc Hội chợ xanh - Green Expo 2018.
Ngày 25-1, Ban Quản lý an toàn thực phẩm TP Hồ Chí Minh tổ chức khai mạc Hội chợ xanh - Green Expo 2018 tại Nhà thi đấu Quân khu 7, quận Phú Nhuận. Hội chợ có sự tham gia của hơn 90 gian hàng giới thiệu các sản phẩm đã được chứng nhận Chuỗi thực phẩm an toàn, sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên, thân thiện với môi trường thuộc các ngành hàng sản xuất tại Việt Nam và những thương hiệu quốc tế có uy tín trên thị trường.
Trong bốn ngày diễn ra hội chợ (từ 25 đến 28-1), Ban tổ chức còn tổ chức hàng loạt các hội thảo chuyên đề về: Quản lý thực phẩm sạch trên địa bàn thành phố; hiểu và phân biệt thế nào là tự nhiên, hữu cơ; tâm lý người tiêu dùng...
K.T.
Tạm đóng cửa hầm vượt sông Sài Gòn trong bốn ngày.
Ngày 25-1, Sở Giao thông vận tải TP Hồ Chí Minh có thông báo về việc tạm dừng lưu thông qua hầm vượt sông Sài Gòn khi lao lắp dầm thép cầu 19 thuộc dự án đầu tư xây dựng bốn tuyến đường chính trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm, quận 2. Theo đó, từ 23 giờ đến 3 giờ ngày hôm sau các ngày 26, 27, 28, 29-1 và các ngày 2, 3, 4 và 5-2, các phương tiện sẽ tạm dừng lưu thông qua hầm vượt sông Sài Gòn theo cả hai hướng. Sở Giao thông vận tải đã có bảng hướng dẫn phân luồng để người dân thuận tiện đi lại trong thời gian này.
QQ.
