Ingvar Kamprad qua đời hôm 27/1 ở tuổi 91 - Ảnh: Ikea.
Trước khi qua đời, Ingvar Kamprad đứng thứ 8 trong danh sách tỷ phú Bloomberg Billionaires Index. Tuy nhiên, ông luôn phủ nhận việc mình là một trong những người giàu nhất hành tinh. Trong nhiều thập kỷ qua, tỷ phú Thụy Điển đã chuyển quyền sở hữu khối tài sản khổng lồ của mình tại đế chế nội thất IKEA cho một hệ thống các tổ chức và công ty.
Những người thừa kế của Ingvar Kamprad sẽ không được hưởng quyền điều hành trực tiếp tại IKEA sau khi ông qua đời. Thay vào đó, họ sẽ nhận được số tài sản nhỏ từ tập đoàn Ikano Group thuộc sở hữu gia đình Kamprad. Ikano Group điều hành một số công ty trong lĩnh vực tài chính, bất động sản, sản xuất và bán lẻ trị giá khoảng 10 tỷ USD tính tới năm 2016.
Cơ cấu tài sản của Ingvar Kamprad khi qua đời - Nguồn: Bloomberg Billionaires Index.
Trong khi đó, đa số cửa hàng IKEA thuộc sở hữu của tổ chức Hà Lan Stichting Ingka Foundation, được thành lập nhằm mục đích làm từ thiện và dùng lợi nhuận để tái đầu tư vào công ty. Tổ chức này được Ingvar Kamprad thành lập vào những năm 1980 để đảm bảo công ty luôn sống mãi và nằm ngoài sự kiểm soát của gia đình Kamprad.
Còn tên thương hiệu, mô hình của IKEA thuộc quyền kiểm soát của tổ chức Interogo Foundation đặt tại Vaduz, Liechtenstei (gần Thụy Sĩ) với công ty con Inter Ikea.
"Interogo Foundation được quản lý bởi một hội đồng gồm ít nhất 2 thành viên và một hội đồng giám sát 7 người", ông Anders Bylund - Giám đốc truyền thông của Interogo cho biết ngày 29/1. "Cơ cấu của Interogo đảm bảo rằng các thành viên thuộc gia đình Kamprad trong hội đồng giám sát luôn là thiểu số".
Mục đích của cơ cấu tài sản phức tạp này là nhằm đảm bảo IKEA sẽ tồn tại lâu dài và không một cá nhân nào có thể nắm quyền kiểm soát công ty sau khi nhà sáng lập qua đời, kể cả người thừa kế của ông.
Năm 2012, Giám đốc điều hành Per Heggenes của IKEA Foundation nói với Bloomberg rằng nhà sáng lập Kamprad "không hề có hứng thú với tiền bạc". Dù sở hữu khối tài sản khổng lồ, ông duy trì thói quen sống tiết kiệm trong suốt cuộc đời mình.
Trong suốt 20 năm, tỷ phú Thụy Điển vẫn lái chiếc Volvo cũ, thường xuyên đặt vé máy bay giá rẻ và dùng bữa tại các nhà hàng bình dân. Ông thậm chí còn tới dự các sự kiện quan trọng bằng xe bus.
Ngọc Trang.
