Giá một số mặt hàng có khả năng sẽ tăng so với Tết 2017.
Nhằm ngăn ngừa chuyện nhiều thương nhân lợi dụng nhu cầu tăng cao ở dịp Tết Nguyên đán 2018 để tuồn hàng kém chất lượng vào chợ,đầu mối, Công ty TNHH Quản lý và kinh doanh chợ nông sản Thủ Đức sẽ tiến hành các biện pháp kiểm soát chặt chẽ xuất xứ và chất lượng hàng hóa.
Khi các nhà cung cấp nhập hàng vào chợ đầu mối, họ phải đăng ký xuất xứ nguồn gốc hàng hóa và nhập cho ai tại chợ. Đối với mặt hàng nhập khẩu, thì phải có hợp đồng vận chuyển, xuất xứ hàng hóa, kiểm dịch thực vậttheo quy định của pháp luật Việt Nam.
Trước mắt, việc truy xuất được làm thủ công, tuy nhiên, trong tương lai sẽ khác. Chợ đang vận động các nhà cung cấp thực hiện việc truy xuất hàng hóa qua app và họ sẽ tự bỏ kinh phí để làm. Chủ yếu là hàng hóa phải có bao bì, tên thương hiệu để dễ dàng nhận diện và quản lý hơn.
Thống kê cho thấy, bình quân trong năm 2017, lượng rau củ quả, trái cây nhập vào chợ đầu mối Thủ Đức đạt 3.789 tấn/ngày. Dự kiến trong đợt cao điểm phục vụ Tết Nguyên đán 2018, có thể đạt từ 7.000 đến 7.500 tấn/ngày.
Trong đó lượng rau củ dao động từ 2.700 tấn đến 3.000 tấn, nguồn hàng chủ yếu đến từ Đà Lạt. Lượng trái cây dao động từ 4.300 tấn đến 4.500 tấn, miền Tây chính là nguồn cung chủ lực.
Năm nay, dự kiến sản lượng của một số trái cây phổ biến phục vụ Tết Nguyên đán như xoài, măng cụt, mãng cầu, quýt, bưởi, thanh long có khả năng giảm so với năm trước, do thời tiết thất thường, mưa nhiều ảnh hưởng đến năng suất và chất lượng trái, đồng thời làm tăng chi phí sản xuất do sâu bệnh gia tăng.
Bên cạnh đó, cây trồng ngày càng lão hóa và năm nhuần nên trái cây chín sớm. Do đó, giá các măt hàng nhiều khả năng sẽ cao hơn Tết năm trước.
Tết năm 2017, giá cao điểm của bưởi da xanh từ 60.000 đồng/kg  65.000/kg đồng, xoài Hòa Lộc 130. 000 đồng/kg  150.000 đồng/kg, quýt đường giá từ 45.000 đồng/kg  50.000 đồng/kg, mãng cầu/na giá từ 80.000 đồng/kg đến 100.000 đồng/kg.
Ngược lại, các mặt hàng rau củ sẽ không có quá nhiều biến động so với Tết năm trước. Sản lượng nhập vào chợ đầu mối trong những ngày cao điểm sẽ bằng hoặc hơn, đồng nghĩa với giá có thể sẽ tương đương hoặc thấp hơn Tết 2017.
Tương tự, lượng hoa nhập chợ cũng xấp xỉ với Tết năm ngoái dao động từ 200 - 220 tấn/ngày.
Quỳnh Như.
