Thiếu nữ tuyển gái bán dâm tiếp khách mỗi lượt giá 3,5 triệu đồng
Người đàn ông liên hệ với Hà đặt vấn đề muốn mua dâm, cần 4 thiếu nữ trẻ phục vụ, “tú bà” này liền đăng tin trên mạng xã hội để tuyển gái bán dâm và ngã giá mỗi lần mua dâm là 3,5 triệu đồng.
Chiều 11/10, một lãnh đạo Công an huyện Ba Vì, Hà Nội cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đặng Thu Hà (SN 1999, ở huyện Chương Mỹ, Hà Nội) và Phạm Trà My (SN 2001, ở quận Hoàng Mai, Hà Nội) về hành vi môi giới mại dâm.
Qua công tác nắm địa bàn, công an phát hiện đường dây hoạt động môi giới, dẫn dắt, mua bán dâm thông qua mạng xã hội zalo nên lên kế hoạch triệt xóa.
Ngày 3/10, xác định các đối tượng tổ chức mua bán dâm tại nhà nghỉ H. S., ở xã Vật Lại, huyện Ba Vì, công an bất ngờ kiểm tra, phát hiện 4 đôi nam nữ đang có hành vi mua, bán dâm tại các phòng 303, 304, 305 và 306 của nhà nghỉ.
Công an đã lập biên bản, đưa những người có liên quan về trụ sở để làm rõ. Căn cứ tài liệu, chứng cứ thu thập, cùng lời khai của các đối tượng, công an đã bắt giữ Đặng Thu Hà và Phạm Trà My về hành vi môi giới mại dâm.
Theo lời khai của các nghi phạm, vào tháng 9/2023, N.V.B. đi hát karaoke, được nhân viên của quán cho số điện thoại của Đặng Thu Hà và nói với B. việc Hà chuyên môi giới mại dâm. Người đàn ông trên nhắn tin vào tài khoản zalo của Hà thông qua số điện thoại, hẹn nếu có nhu cầu sẽ nhờ Hà giới thiệu gái bán dâm.
Ngày 3/10, B. uống rượu cùng 3 người bạn và rủ nhau đi quan hệ tình dục. Lúc này B. nhắn tin cho Hà và muốn “tú bà” này điều 4 gái bán dâm phục vụ nhóm của mình, hẹn đến khu vực gần Bệnh viện Đa khoa huyện Ba Vì để “giao dịch”.
Hà đồng ý, ngã giá 3,5 triệu đồng/người/ lượt, tổng số tiền Hà thu về là 14 triệu đồng. Lúc này, B. đồng ý và chuyển khoản trước cho Hà 2 triệu đồng. Số tiền còn lại khi nào nhóm này gặp gái bán dâm và đồng ý mua dâm sẽ chuyển nốt ...
Quá trình tìm gái bán dâm, biết N.T.L. là bạn ở cùng phòng trọ với mình đang cần tiền, Hà đặt vấn đề dẫn dắt L. đi bán dâm và trả cho cô gái này 2,5 triệu đồng.
Do thiếu người, Đặng Thu Hà còn sử dụng tài khoản zalo của mình để đăng bài trên các hội nhóm. Sau đó, Phạm Trà My đã nhắn tin với Hà nhận lời bán dâm với giá 2,5 triệu đồng/ lượt.
Ngoài ra, My còn dùng tài khoản zalo của mình đăng tìm người giúp Hà và có 2 cô gái liên hệ với My để “đi khách”. Đến khoảng 13h30, Hà đặt xe taxi đến đón My và 3 thiếu nữ khác tại huyện Gia Lâm, Hà Nội.
Đến hơn 16h cùng ngày, nhóm của My đã đến khu vực Bệnh viện Đa khoa huyện Ba Vì nên Hà nhắn B. ra đón, đồng thời nhận nốt 12 triệu đồng của người đàn ông trên như thỏa thuận. Đến 16h45 ngày 3/10, khi các đối tượng đang mua bán dâm thì bị công an kiểm tra, bắt quả tang.
Xe tải lật đè chết người 
Đồng Nai
Đang chạy xe máy trên quốc lộ 1, người phụ nữ 30 tuổi bị ôtô tải chở nhiều bao cám lật đè tử vong.
Trưa 28/10, xe tải biển số Đồng Nai chở nhiều bao cám đi trên quốc lộ 1 theo hướng Bình Thuận - TP HCM. Khi gần đến trạm thu phí xã Tây Hòa, huyện Trảng Bom, ôtô bất ngờ lật ngang, đè lên người phụ nữ chạy xe bên cạnh.
Sự cố khiến nhiều bao cám trên xe tràn xuống đường, vùi lấp nạn nhân. Người dân tới di dời thùng xe tải, bốc các bao cám ra ngoài cứu nạn nhân nhưng không kịp. Xe máy bị ôtô tải đè lên hư hỏng, nhiều bộ phận vỡ nát. Tài xế xe tải bị thương nhẹ. Vụ tai nạn khiến quốc lộ 1 qua khu vực kẹt xe nhiều giờ.
Xe tải chở hàng bị lật đè chết người đã từng xảy ra. Hồi tháng 7, xe chở đất trên đường Hồ Chí Minh (tỉnh Hòa Bình) lật đè bẹp ôtô 4 chỗ khiến ba người chết. Hay gần đây một ôtô container khi đang leo đèo ở huyện Bảo Lộc (Lâm Đồng) bị lật, đè chết hai người. Theo cơ quan chức năng, phần lớn vụ ôtô tải bị lật do chở quá tải, thùng xe bị cơi nới để chở hàng nhiều hơn cho phép.
Phước Tuấn 
Đề nghị xây dựng nghị quyết cải cách tiền lương 
Theo đại biểu Trương Trọng Nghĩa, mức sống tối thiểu không chỉ "ngày ba bữa, năm hai bộ quần áo" mà phải đủ để người lao động tái sản xuất, vì thế cần xây dựng nghị quyết cải cách tiền lương.
Sáng 28/10, phát biểu tại phiên thảo luận của Quốc hội về tình hình kinh tế - xã hội, ông Trương Trọng Nghĩa (đoàn đại biểu TP HCM) nói, nghị quyết cải cách tiền lương và thu nhập của cán bộ, công chức, viên chức cần xây dựng ngay. Nguyên tắc là lương, thu nhập phải đủ để người lao động tái sản xuất, mở rộng sức lao động và chăm lo một phần cho gia đình. "Trước mắt, cần tăng lương cơ sở từ 1/1/2023", ông Nghĩa nói.
Đại biểu Nghĩa cho rằng nếu không đẩy nhanh tăng lương cơ sở, việc vượt thu ngân sách 202.000 tỷ đồng, hay tăng GDP bình quân đầu người từ 3.900 lên 4.075 USD, cùng các thành tích kinh tế - xã hội khác của năm 2022 sẽ không có nhiều ý nghĩa với người dân.
Chính phủ cần ưu tiên quan tâm đến hai ngành y tế, giáo dục và những người hưởng lương hưu, trợ cấp thu nhập thấp. Những người thu nhập cao hơn thì có thể tăng chậm và ít hơn để chia sẻ khó khăn chung. Về lâu dài, cần ban hành luật về lương tối thiểu.
Riêng với ngành y, bên cạnh tháo gỡ vướng mắc trong đấu thầu thuốc, trang thiết bị y tế, cần tăng thu nhập, chính sách đãi ngộ đối với đội ngũ y tế công. "Nếu hệ thống y tế không được củng cố ngay cả về người và cơ sở vật chất, sẽ không đáp ứng được nhiệm vụ đối với hàng chục triệu nhân dân, càng không thể chống chịu được khi dịch bệnh bùng phát hay phát sinh mới", ông Nghĩa lo ngại.
Bên cạnh tăng lương, tăng thu nhập, đại biểu TP HCM đề nghị đẩy mạnh kiềm chế lạm phát cũng như nghiêm trị các hành vi đầu cơ, găm hàng, tăng giá, lừa đảo, lũng đoạn thị trường; tiếp tục kiên quyết chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí tài sản công.
Đại biểu Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) cho rằng nếu cân đối được ngân sách, nguồn thu năm 2023 đạt cao thì có thể tăng lương cơ sở ngay từ 1/1/2023 như ý kiến của đại biểu Trương Trọng Nghĩa.
Hòa thượng Thích Bảo Nghiêm (đại biểu đoàn Hà Nội) đề nghị Chính phủ, Thủ tướng, bộ, ngành làm rõ nguyên nhân và tìm giải pháp cho tình trạng công chức, viên chức thôi việc hàng loạt và ngày càng nhiều. "Do tiền lương thấp, năng lực cá nhân chưa đáp ứng được yêu cầu công việc hay do thiếu chính sách tái tạo, bồi dưỡng?", Hòa thượng băn khoăn.
Thảo luận trước đó, nhiều đại biểu Quốc hội đề nghị sớm tăng lương cơ sở từ 1/1/2023, thay vì từ 1/7 năm sau. Tuy nhiên, Bộ Tài chính cho biết nếu tăng lương sớm từ đầu năm sẽ gây khó khăn cho kiểm soát lạm phát.
Đầu năm gần với Tết Dương lịch và Âm lịch, nhu cầu mua sắm của người dân và doanh nghiệp tăng mạnh. Nếu tăng vào thời điểm này sẽ gây thêm sức ép lên điều hành giá, do tâm lý tăng lương đi kèm tăng giá, gây khó khăn cho kiểm soát lạm phát. "Trước nguy cơ lạm phát cao, việc cải cách chính sách tiền lương cần được thực hiện thận trọng, hài hòa với các mục tiêu điều hành kinh tế xã hội", Bộ Tài chính nêu quan điểm.
Do đó, Chính phủ tiếp tục tham mưu các cấp chưa cải cách tiền lương theo Nghị quyết 27 của Trung ương trong năm 2023, đề xuất tăng lương cơ sở từ 1/7/2023 cho cán bộ, công chức, viên chức lên mức 1,8 triệu đồng/tháng (khoảng 20,8%). Mức tăng này được Bộ Tài chính đánh giá là cơ bản bù đắp mức độ trượt giá.
Lương cơ sở là mức lương dùng làm căn cứ tính lương của cán bộ, công chức, viên chức... trong các bảng lương, mức phụ cấp và thực hiện các chế độ khác. Trước đây, việc điều chỉnh tăng lương được thực hiện hàng năm, nhưng 3 năm qua không thể thực hiện do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.
Lần điều chỉnh tăng lương cơ sở áp dụng với cán bộ, công chức, viên chức gần nhất là từ 1/7/2019, tăng từ 1,39 triệu đồng lên 1,49 triệu đồng. Theo đó, công chức trình độ đại học mới đi làm (hưởng lương bậc 1 với hệ số 2,34) sẽ nhận lương 3.486.600 đồng.
Cần cơ chế đặc thù xây nhà ở cho công nhân 
Nhiều đại biểu Quốc hội đề xuất hoàn thiện hệ thống pháp luật, có cơ chế đặc thù xây nhà ở xã hội cho công nhân vì đây là lực lượng quan trọng.
Thảo luận về kinh tế - xã hội tại Quốc hội sáng 28/10, ông Trần Văn Tuấn (Phó đoàn Bắc Giang) lo ngại trước tình trạng thiếu trầm trọng nhà ở cho công nhân. Nguồn cung nhà ở cho nhóm này chưa đáp ứng về số lượng và chất lượng.
Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng đã quan tâm tháo gỡ cơ chế, chính sách pháp luật liên quan. Giữa tháng 6, Thủ tướng đối thoại trực tuyến với 4.500 công nhân trên toàn quốc. Đầu tháng 8, người đứng đầu Chính phủ chủ trì hội nghị trực tuyến với lãnh đạo các bộ ngành, địa phương để thúc đẩy nhà ở xã hội và nhà ở cho công nhân, người thu nhập thấp.
Tuy nhiên, theo ông Tuấn, công nhân vẫn gặp nhiều khó khăn, các vướng mắc chưa được tháo gỡ. Ông đề nghị Chính phủ và các bộ ngành tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế chính sách đặc thù về nhà ở xã hội cho công nhân.
"Đây là lực lượng quan trọng, có đặc thù so với các nhóm khác. Nhưng quy định hiện hành chưa có chế định riêng về nhà ở cho họ, hoặc quy định còn nằm rải rác trong một số văn bản", ông Tuấn nói.
Luật Nhà ở 2014 nêu rõ, người lao động làm việc trong các doanh nghiệp thuộc diện được hưởng chính sách về nhà ở xã hội. Nghị định quy định một trong những điều kiện để được hưởng chính sách này là công nhân chưa có nhà ở hoặc chưa được mua, thuê nhà ở xã hội; chưa được hưởng chính sách hỗ trợ nhà ở, đất ở dưới mọi hình thức tại nơi sinh sống và làm việc.
Phó đoàn đại biểu Bắc Giang đánh giá, quy định trên chưa hợp lý bởi rất nhiều công nhân làm việc tại khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp thuộc diện hộ nghèo, thu nhập thấp. Dù họ đã có nhà, đất ở quê cùng bố mẹ, anh chị em, nhưng rời quê đi làm, phải thuê chỗ ở chật hẹp. Họ rất cần được hưởng chính sách hỗ trợ về nhà ở xã hội, và cần có chế định riêng về nhà ở cho công nhân.
Theo ông, các cơ quan phải tạo điều kiện cho hộ gia đình, cá nhân tham gia đầu tư xây dựng nhà ở cho công nhân thuê. Chính phủ đã đề ra mục tiêu đến năm 2030 xây ít nhất một triệu căn nhà ở xã hội cho người thu nhập thấp và công nhân khu công nghiệp. Để thực hiện được, cần nguồn lực rất lớn, nên phải khuyến khích nhiều thành phần kinh tế tham gia, trong đó không chỉ có các doanh nghiệp mà còn hộ gia đình, cá nhân.
Thực tiễn Bắc Giang có 5.000 công trình nhà ở cho công nhân do các hộ gia đình, cá nhân xây dựng, đáp ứng nhu cầu cho 66.000 công nhân thuê. Nhưng từ nay đến năm 2025, địa phương vẫn khuyến khích cá nhân tiếp tục xây nhà, đáp ứng chỗ ở cho 180.000 lao động.
Luật sư Trương Trọng Nghĩa (đoàn TP HCM) cũng đề nghị Chính phủ có ngay chính sách khuyến khích xây và bán, bán trả góp, cho thuê, mua nhà ở cho người thu nhập thấp. Các nhóm cần ưu tiên trước mắt là người lao động, cán bộ, chiến sĩ, công chức, viên chức chưa có nhà. Chủ trương này sẽ bồi dưỡng nguồn nhân lực cho nền kinh tế và khu vực công.
Tham gia giải trình, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cho biết, trong dự thảo Luật Đất đai sửa đổi sẽ quy định nhà nước tạo quỹ đất, không thu tiền sử dụng đất để giá nhà ở xã hội, nhà cho sinh viên và người thu nhập thấp hợp lý hơn.
Bộ trưởng Lao động Thương binh Xã hội Đào Ngọc Dung cho rằng, qua đại dịch, đời sống người dân hiện nay được cải thiện, nhưng vẫn còn bộ phận khó khăn. Bình quân thu nhập của người lao động quý III/2022 tăng lên 7,6 triệu đồng/tháng, cao hơn cùng kỳ năm ngoái. Khu vực dịch vụ có thu nhập hơn 8 triệu đồng/tháng.
Theo ông Dung, cuộc sống và thu nhập của người dân đã trở lại bình thường. Các vấn đề về nhà ở, nhà trọ, an sinh, nhu cầu thiết yếu được quan tâm hơn. Lực lượng lao động phục hồi nhanh. Cách đây một năm, cả nước lo ngại trước làn sóng ba triệu lao động di chuyển từ các thành phố về địa phương, có thể làm đứt gãy chuỗi cung ứng. Nhưng thực tế Việt Nam đã không để xảy ra đứt gãy và trở lại bình thường nhanh hơn dự báo.
Dù vậy, Bộ trưởng Lao động Thương binh Xã hội thừa nhận công tác đảm bảo an sinh xã hội và giảm nghèo bền vững của Việt Nam có nhiều thách thức. Cả nước còn 2,4 triệu hộ nghèo và cận nghèo, chiếm 9% tổng số hộ. Theo tiêu chí mới, đời sống của một bộ phận người dân còn khó khăn. Lưới an sinh xã hội thực chất còn thấp. Nhà ở xã hội, nhà ở công nhân còn thiếu...
Chiều nay, Quốc hội tiếp tục thảo luận về tình hình kinh tế, xã hội. Các bộ trưởng, trưởng ngành sẽ giải trình các vấn đề mà đại biểu Quốc hội đặt ra.
Viết Tuân - Sơn Hà 
Cháy tiệm tạp hóa, ba người chết 
Đồng Tháp
Lửa bao trùm cửa hàng tạp hoá ở huyện Châu Thành khiến ba người đến từ TP HCM tử vong, thiệt hại ước tính 4 tỷ đồng, sáng 28/10.
0h30, lửa bùng lên từ tiệm bách hóa Bảy Tiến ở ấp An Hưng, xã An Khánh, bên trong có 6 người, do bà Bùi Thị Yến Sương (33 tuổi, ngụ quận 7, TP HCM) làm chủ. Người dân xung quanh dùng phương tiện chữa cháy tại chỗ dập lửa nhưng bất thành.
Tiệm tạp hóa chứa nhiều hàng hóa, vật dụng dễ cháy, ngọn lửa bùng phát dữ dội. Công an huyện Châu Thành huy động lực lượng tại chỗ, phối hợp cảnh sát PCCC cùng hai xe chữa cháy dập lửa. Sau hai giờ, đám cháy cơ bản được khống chế.
Vợ chồng chủ tiệm cùng con trai ngủ ở tầng trệt, gần cửa thoát hiểm, được lực lượng chức năng giải cứu. Ba người còn lại là Nguyễn Thanh Phương (anh chồng chủ tiệm), Ngô Văn Lam và Hoàng Tuấn Anh, đều đến từ TP HCM, ngủ trên gác, tử vong tại chỗ. Theo người dân, trước đó khách và chủ nhà dự đám giỗ gần tiệm.
Theo công an, nguyên nhân ban đầu vụ cháy do chập điện.
Ngọc Tài
Dự kiến các ngày nghỉ lễ, Tết năm 2023 
Năm 2023 dự kiến có 19 ngày nghỉ lễ, Tết, gồm 11 ngày nghỉ chính thức theo quy định và nghỉ bù, nối dài do trùng vào cuối tuần.
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội vừa trình Chính phủ đề xuất phương án nghỉ Tết Âm lịch và Quốc khánh 2/9, trên cơ sở tổng hợp góp ý từ các cơ quan, bộ ngành.
Dịp Tết Quý Mão dự kiến nghỉ 7 ngày, kéo dài từ 29 tháng chạp Nhâm Dần đến hết mùng 5 tháng giêng năm Quý Mão (20- 26/1/2023). Lịch nghỉ gồm ba ngày trước Tết, hai ngày sau và hai ngày nghỉ hàng tuần.
Dịp Quốc khánh dự kiến nghỉ bốn ngày, từ 1/9 đến 4/9/2023. Các bộ ngành thống nhất chọn nghỉ trước Quốc khánh 2/9 bởi nếu nghỉ sau sẽ trùng với ngày khai giảng.
Ba kỳ nghỉ còn lại sẽ thực hiện theo quy định của Bộ luật Lao động. Cụ thể, dịp Tết Dương lịch nghỉ ba ngày (31/12/2022-2/1/2023). Do ngày đầu năm rơi vào chủ nhật, công chức, người lao động sẽ được nghỉ bù vào thứ hai của tuần kế tiếp.
Giỗ Tổ Hùng Vương (10/3 Âm lịch) và Ngày thống nhất 30/4 - Quốc tế lao động 1/5 liền kề nhau, rơi vào cuối tuần nên công chức, người lao động sẽ được nghỉ bù vào ngày làm việc của tuần kế tiếp. Kỳ nghỉ sẽ kéo dài 5 ngày, từ 29/4 đến hết 3/5.
Lịch nghỉ trên áp dụng cho công chức, viên chức, song Bộ Lao động Thương binh và Xã hội khuyến khích doanh nghiệp áp dụng cho người lao động và báo trước ít nhất 30 ngày.
Người lao động nếu làm thêm giờ, làm việc ban đêm vào kỳ nghỉ lễ, Tết hưởng lương ít nhất bằng 300%. Lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam ngoài 11 ngày nghỉ trên còn được nghỉ thêm một ngày Tết cổ truyền và một ngày Quốc khánh của nước họ.
Hồng Chiêu
Hơn 270 tỷ đồng xây hai km kè chống sạt lở ở Cần Thơ 
Tuyến kè bêtông dài hai km tổng chi phí 270 tỷ đồng được xây tại đoạn sạt lở nghiêm trọng trên sông Trà Nóc, nhằm bảo đảm an toàn, tài sản người dân.
Theo quyết định giao vốn UBND TP Cần Thơ vừa ban hành, công trình được xây dựng trên sông Trà Nóc, đoạn từ cầu Xẻo Mây đến cầu Rạch Chùa, phường Trà An, quận Bình Thủy, do Chi cục Thủy lợi làm chủ đầu tư. Trong tổng vốn dự án, hơn 100 tỷ đồng từ ngân sách Trung ương thuộc chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội, phần còn lại là vốn địa phương.
Ông Nguyễn Quý Ninh, Chi cục trưởng Chi cục Thủy lợi TP Cần Thơ, cho biết tuyến kè có cao trình 2,6 m, dự kiến khởi công năm 2023, hoàn thành sau hai năm. Khi hoàn thành, kè hạn chế tình trạng lấn chiếm mặt tiền sông, góp phần chỉnh trang đô thị, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội quận Bình Thủy...
Sông Trà Nóc là một trong hai con sông lớn ở quận Bình Thủy, điểm đầu tiếp giáp sông Hậu. Bờ sông Trà Nóc đoạn được xây kè đang sạt lở nghiêm trọng. Từ năm 2020 đến nay, khu vực này xảy ra 7 vụ sạt lở, làm sụp đổ và ảnh hưởng gần 40 nhà dân.
Cửu Long
Chuyện 'nghe đồn' và cả tuần căng thẳng đổi giấy phép lái xe ở TP.HCM, Hà Nội
Từ việc nghe đồn giấy phép lái xe dạng giấy sắp hết hiệu lực, nhiều người ở TP.HCM, Hà Nội đã đổ xô đi đổi sang thẻ PET bất kể khuyến cáo của cơ quan chức năng về việc "không có chuyện bằng lái giấy hết hiệu lực".
Đổ xô đổi bằng lái giấy vì "nghe đồn" sắp hết hiệu lực
Suốt tuần qua, các điểm đổi giấy phép lái xe (GPLX) trên địa bàn TP.HCM liên tục rơi vào tình trạng quá tải, dòng người chen chân đổi GPLX.
Lý do của câu chuyện người dân đi đổi GPLX là do họ "nghe đồn" sắp tới bắt buộc phải đổi GPLX giấy sang thẻ nhựa (thẻ PET) thì mới có hiệu lực sử dụng. Nếu không đổi, khi ra đường CSGT kiểm tra sẽ xử phạt.
Tại Trường Trung cấp giao thông Tiến Bộ (đường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú, TP.HCM), người đến đông kín để đổi GPLX giấy sang thẻ PET khiến nơi đây trở nên quá tải. Các ghế chờ đều kín chỗ nên nhiều người ngồi bệt ở cầu thang bộ, nền nhà đợi gọi tên làm thủ tục. 
Tại khu vực trước phòng nhận hồ sơ và trả kết quả luôn có hàng chục người chen chân chờ lấy số thứ tự để làm thủ tục. Còn xung quanh khuôn viên trường, nhiều người tất bật điền thông tin.
Để đảm bảo trật tự, nhân viên tiếp nhận hồ sơ thuộc Sở GTVT TP.HCM liên tục phát loa khuyên người dân có thể nộp hồ sơ đổi GPLX trực tuyến.
Lãnh đạo Trường Trung cấp giao thông Tiến Bộ nhìn nhận, tình hình quá tải nằm ngoài dự tính. Tại địa điểm này, trường phải tăng công suất tiếp nhận từ 400 lên 800 hồ sơ và kéo dài thời gian làm việc đến 20h hằng ngày nhưng vẫn không đáp ứng hết nhu cầu. 
Những ngày sau (từ ngày 10 đến 12/10), người dân vẫn đồ về các điểm cấp đổi GPLX dù các cơ quan chức năng khuyến cáo việc đổi GPLX giấy sang thẻ PET là 'chưa cần thiết'.
"Nhiều người tiếp nhận thông tin chưa chính xác nên cứ thế ồ ạt đi đổi GPLX, gây quá tải ở khu vực cấp đổi. Chúng tôi ghi nhận một số trường hợp đã có thẻ PET với cả xe máy, ô tô nhưng vẫn đi đổi. Khi được hỏi lý do, họ cho biết GPLX này chưa cập nhật được lên phần mềm định danh mức 2", bà Trần Thị Bích Thảo dẫn chứng.
Bà Thảo cho rằng, việc người dân đi đổi GPLX khi chưa cần thiết đã khiến những người có GPLX đến hạn phải đổi chịu thiệt thòi. Bình thường những trường hợp này chỉ mất 1-2 giờ để nộp hồ sơ, nhưng khi quá tải, họ phải mất nguyên ngày chen lấn, xếp hàng mới đến lượt làm thủ tục. 
Đổi GPLX chỉ để yên tâm
Tại Hà Nội, cũng từ "nghe đồn", nhiều người đã đổ xô đi đổi GPLX chỉ để yên tâm.
Trao đổi với PV VietNamNet, cán bộ bộ phận một cửa, nơi tiếp nhận hồ sơ làm thủ tục cấp, đổi GPLX tại 258 Võ Chí Công (Tây Hồ, Hà Nội) cho biết, số lượng người làm thủ tục đổi GPLX tăng nhanh trong những ngày qua.
"Mỗi ngày trung bình tiếp nhận khoảng 350 hồ sơ, so với trước đây, số lượng người dân đến đổi GPLX tăng 50%. Dù nhu cầu người dân muốn đổi GPLX rất lớn nhưng chỉ có thể phát số tiếp nhận trong khả năng giải quyết”, nữ cán bộ này cho biết.
Tình trạng đông người đến đổi GPLX cũng xảy ra tại điểm tiếp nhận hồ sơ ở số 16 Cao Bá Quát. Tại đây, trung bình mỗi ngày có thể tiếp nhận 400-500 hồ sơ nhưng hơn một tuần qua số lượng người đến làm thủ tục này tăng khoảng 50%. Điều này khiến người dân phải xếp hàng lấy số, chờ đến lượt gọi tên. Khi đã hết số thứ tự trực tiếp, đơn vị sẽ chuyển qua phát phiếu hẹn những ngày sau đến làm việc.
Không có chuyện GPLX giấy hết hiệu lực
Trước tình hình người dân đổ xô đi đổi GPLX mới, các Phòng chuyên môn, Lãnh đạo Sở GTVT TP.HCM, Cục Đường bộ Việt Nam đều khẳng định chưa có văn bản nào quy định phải đổi GPLX bản giấy. 
Ông Lương Duyên Thống, Trưởng phòng quản lý vận tải phương tiện và người lái (Cục Đường bộ Việt Nam) khẳng định, hiện chưa có bất cứ văn bản quy định nào bắt buộc người dân phải đổi GPLX từ bìa giấy sang thẻ nhựa (thẻ PET). Do đó, GPLX giấy vẫn sử dụng bình thường.
"Chính phủ muốn hoàn thiện cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, giấy phép lái xe bìa giấy đã cấp lâu nên mới có chủ trương đưa vào dự án Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ do Bộ Công an xây dựng. Nếu được Quốc hội đồng ý, sang năm 2024 mới thông qua và tiếp đó Chính phủ sẽ phải nghiên cứu để quy định lộ trình đổi. Hiện nay chưa có quy định nào bắt buộc người dân phải đổi ngay GPLX giấy sang thẻ nhựa", ông Thống khẳng định.
Khuyến cáo người dân đăng ký đổi bằng lái A1 qua tổng đài được dán khắp các điểm đổi GPLX.
Trước tình trạng người dân ồ ạt đi đổi GPLX không chỉ ở TP.HCM mà xuất hiện ở cả Hà Nội, ông Thống khuyến cáo, những chủ phương tiện cần phải hiển thị thông tin trên tài khoản VNeID có thể đi đổi ngay. Trong trường hợp chưa cần thiết thì chờ Luật ban hành.
Đại tá Nguyễn Quang Nhật, Trưởng Phòng hướng dẫn tuyên truyền, điều tra, giải quyết tai nạn giao thông (Cục Cảnh sát giao thông, Bộ Công an) cũng khẳng định, tất cả giấy phép lái xe còn thời hạn dù là loại nào đều có giá trị sử dụng.
Vì vậy, người dân không cần lo ngại việc dùng giấy phép lái xe loại bìa giấy cũ cấp từ 2012 - 2013 sẽ bị phạt.
Trước tình hình căng thẳng tại các điểm cấp đổi GPLX, Sở GTVT TP.HCM thông báo, đề nghị các chủ phương tiện có nhu cầu đổi GPLX mô tô từ vật liệu giấy sang vật liệu PET thì đăng ký nộp hồ sơ qua Tổng đài 028.1081.
Sau khi đăng ký, người dân sẽ được lấy số thứ tự về thời gian và địa điểm cấp đổi GPLX giúp thuận tiện, giảm thời gian chờ đợi, tránh gây quá tải cục bộ tại các điểm tiếp nhận hồ sơ đổi GPLX.
Với GPLX ô tô dạng PET sắp hết hạn, Sở GTVT TP.HCM khuyến khích người dân thực hiện nộp hồ sơ trên Cổng Dịch vụ công quốc gia. Việc cấp đổi trực tuyến góp phần đẩy mạnh và thực hiện có hiệu quả chương trình chuyển đổi số quốc gia, nâng cao chất lượng giải quyết thủ tục hành chính; tiết kiệm chi phí và giảm thời gian đi lại của người dân.
Bộ Tài chính: Tăng lương sớm sẽ khó kiểm soát lạm phát 
Đại biểu Quốc hội đề nghị tăng lương cơ sở từ 1/1/2023 nhưng Bộ Tài chính giải thích việc này gây khó khăn cho kiểm soát lạm phát.
Tại kỳ họp thứ 4 đang diễn ra, Chính phủ trình Quốc hội tăng lương cơ sở cán bộ công chức, viên chức từ 1,49 triệu đồng lên 1,8 triệu đồng một tháng, áp dụng từ 1/7/2023.
Thảo luận tại tổ ngày 22/10 và nghị trường hôm nay về tình hình kinh tế xã hội, nhiều đại biểu Quốc hội đề nghị sớm tăng lương cơ sở từ 1/1/2023, thay vì từ 1/7 năm sau. Giải trình ý kiến đại biểu Quốc hội tại tổ về thời điểm tăng lương cơ sở, Bộ Tài chính cho rằng, nếu tăng lương sớm từ đầu năm sẽ gây khó khăn cho kiểm soát lạm phát.
Đầu năm gần với Tết dương lịch và Âm lịch, nhu cầu mua sắm của người dân và doanh nghiệp tăng mạnh. Nếu tăng vào thời điểm này sẽ gây thêm sức ép lên điều hành giá, do tâm lý tăng lương đi kèm tăng giá, gây khó khăn cho kiểm soát lạm phát. "Trước nguy cơ lạm phát cao, việc cải cách chính sách tiền lương cần được thực hiện thận trọng, hài hòa với các mục tiêu điều hành kinh tế xã hội", Bộ Tài chính nêu quan điểm.
Do đó, Chính phủ tiếp tục tham mưu các cấp thẩm quyền chưa thực hiện cải cách tiền lương theo Nghị quyết 27 của Trung ương trong năm 2023. Thay vào đó, đề xuất tăng lương cơ sở từ 1/7/2023 cho cán bộ, công chức, viên chức lên mức 1,8 triệu đồng/tháng (khoảng 20,8%). Mức tăng này được Bộ Tài chính đánh giá là cơ bản bù đắp mức độ trượt giá.
Giải trình trước Quốc hội chiều nay, Bộ trưởng Nội Vụ Phạm Thị Thanh Trà cũng cho rằng khó tăng lương từ 1/1/2023 và mốc 1/7 là hợp lý trong điều kiện phải chủ động lường trước những vấn đề phát sinh như lạm phát, và các yếu tố khách quan khác.
Về đề nghị của đại biểu Quốc hội thực hiện cải cách tiền lương từ năm 2024, Bộ Tài chính cho hay, tại báo cáo dự toán ngân sách năm 2023 trình Quốc hội, Chính phủ đã báo cáo nhu cầu và nguồn tích luỹ để cải cách tiền lương. Tuy nhiên, bối cảnh thế giới, trong nước đang chịu áp lực lạm phát lớn, Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội lùi cải cách tiền lương theo Nghị quyết 27 sau năm 2023.
Trường hợp áp lực lạm phát giảm, không có biến động lớn về kinh tế - xã hội, cơ quan quản lý ngân khố quốc gia khẳng định, Chính phủ sẽ khẩn trương trình cấp có thẩm quyền lộ trình cải cách tiền lương.
Tiếp tục tinh giản biên chế, đổi mới tuyển dụng công chức
Theo Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà, từ đầu năm 2020 đến giữa năm 2022, toàn quốc có 39.550 công chức, viên chức thôi việc. Trong đó, lĩnh vực giáo dục có 16.400 người, cao nhất trong các ngành nghề; tiếp sau là y tế 12.200 người. Đa số người nghỉ việc có độ tuổi dưới 40, trong đó hơn nửa có trình độ đại học.
Tuy nhiên, trong hai năm rưỡi qua, cả nước tuyển dụng mới gần 144.000 công chức, viên chức. Riêng viên chức giáo dục được tuyển mới gần 74.500 người; y tế 38.100 người. Như vậy, số lượng công chức, viên chức thôi việc so với tổng biên chế là không lớn, nhưng tập trung ở lĩnh vực trọng điểm, liên quan đến yếu tố chăm lo con người.
Bà Trà nêu hàng loạt nguyên nhân công chức, viên chức thôi việc, như thị trường lao động phát triển, có kết nối, vận hành đồng bộ, tương tác thông suốt giữa các khu vực, vùng, trong nước và quốc tế. Công chức, viên chức dịch chuyển từ khu vực công sang tư là yếu tố khách quan, trên cơ sở điều tiết của thị trường lao động. Xu hướng này tạo động lực thúc đẩy nhanh hơn sự cạnh tranh lành mạnh, công bằng giữa khu vực công và tư, tạo động lực để khu vực công cơ cấu lại đội ngũ công chức, viên chức.
Ngoài nguyên nhân khách quan nói trên, còn có nguyên nhân chủ quan là thu nhập của công chức, viên chức thấp hơn khu vực tư dù có cùng trình độ. Áp lực của họ ngày càng nhiều, môi trường làm việc một số nơi chưa tạo động lực phát huy năng lực. Quản trị khu vực công vẫn theo lề lối cũ, trong khi doanh nghiệp tư nhân có nhiều cách khích lệ lao động, ghi nhận kịp thời cống hiến của họ.
"Công chức, viên chức thôi việc hàng loạt trong hai năm rưỡi qua là điều cần nhìn nhận nghiêm túc, là vấn đề đáng quan ngại. Khu vực công cũng cần hoàn thiện thể chế, hướng tới đổi mới tiến bộ, công bằng, cạnh tranh lành mạnh", Bộ trưởng Nội vụ nói.
Bà Trà thông tin, cùng với tăng lương cơ sở, chuẩn bị các điều kiện để cải cách chính sách tiền lương, các cơ quan sẽ tiếp tục cải cách tổ chức bộ máy để tinh giản biên chế; đổi mới tuyển dụng, sử dụng, quản lý, đào tạo, bồi dưỡng, quy hoạch, bố trí cán bộ. Tất cả đều đảm bảo công khai, công bằng, dân chủ. Bộ cũng sớm xây dựng chính sách thu hút, trọng dụng người tài, chuyên gia trong các ngành, lĩnh vực của cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập.
Chính phủ, Bộ Nội vụ cũng xác định xây dựng đội ngũ lãnh đạo, quản lý có phẩm chất, năng lực, uy tín, gương mẫu, tạo niềm tin cho cán bộ, công chức, viên chức. Môi trường làm việc cũng sẽ được đổi mới theo hướng dân chủ, thân thiện, đoàn kết, chuyên nghiệp, hiện đại, tạo điều kiện để công chức, viên chức thể hiện tài năng; đồng thời đổi mới lề lối làm việc để phát huy tính năng động, sáng tạo của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.
Đề nghị tăng phụ cấp cho giáo viên mầm non
Cũng giải trình trước Quốc hội chiều 27/10, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn cho biết, việc tăng lương cho giáo viên đã được Chính phủ tính toán nhằm đảm bảo cho thầy cô giáo yên tâm công tác.
Tuy nhiên, lãnh đạo ngành giáo dục đề nghị Quốc hội xem xét điều chỉnh ngay phụ cấp ưu đãi cho giáo viên mầm non - lực lượng bỏ việc nhiều nhất thời gian qua (chiếm 40%) và cũng đang thiếu nhiều nhất. Hiện nay, phụ cấp ưu đãi của giáo viên mầm non là 35%, ông Sơn mong muốn họ được nhận phụ cấp tương tự như nhân viên y tế cấp cơ sở (100%), hoặc tối thiểu tăng từ 35% lên 70% - ngang với mức ưu đãi cũ của y tế cấp cơ sở.
Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn cho biết, những ngày qua, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã nhận được hơn 200 ý kiến của cử tri gửi tới, bày tỏ lo lắng vì ngành giáo dục đang thiếu giáo viên. Để giải quyết, ngành giáo dục đã phối hợp với nội vụ tính toán và xác định số lượng giáo viên cần phải bù đắp từ nay tới năm 2026 là 107.000, có thể biến động do giáo viên bỏ việc. Con số bù đắp này nhằm duy trì hoạt động dạy và học bình thường, đồng thời thực hiện các mục tiêu đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục.
Việc thiếu giáo viên được Bộ trưởng Sơn lý giải diễn ra từ lâu, nhưng nay tình trạng trở nên trầm trọng do nhiều người bỏ việc trong thời gian ngắn. Tháng 9/2015, tổng số học sinh khi bắt đầu năm học của cả nước là trên 19 triệu, nhưng đến tháng 9/2022 đã tăng lên 23 triệu. Trong khi đó, số giáo viên ở hai thời điểm là hơn 1,1 triệu và hơn 1,2 triệu. Như vậy, giáo viên chỉ tăng hơn 100.000, trong khi số học sinh đã tăng 3 triệu.
Thiếu giáo viên còn do hàng loạt nguyên nhân khác như: biến động dồn dịch về dân số ở một số thành phố, khu công nghiệp; dịch bệnh khiến các trường mầm non phải đóng cửa, đặc biệt là nhóm trẻ tư thục; nhu cầu phổ cập mầm non bậc năm tuổi; chuẩn tỷ lệ giáo viên trên học sinh (mỗi giáo viên 35 học sinh mỗi lớp bậc tiểu học và 45 học sinh mỗi lớp bậc trung học)...
Vừa qua, Bộ Chính trị và Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chính phủ đã duyệt và giao cho ngành giáo dục 65.000 chỉ tiêu và sẽ tuyển dần từ nay đến năm 2026. Riêng năm 2022 được duyệt 27.850 chỉ tiêu. Các Sở Nội vụ đã phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, các đơn vị liên quan, bắt đầu tuyển dụng. Lãnh đạo ngành giáo dục đề nghị dồn cho năm học 2023-2024, vì đây là thời điểm nhu cầu giáo viên cho các môn học mới lớn.
Bộ trưởng Sơn cho hay, ngoài chỉ tiêu tuyển mới, các tỉnh, thành tuy thiếu giáo viên nhưng vẫn có trên 10.000 chỉ tiêu từ các năm cũ chưa tuyển được. Do đó, ông đề nghị các địa phương vừa tuyển mới, vừa tiếp tục tuyển số cũ để đáp ứng nhu cầu giảng dạy.
Ông cũng đề nghị bổ sung chính sách để các tỉnh tăng cường dùng ngân sách địa phương ký hợp đồng với giáo viên không thuộc các chỉ tiêu biên chế. Các tỉnh, thành cần thanh kiểm tra, giám sát việc tuyển dụng giáo viên, đảm bảo công bằng, công khai, tránh phát sinh tiêu cực. "Nếu để xảy ra tiêu cực thì sẽ rất đáng tiếc vì đó là một trong những lý do khiến nhiều người không muốn ứng tuyển", Bộ trưởng nói.
Bộ trưởng Y tế: Bệnh viện thành con nợ vì bị chậm thanh toán bảo hiểm 
Theo Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan, nhiều bệnh viện đang trở thành con nợ do chi phí khám chữa bệnh bỏ ra chưa được Quỹ Bảo hiểm y tế thanh toán.
Tham gia giải trình ý kiến đại biểu Quốc hội chiều 27/10, Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan cho biết, nguyên nhân chậm thanh toán bảo hiểm y tế là vướng mắc liên quan Luật Bảo hiểm y tế và Nghị định 146. Một số nội dung quy định chưa thống nhất trong các văn bản quy phạm pháp luật, dẫn đến khó khăn khi áp dụng tổng mức thanh toán của bảo hiểm y tế. "Không được thanh toán là một trong những nguyên nhân khiến các bệnh viện gặp khó khăn trong mua sắm, đấu thầu", bà Lan nói.
Để tháo gỡ, Chính phủ đã giao Bộ Y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam nghiên cứu sửa Nghị định 146. Hiện dự thảo được Bộ Tư pháp thẩm định. Trong thời gian chờ nghị định mới, Bộ Y tế đã trình Chính phủ nghị quyết đảm bảo thuốc, trang thiết bị y tế và thanh toán chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế. Bộ cũng phối hợp với Bảo hiểm xã hội Việt Nam tăng cường kiểm soát chi phí khám chữa bệnh, hạn chế lạm dụng trục lợi Quỹ Bảo hiểm y tế để đảm bảo an toàn quỹ.
Trước đó, đại biểu Phạm Khánh Phong Lan (Trưởng ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM) nêu thực trạng nhiều người đến bệnh viện khám, phàn nàn về chất lượng nhất là khi dùng bảo hiểm y tế. Tuy nhiên, bệnh viện than thở "lực bất tòng tâm", bởi thiếu rất nhiều thứ, từ nhân lực, thuốc chất lượng đến trang thiết bị.
Quỹ Bảo hiểm y tế được lập ra với mục tiêu tốt là để người không có bệnh góp lo cho người có bệnh. Nhưng vì khó tăng thu quỹ nên các cơ quan tìm cách giảm chi từ quỹ. "Các bệnh viện bị ép giảm chi bảo hiểm y tế từ giá dịch vụ, thuốc, vật tư đến mức không đúng với giá của nó. Ép càng rẻ càng tốt. Nhưng khi thanh toán vẫn không dễ dàng", bà Phong Lan phản ánh.
Bà dẫn chứng, các bệnh viện tại TP HCM đang bị Quỹ Bảo hiểm y tế từ chối thanh toán 1.400 tỷ đồng vì tổng mức thanh toán bị vượt quá. Nguyên nhân là số bệnh nhân tăng. Đó là thực tế "rất vô lý".
"Không biết đến bao giờ ước mơ bình thường của cán bộ y tế thành hiện thực là được tập trung vào chuyên môn khám chữa bệnh, không phải hàng ngày đối phó với quy trình mua sắm, thanh toán, nguy cơ bị xử lý hành chính, hình sự", nữ đại biểu TP HCM nói.
Liên quan đến việc thiếu thuốc, trang thiết bị, vật tư y tế, Bộ trưởng Đào Hồng Lan cho rằng có hai yếu tố quan trọng là cấp giấy đăng ký lưu hành và mua sắm, đấu thầu. Thời gian qua, việc cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc gặp khó khăn do dịch bệnh, doanh nghiệp chưa kịp chuẩn bị hồ sơ, cơ quan thẩm định chưa đánh giá được thực tế, nhà máy sản xuất, chuyên gia bị ảnh hưởng.
Vì vậy, Chính phủ đã báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành Nghị quyết giải quyết đăng ký lưu hành thuốc. Bộ Y tế đã công bố danh mục hơn 10.000 thuốc hết hạn lưu hành trong năm 2022, tiếp tục được gia hạn đến cuối năm. Vì vậy, nguồn cung ứng thuốc trên thị trường được đảm bảo, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh.
Tuy nhiên, ở một số bệnh viện vẫn xảy ra thiếu thuốc cục bộ. Bộ Y tế đã đánh giá, đưa ra giải pháp, tham mưu phù hợp. Luật Dược và các quy định liên quan đang được nghiên cứu sửa đổi. Nhiều quy định rất rõ nhưng một số nơi thực hiện lúng túng, nên Bộ Y tế sẽ tăng cường hướng dẫn.
Giải thích về tình trạng nhân viên y tế thôi việc, chuyển từ khu vực công sang tư, Bộ trưởng Y tế nói đây là xu hướng chung của nhiều nước sau đại dịch. Tổ chức Y tế thế giới ước tính trong năm 2022, toàn cầu thiếu 15 triệu nhân lực y tế. Việt Nam không nằm ngoài làn sóng này, nhưng có điểm đặc biệt là thuộc nhóm các nước có tỷ lệ nhân viên y tế thấp hơn trung bình thế giới (trung bình 10.000 dân có 10 bác sĩ, 13 điều dưỡng).
"Quy mô nhân viên y tế thôi việc diễn ra ở nhiều cấp, nhiều tuyến, từ cơ sở, bệnh viện địa phương đến trung ương", bà Lan nói, cho biết Bộ Y tế đã trình Chính phủ sửa đổi quy định để tăng trợ cấp với nhân viên y tế.
Ngày mai, Quốc hội tiếp tục thảo luận tại hội trường về tình hình kinh tế - xã hội.
Hải Dương có tân Bí thư Tỉnh ủy 
Ông Trần Đức Thắng, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương, được Bộ Chính trị điều động, chỉ định giữ chức Bí thư tỉnh Hải Dương, nhiệm kỳ 2020-2025.
Phát biểu tại hội nghị công bố quyết định chiều nay ở Hải Dương, bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, nói thời gian qua Đảng bộ và nhân dân trong tỉnh đã nỗ lực vượt đại dịch để phát triển kinh tế. Bà mong ông Trần Đức Thắng sớm ổn định công tác, cùng Đảng bộ, nhân dân đưa tỉnh phát triển mạnh mẽ.
Cho rằng đây là vinh dự song cũng là trách nhiệm nặng nề, ông Trần Đức Thắng cam kết không ngừng tu dưỡng, rèn luyện, tận tâm, tận lực, hết lòng vì sự phát triển của tỉnh Hải Dương. Ông mong có sự đoàn kết thống nhất, cố gắng của mỗi cá nhân trong toàn hệ thống chính trị tỉnh Hải Dương, trước hết là trong Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ.
Ông Thắng 49 tuổi, quê Vĩnh Phúc, trình độ tiến sĩ, Ủy viên Trung ương Đảng khóa XIII. Ông từng đảm nhận vị trí Phó cục trưởng rồi Cục trưởng Quản lý công sản, Bộ Tài chính, đến tháng 10/2018 được bầu làm Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương, đến năm 2020 là Phó chủ nhiệm Ủy ban này.
Ông Trần Đức Thắng thay thế vị trí của ông Phạm Xuân Thăng - cựu Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương, người đã bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo khoản 3 Điều 356 Bộ luật Hình sự. Ông Thăng bị cơ quan điều tra cáo buộc chỉ đạo làm trái trong đấu thầu để Công ty Việt Á thu lợi bất chính số tiền đặc biệt lớn, gây thiệt hại tài sản Nhà nước.
Ngày 3/10, hai tuần sau khi bị khởi tố, tạm giam, ông Thăng bị Ban Chấp hành Trung ương khai trừ khỏi Đảng vì suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước; vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Lê Tân
Yêu cầu xác định trách nhiệm khi thành phố lớn bị ngập lụt 
Nhiều thành phố lớn được đầu tư hiện đại bất ngờ bị ngập lụt, nguyên nhân do đâu và trách nhiệm thuộc về ai, đại biểu Hoàng Đức Thắng băn khoăn.
Phát biểu tại phiên thảo luận ở Quốc hội ngày 27/10, ông Hoàng Đức Thắng (Phó đoàn Quảng Trị) nói, các thế hệ đi trước đã đúc kết "nhất thủy, nhì hỏa", nhưng công cuộc phòng thủy, phòng hỏa hiện nay còn nhiều bất cập. Hạ tầng kinh tế, kỹ thuật được đầu tư lớn, nhưng chưa đủ trước biến đổi khó lường của thời tiết, khí hậu cực đoan. Hiểm họa "nhất thủy" luôn trực chờ, đe dọa.
Theo ông Thắng, khi thiết kế kỹ thuật công trình hạ tầng kinh tế đô thị, các đơn vị ít chú ý đến thoát nước, thoát lũ. Hoặc vì lợi ích trước mắt, các cơ quan bỏ qua những hệ lụy có thể xảy đến trong dài hạn. Mỗi con đường mở ra như những đê chắn nước, ngăn thoát lũ, mỗi khu dân cư, công trình đô thị mọc lên luôn rình rập sự quá tải của hệ thống thoát nước.
"Như vậy không ngập úng mới là chuyện lạ. Nhưng trách nhiệm thuộc về ai, giải pháp nào cho vấn nạn này", đại biểu tỉnh Quảng Trị đặt câu hỏi.
Theo ông, Việt Nam có chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu đến năm 2050 với mục tiêu đầy tham vọng. Nhưng dường như sự đầu tư và quyết tâm chưa tương xứng với sức tàn phá của thiên nhiên ngày càng khốc liệt. Vì vậy, ông Thắng đề nghị Chính phủ rà soát, đánh giá đầy đủ tổng thể hạ tầng ứng phó với biến đổi khí hậu để nhanh chóng có giải pháp căn cơ, chiến lược bài bản.
Trước mắt, Chính phủ cần tập trung nguồn lực giải quyết bài toán về chống ngập lụt tại đô thị; xói lở, sạt ở miền núi, ven biển, ven sông. Trong quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch ngành, vùng, địa phương nhất thiết phải đặt trọng tâm nhiệm vụ phát triển đi đôi với thích ứng với biến đổi khí hậu; dự báo tầm nhìn dài hạn, giải pháp khả thi nhất và xem đây chính là động lực cho sự tăng trưởng.
Bà Lê Đào An Xuân (Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Phú Yên) trăn trở khi thiệt hại do thiên tai gây ra trong 9 tháng đầu năm nay hơn 6.600 tỷ đồng, gấp gần 5 lần cùng kỳ năm trước. Thiên tai liên tục do biến đổi khí hậu, khai thác rừng phòng hộ quá mức, trong khi rừng có vai trò phòng hộ đầu nguồn, bảo vệ thực vật, dòng chảy đất, giảm tác động của lũ lụt.
"Phần đông chúng ta hiểu rừng là trảng cây chứ chưa quan tâm đến hệ sinh thái, điều đó lý giải vì sao có rừng nhưng vẫn xảy ra lũ ống, lũ quét, sạt lở ngày càng nhiều và khốc liệt hơn", bà Xuân nói, cho rằng cách trồng rừng độc canh, khai thác sớm như hiện nay không tạo được liên kết sinh thái, làm mất khả năng giữ đất, nước.
Nguồn tài chính huy động để thích ứng, giảm thiểu thiên tai còn hạn chế, chủ yếu từ ngân sách nhà nước. Khu vực tư nhân chưa sẵn sàng và thiếu cơ chế tham gia. Doanh nghiệp thiếu nguồn lực thích ứng với biến đổi khí hậu và đầu tư công nghệ sạch.
Nữ đại biểu đề nghị các ngành, địa phương coi rừng là lá chắn biến đổi khí hậu. Nhà nước cần thay đổi ngay định mức về khoán trồng và bảo vệ rừng; bổ sung chính sách trồng rừng gỗ lớn; hạn chế khai thác sớm, trắng rừng để cây đủ sức giữ đất, nước.
Phó chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường Nguyễn Tuấn Anh đề nghị xây dựng chương trình đầu tư tầm quốc gia để ứng phó với biến đổi khí hậu. Theo báo cáo của Bộ Tài chính, giai đoạn 2016-2020, chương trình mục tiêu quốc gia ứng phó với biến đổi khí hậu và tăng trưởng xanh đã đầu tư 15.000 tỷ đồng từ nguồn vốn ODA cho 144 dự án.
Tuy nhiên, giám sát của Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường cho thấy phần lớn nguồn lực này dùng để thích ứng như xây dựng hồ chứa, hệ thống thủy lợi, kè, cống ngăn mặn... Tỷ trọng đầu tư cho giảm phát thải nhà kính rất nhỏ. Nhiều dự án chậm, chưa đạt tiến độ, quy mô nhỏ, chưa tính đến yếu tố liên vùng.
Ngân hàng thế giới ước tính biến đổi khí hậu khiến Việt Nam thiệt hại 10 tỷ USD năm 2020, tương đương 3,2% GDP. Nếu không có biện pháp, Việt Nam có thể thiệt hại 12-14,5% GDP mỗi năm do biến đổi khí hậu vào năm 2050. Việt Nam cần đầu tư 368 tỷ USD để ứng phó biến đổi khí hậu. "Vì vậy, cử tri mong có chương trình mang tầm quốc gia để huy động nguồn lực ứng phó với biến đổi khí hậu", ông Tuấn Anh kiến nghị.
Ngày 14/10, mưa lớn suốt 6 giờ do hoàn lưu trước bão Sơn Ca khiến cả thành phố Đà Nẵng ngập chưa từng có (0,5-1,5 m), một số nơi ở quận Liên Chiểu ngập gần 2 m. Tình trạng ngập lụt cũng thường xuyên xảy ra tại Hà Nội, TP HCM khi mưa lớn kéo dài.
Người lao động nghỉ 3 ngày Tết Dương lịch 2023 
Người lao động nghỉ từ 31/12/2022 đến hết 2/1/2023, do Tết Dương lịch rơi vào chủ nhật nên được nghỉ bù thứ hai tuần kế tiếp.
Bộ luật Lao động quy định người lao động được nghỉ một ngày, hưởng nguyên lương dịp Tết Dương lịch hàng năm. Song ngày 1/1/2023 rơi vào chủ nhật nên người lao động sẽ được nghỉ bù vào ngày làm việc kế tiếp, tức thứ hai 2/1/2023.
Sau Tết Dương lịch ba tuần sẽ đến kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2023. Hiện số ngày lẫn thời điểm nghỉ chưa được chốt. Trong khi đó, ngành đường sắt bắt đầu bán vé tàu Tết hôm 25/10.
Cuối tháng 9, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã tổng hợp góp ý về lịch nghỉ Tết Quý Mão sau gần một tháng lấy ý kiến từ 16 cơ quan, bộ ngành. Trong hai phương án nghỉ 7 ngày (từ 29 tháng chạp năm Nhâm Dần đến hết mùng 5 tháng giêng năm Quý Mão, tức 20/1/2023 đến hết 26/1/2023) và 9 ngày (từ 30 tháng chạp năm Nhâm Dần đến hết mùng 8 tháng giêng năm Quý Mão, tức 21/1/2023 đến hết 29/1/2023), nhiều bộ ngành chọn phương án một.
Riêng Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam kiến nghị nghỉ 8 ngày, từ 28 tháng chạp tới hết mùng 5 tháng giêng, đi làm bù thứ bảy (19-26/1/2023, làm bù 28/1/2023).
Từ năm 2021, Việt Nam có 11 ngày nghỉ lễ, Tết chính thức. Số ngày nghỉ tăng thêm một vào trước hoặc sau kỳ Quốc khánh 2/9 hàng năm, do Chính phủ quy định. Nếu ngày lễ rơi vào cuối tuần, lao động sẽ được nghỉ bù vào ngày làm việc kế tiếp, thuận tiện cho kế hoạch nghỉ ngơi, về quê hoặc đi du lịch.
Người lao động nếu làm thêm giờ, làm việc ban đêm vào kỳ nghỉ lễ, Tết hưởng lương ít nhất bằng 300%. Lao động là người nước ngoài làm việc tại Việt Nam ngoài 11 ngày nghỉ trên còn được nghỉ thêm một ngày Tết cổ truyền và một ngày Quốc khánh của nước họ.
Hồng Chiêu
Đại biểu Vũ Thị Lưu Mai: Tư duy nhiệm kỳ gây lãng phí đất đai 
Tư duy nhiệm kỳ là một trong những nguyên nhân gây lãng phí đất đai lớn, có nơi sau mỗi nhiệm kỳ số dự án treo lại tăng thêm, theo đại biểu Vũ Thị Lưu Mai.
Sáng 27/10, thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội tại Quốc hội, đại biểu Vũ Thị Lưu Mai (Phó chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách) nói, khác với nhiều nước sở hữu tư nhân, Việt Nam quy định đất đai thuộc sở hữu toàn dân, do Nhà nước quản lý. Vì vậy, quyền lực được trao gửi cho bộ máy nhà nước rất lớn.
Dù đạt một số kết quả, công tác quản lý đất đai đang đối mặt nhiều thách thức, hiệu quả sử dụng không cao. Thu ngân sách về đất liên tục tăng, nhưng chủ yếu là thị trường sơ cấp, trong đó 67% từ tiền sử dụng đất, 12% từ tiền thuê đất. Số thu tăng thêm từ đầu tư trên đất không cao.
Báo cáo của Bộ Tài chính cho hay, toàn quốc có 743 triệu m2 đất hoang hóa, sử dụng sai mục đích, tiền thu được rất thấp, chỉ 286 tỷ đồng. Giám sát 7 địa phương cho thấy có hơn 1.700 dự án treo, tương đương 12.000 ha đất hoang. Sự thật "rất đau lòng và gây bức xúc với người dân".
Nữ đại biểu cho rằng có nhiều nguyên nhân dẫn đến thực trạng trên, trong đó có hệ thống pháp luật và trách nhiệm quản lý nhà nước. "Tư duy nhiệm kỳ là một trong những nguyên nhân gây lãng phí đất rất lớn. Qua giám sát, bên cạnh địa phương tích cực thu hồi đất hoang hóa, còn những nơi sau mỗi nhiệm kỳ số dự án treo lại tăng thêm", Phó chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách nói.
Nguyên nhân thứ hai theo bà Mai là tình trạng lạm dụng quyền lực để trục lợi cá nhân từ đất. Báo cáo của Kiểm toán Nhà nước cho thấy có biểu hiện lợi ích nhóm ở một số địa phương, vi phạm về đấu thầu, giao đất không qua đấu giá. Thứ ba là trách nhiệm của bộ máy công quyền một số nơi không cao. Bên cạnh những người ngày đêm cống hiến, còn bộ phận thờ ơ, thiếu trách nhiệm.
Để giải quyết các vấn đề nói trên, cần sự vào cuộc của các bộ ngành, bên cạnh trách nhiệm địa phương. Tuy nhiên khi vướng mắc, địa phương gửi câu hỏi cho bộ ngành thì luôn được trả lời là "cứ thực hiện theo quy định pháp luật", ngay cả khi pháp luật chưa quy định hoặc có nhưng khác nhau. "Như vậy vướng mắc không thể giải quyết, gây bức xúc và thất vọng cho địa phương", nữ đại biểu nói.
Bên cạnh đó, tâm lý e dè tạo sức ì và trì trệ rất lớn trong cơ quan công quyền. Điều này giải thích vì sao có dự án trải qua hàng chục năm vẫn vướng, trong đó nhiều cái vướng là hệ quả của giai đoạn trước.
Khẳng định đất đai là vấn đề phức tạp, không thể giải quyết trong một sớm một chiều. Tuy nhiên, bà Mai mong chính quyền xử lý quyết liệt vướng mắc, đưa ra lộ trình, thời hạn cụ thể, được nghị quyết hóa vì đó là thước đo mức độ hoàn thành nhiệm vụ của cơ quan công quyền.
"Các cơ quan cần đề cao trách nhiệm, cơ chế minh bạch, ranh giới đúng sai rõ ràng để bảo vệ người trong bộ máy công quyền, khơi thông tâm lý e dè, lo lắng. Trách nhiệm giám sát cũng cần được tăng cường để tránh trục lợi cá nhân", bà Mai nói.
Đại biểu Phan Viết Lượng (Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục) cho biết, qua tiếp xúc cử tri, người dân mong muốn Chính phủ, Thủ tướng tiếp tục quyết liệt chỉ đạo xử lý các tồn tại, yếu kém kéo dài, gây bức xúc dư luận. Đơn cử xử lý các công trình, dự án treo, thua lỗ, di dời trụ sở bộ, ngành khỏi nội đô thành phố Hà Nội.
Theo đại biểu Phạm Hùng Thắng (Phó đoàn đại biểu tỉnh Hà Nam), sửa đổi các Luật Đất đai, Đấu thầu, giá và một số luật khác sẽ tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển. Nhưng việc sửa luật cần gắn với đẩy mạnh cải cách hành chính, cải cách bộ máy, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức nhà nước.
Theo chương trình kỳ họp, ngày 1/11, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà, thừa ủy quyền của Thủ tướng, sẽ trình bày tờ trình về dự Luật Đất đai (sửa đổi). Sau đó, Quốc hội sẽ thảo luận ở tổ ngày 3/11 và tại hội trường ngày 14/11.
Tài xế phản đối thu phí ở trạm phụ BOT cầu Rạch Miễu 
Bến Tre
Gần 200 tài xế ôtô không đóng phí tại hai trạm phụ BOT cầu Rạch Miễu mỗi ngày vì cho rằng xe chưa đi qua đoạn dự án nâng cấp quốc lộ 60.
Trưa 26/10, chạy ôtô từ hướng Tiền Giang xuống dốc cầu Rạch Miễu ở phía Bến Tre, tài xế Nguyễn Anh Vũ cho xe rẽ phải vào đường dân sinh về hướng xã Phú Túc, huyện Châu Thành, liền bị barie trạm phụ chống thất thu chặn lại, yêu cầu nộp phí. Được giải thích việc thu phí để hoàn vốn cho dự án nâng cấp quốc lộ 60, song anh Vũ không khỏi bức xúc bởi cho rằng xe của mình không đi trên tuyến đường này.
Tương tự, anh Nguyễn Thành Đạt nói nhà ở xã Phú Túc, huyện Châu Thành, nhưng làm việc ở TP Mỹ Tho (Tiền Giang). Hàng ngày ôtô của anh chỉ di chuyển từ địa điểm này, không đi trên đoạn dự án nâng cấp quốc lộ 60, song vẫn phải đóng phí là "rất vô lý". Nhiều lần anh đã phản ánh việc này với chủ đầu tư nhưng việc thu phí ở trạm phụ vẫn diễn ra.
Hai tài xế trên nằm trong những người phản đối hai trạm thu phí đặt gần chân cầu Rạch Miễu ở phía Bến Tre. Hai trạm này cùng với trạm chính trên quốc lộ 60, hai trạm phụ ở cù lao Thới Sơn (TP Mỹ Tho, Tiền Giang, hiện đã dừng thu) hoạt động từ năm 2009 để thu phí dự án BOT cầu Rạch Miễu tổng vốn 1.187 tỷ đồng, bắc qua sông Tiền, nối Tiền Giang với Bến Tre. Sau 12 năm vận hành, tháng 7 năm ngoái, dự án đã hết thời gian thu phí theo hợp đồng.
Tuy nhiên trước đó từ tháng 6/2016, với lý do quốc lộ 60 xuống cấp, Công ty TNHH BOT cầu Rạch Miễu được giao đầu tư nâng cấp một số đoạn trên tuyến với tổng chiều dài 22 km, vốn đầu tư 1.752 tỷ đồng. Dự án được đưa vào thu phí từ tháng 7/2021 (thời gian thu dự kiến 7 năm 7 tháng) ở trạm chính trên quốc lộ 60 và hai trạm phụ ở chân cầu Rạch Miễu.
Nhiều tài xế cho rằng việc thu phí ở hai trạm phụ là bất hợp lý với người dân từ phía tỉnh Tiền Giang qua cầu Rạch Miễu sang Bến Tre do không đi đến đoạn đang nâng cấp, mở rộng nhưng vẫn bị tính phí. Điều này dẫn đến một số người tìm cách né trạm hoặc không chịu đóng phí.
Ông Nguyễn Văn Sáu, Trưởng phòng kỹ thuật Công ty TNHH BOT cầu Rạch Miễu, thông tin tình trạng tài xế vượt trạm diễn ra từ đầu tháng đến nay, trung bình mỗi ngày có hơn 190 lượt ôtô "né phí". Các xe không chịu đóng nếu dùng dịch vụ thu phí không dừng (ETC) sẽ bị truy thu. Còn những xe chưa dán ETC, nếu lần sau đi qua trạm chính sẽ bị truy thu trực tiếp.
"Doanh thu một ngày chỉ 4-5 triệu đồng, nhưng việc duy trì hai trạm chống thất thu là cần thiết. Bởi nếu không lập hai trạm này, ôtô sẽ dồn vào các tuyến đường dưới cầu để né phí trên trạm chính", ông Sáu nói, cho biết việc thu phí tại trạm BOT Rạch Miễu xuyên suốt từ trước đến nay, chưa có văn bản nào thể hiện tách rời các giai đoạn của dự án.
Trước thực trạng trên, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam, cho hay tỉnh sẽ rà soát việc thu phí ở các trạm liên quan quốc lộ 60 để có giải pháp phù hợp.
Cầu Rạch Miễu dài hơn 8,3 km. Những năm gần đây, lượng xe trên quốc lộ 60 tăng cao khiến cầu thường xuyên kẹt. Cuối năm ngoái, Thủ tướng phê duyệt xây cầu Rạch Miễu 2, cách cầu Rạch Miễu hiện hữu 3,8 km. Dự án có tổng vốn đầu tư 5.200 tỷ đồng, khởi công cuối tháng 3/2023, dự kiến hoàn thành sau ba năm.
Hoàng Nam
Bắt đối tượng đấm vào mặt công an xã ở Thanh Hóa
Công an Thanh Hóa đã bắt giữ đối tượng Phạm Văn Quế (SN 1977) trú xã Thạch Bình, huyện Thạch Thành về tội “Chống người thi hành công vụ”.
Thông tin từ Công an Thanh Hóa cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện Thạch Thành đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Phạm Văn Quế về tội chống người thi hành công vụ.
Trước đó, khoảng 15h ngày 6/10, Công an xã Thạch Bình nhận được tin báo, tại gia đình ông P.V.T. đang xảy ra vụ xô xát giữa hai bố con khiến ông T. bị thương. 
Sau khi nhận tin báo, Công an xã Thạch Bình đã nhanh chóng xuống địa bàn để phối hợp giải quyết. 
Tại đây, ông Quế là anh trai của ông T. đã không những không can ngăn vụ xô xát mà còn có biểu hiện say xỉn, liên tục chửi bới, lăng mạ, xúc phạm danh dự và ngăn cản việc giải quyết của lực lượng công an. 
Không những thế, ông Quế còn dùng tay đấm liên tiếp vào mặt Trung úy Đỗ Văn Tiến, cán bộ Công an xã Thạch Bình khiến anh Tiến bị thương.
Sau khi thực hiện hành vi trên, ông Quế bị khống chế và được một số người dân đưa về nhà. Tuy nhiên ông Quế đã bỏ trốn khỏi địa phương ngay sau đó. 
Đến 19h cùng ngày, ông Quế đã đến Công an xã Thạch Bình đầu thú và khai nhận mọi hành vi vi phạm pháp luật của mình. 
Tàu hàng va chạm tàu cá, 3 người chết 
Hà Tĩnh
Tàu hàng Trường Thành 168 va chạm với tàu cá chở 6 ngư dân ở vùng biển Cửa Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, khiến 3 người tử vong.
Tàu Trường Thành chở clinker hành trình từ cảng Cửa Việt (Quảng Trị) đến Cẩm Phả (Quảng Ninh). Hơn 20h ngày 26/10, khi đến vùng biển Cửa Nhượng, cách bờ khoảng 9 hải lý, tàu hàng va chạm với tàu cá do ông Nguyễn Văn Tình, 45 tuổi, trú xã Cẩm Lộc, huyện Cẩm Xuyên, làm thuyền trưởng.
Hậu quả tàu cá bị chìm, 6 ngư dân rơi xuống biển. Thuyền trưởng Tình cùng hai thuyền viên Lê Văn Sang, 34 tuổi và Trần Văn Chính, 32 tuổi, mắc kẹt trong tàu.
Nhận tin báo, cảnh sát biển, bộ đội biên phòng và nhiều tàu thuyền ở khu vực này đã tổ chức tìm kiếm, cứu được 3 ngư dân Lê Văn Hiệu, 55 tuổi; Lê Văn Hòa, 36 tuổi; và Lê Văn Hùng, 30 tuổi, đang chới với trên biển, đưa về cảng Vũng Áng, thị xã Kỳ Anh. Sau khi được sơ cứu, sức khỏe họ hiện ổn định.
Đến 18h cùng ngày, các lực lượng đã tiếp cận được tàu chìm, phát hiện ông Tình, anh Sang và Chính tử vong trong khoang tàu. Thi thể ba nạn nhân được nhà chức trách đưa về huyện Cẩm Xuyên, bàn giao cho gia đình làm lễ mai táng.
Nguyên nhân vụ va chạm đang điều tra.
Từ đêm 24/10, miền Trung từ Thanh Hóa đến Phú Yên chịu ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường và gió đông trên độ cao 1.500-5.000 m nên sóng biển lớn, gió đông bắc cấp 5-6, mưa diện rộng.
Tăng lương sớm sẽ tạo tiền đề cải cách tiền lương 
Nhiều chuyên gia đồng tình sớm điều chỉnh lương cơ sở từ đầu năm 2023 để tạo tiền đề khởi động cải cách tiền lương sau vài lần lỡ hẹn.
Chính phủ đang trình Quốc hội tăng lương cơ sở từ 1,49 lên 1,8 triệu đồng mỗi tháng, thực hiện từ 1/7/2023. Nếu thông qua, mức lương cơ sở trong khu vực nhà nước sẽ tăng thêm 20,8% sau 3 năm không điều chỉnh. Song nhiều đại biểu Quốc hội đề nghị tăng sớm từ 1/1 thay vì 1/7 như đề xuất để tháo gỡ khó khăn cho ngành giáo dục, y tế.
Nghị quyết 27 năm 2018 của Trung ương cũng đề ra lộ trình cải cách tiền lương, song hai năm chưa thể thực hiện một phần do đại dịch. Trong khi thu nhập của công chức, lao động khu vực công chịu tác động của bão giá, dịch bệnh... khiến hơn 39.500 người rời khỏi hệ thống từ năm 2020 đến nay.
Tăng lương cơ sở từ 1/1/2023 là hợp lý
Ông Lê Đình Quảng, Phó ban Chính sách Pháp luật, Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam, cho biết việc áp dụng tăng lương cơ sở vào giữa năm dường như trở thành thông lệ sau khi nghị định tăng lương ban hành năm 2013. Đây là năm đầu tiên chia tách lương tối thiểu chung thành lương cơ sở áp dụng trong khu vực nhà nước với lương tối thiểu vùng trong doanh nghiệp. Không có văn bản nào quy định bắt buộc lấy mốc giữa năm để điều chỉnh, nhưng nếu áp dụng ngay từ đầu năm sẽ tạo thuận lợi cho việc làm kế hoạch cũng như chính sách.
Lương cơ sở được điều chỉnh dựa trên khả năng ngân sách nhà nước, chỉ số giá tiêu dùng CPI và tốc độ tăng trưởng kinh tế của đất nước. Xét ba yếu tố hiện tại đều đủ điều kiện để tăng lương sớm. Ông Quảng phân tích, các đợt trước bình quân tăng 7-9% nên nay tăng 20,8% (thêm 310.000 đồng) chỉ tương đương với mức của ba năm chưa điều chỉnh cộng lại. Nếu xét ngân sách thì con số trên "cũng là phù hợp". Còn tính tới CPI và GDP thì chưa đủ bù đắp do bão giá cũng như chưa đáp ứng nguyện vọng của đông đảo người lao động ở khu vực công.
"Vì vậy cần bù đắp bằng thời điểm tăng lương cơ sở sớm hơn, từ 1/1 chứ không đợi đến 1/7", ông Quảng nói, thêm rằng tăng lương sớm còn góp phần hạn chế tình trạng công chức rời khu vực nhà nước. Công chức rời đi do nhiều nguyên nhân mà lương không đủ sống là yếu tố quyết định trực tiếp.
>> Đề nghị tăng lương cơ sở từ 1/1/2023
Nguyên Thứ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Phạm Minh Huân cũng đồng tình tăng lương từ đầu năm 2023 vì "tăng sớm ngày nào tốt ngày ấy khi đời sống đang chịu tác động của vật giá". Song bài toán khó là tiền bởi điều chỉnh sớm nửa năm thì ngân sách chi cho khoản này sẽ đội gấp đôi, chưa kể phần cho lương hưu, trợ cấp xã hội cũng tăng theo.
Mức tăng 310.000 đồng đủ bù trượt giá để tiền lương thực tế của công chức, viên chức không hao hụt nhiều chứ chưa thể xóa chênh lệch giữa lương khu vực công và tư. Ông Huân nhận định thu nhập công chức làm việc 6-7 năm mới đạt 60-70% so với mức lương lao động trình độ tương đương ở doanh nghiệp. Sự cào bằng đã triệt tiêu động lực của người làm trong khu vực công khi giải quyết công việc hiệu quả, sáng tạo đến mấy cũng chỉ được trả lương từng ấy.
Tạo tiền đề khởi động đề án cải cách tiền lương
Chuyên gia nhấn mạnh tăng lương chỉ là biện pháp trước mắt song sẽ tạo tiền đề khởi động đề án cải cách tiền lương đề ra từ 5 năm trước. Chính sách được Trung ương đặt ra trong Nghị quyết 27 năm 2018, dự kiến thực hiện từ tháng 7/2021. Song lộ trình cải cách lùi sang 1/7/2022 rồi sau năm 2022 và đến giờ chưa rõ thời điểm thực hiện. Mới nhất hôm 20/10 Chính phủ tiếp tục trình Quốc hội chưa cải cách tiền lương trong năm 2023.
Theo ông Huân, bốn vấn đề của cải cách tiền lương là nguồn ngân sách; tổ chức bộ máy biên chế hợp lý thông qua chọn người năng lực; thiết kế hệ thống lương và cuối cùng là cơ chế chi trả. Khu vực tư nhân thu hút được người giỏi vì ngoài trả lương đúng năng lực, vị trí còn có cơ chế khuyến khích trả lương gắn với hiệu suất công việc, chế độ đãi ngộ, thăng tiến, môi trường làm việc không gò bó.
Để khởi động đề án cải cách tiền lương, ông Huân cho rằng cần tiếp tục tinh giản bộ máy, sắp xếp đúng vị trí việc làm. Có những vị trí đảm nhiệm rất nhiều việc, nhưng cũng có những cơ quan số lượng công chức có chức năng chồng chéo thì nên cắt giảm, từ đó mới có nguồn cho tăng lương hàng năm.
Ông Nguyễn Quang Đồng, chuyên gia chính sách công, cho rằng nhà nước cần sớm tính tới phần sau tăng lương hơn là nhích mỗi năm một mức chỉ giải quyết được phần ngọn. Muốn cải cách tiền lương trước tiên phải có tiền và xử lý đồng thời hai khâu: Tăng hiệu quả công việc và giảm số lượng người xuống.
Tinh giản biên chế không phải nói là làm được ngay mà phải chọn lọc nhóm nào cần giảm trước. Ông Đồng đánh giá sẽ rất khó cắt giảm công chức vì khối lượng công việc hành chính nhà nước ngày càng tăng. Khi các hoạt động kinh tế đa dạng, phức tạp hơn thì giao dịch sẽ nhiều thêm và nhu cầu quản lý điều hành của nhà nước tăng chứ không giảm.
Vì vậy giảm quy mô khu vực công có thể bắt đầu từ nhóm viên chức, những người chủ yếu cung cấp dịch vụ công. Lâu dài Nhà nước cần cho tư nhân đấu thầu cung cấp dịch vụ công nhằm giảm sự tham gia của nhà nước xuống. Ông Đồng tin rằng cùng dịch vụ công song để tư nhân cung cấp thì chất lượng hơn và chi phí rẻ hơn, tiết kiệm được một phần ngân sách cho tăng lương. Một phần nguồn tiền còn đến từ tiết kiệm chi thường xuyên, quy định cắt giảm hội họp, in ấn giấy mời, tăng ứng dụng công nghệ thông tin như họp trực tuyến.
Đề án cải cách tiền lương tiến tới xây dựng, ban hành hệ thống bảng lương mới theo vị trí việc làm, chức danh và chức vụ lãnh đạo thay thế hệ thống bảng lương hiện hành. Bảng lương mới bảo đảm không thấp hơn tiền lương hiện hưởng, trong đó bãi bỏ mức lương cơ sở và hệ số lương hiện nay, xây dựng mức lương cơ bản bằng số tiền cụ thể. Thiết kế cơ cấu tiền lương mới khu vực công gồm lương cơ bản (chiếm khoảng 70% tổng quỹ lương), các khoản phụ cấp (chiếm 30%); bổ sung tiền thưởng (quỹ tiền thưởng bằng khoảng 10% tổng quỹ tiền lương của năm, không bao gồm phụ cấp).
Hồng Chiêu
Xe tải cháy ngùn ngụt trên quốc lộ 
Đồng Nai
Ôtô tải chở đồ gia dụng chạy trên quốc lộ 20 bất ngờ bùng cháy dữ dội, kèm nhiều tiếng nổ, sáng 27/10.
Khoảng 7h20, ông Từ Quốc Huy, 46 tuổi, quê Lâm Đồng lái xe tải chở hàng gia dụng như: nồi cơm điện, khăn, bánh, nước ngọt, bình xịt muỗi... đi trên quốc lộ 20, hướng TP HCM về Lâm Đồng.
Khi đến xã Phú Sơn, huyện Tân Phú, ông Huy phát hiện khói và lửa bốc ra từ thùng sau nên dừng xe, cùng người dân dùng bình chữa cháy mini dập lửa song bất thành. Khoảng 30 phút sau, lửa bao trùm toàn bộ xe kèm nhiều tiếng nổ.
Cảnh sát phòng cháy chữa cháy Đồng Nai điều động hai xe chữa cháy cùng 6 cán bộ, chiến sĩ cùng Công an xã Phú Sơn dập lửa. Đến 8h30, đám cháy được dập tắt. Thiệt hại tài sản ước tính khoảng 200 triệu đồng.
Phước Tuấn
'Cán bộ thà đứng trước hội đồng kỷ luật còn hơn đứng trước hội đồng xét xử' 
Theo đại biểu Nguyễn Hữu Thông, một bộ phận cán bộ, công chức, viên chức, trong đó có lãnh đạo quản lý đang có tâm lý sợ sai, sợ trách nhiệm, làm cầm chừng.
Sáng 27/10, thảo luận về kinh tế - xã hội tại Quốc hội, đại biểu Nguyễn Hữu Thông (Phó đoàn đại biểu tỉnh Bình Thuận) cho biết, có cán bộ tâm sự với ông "thà đứng trước hội đồng kỷ luật còn hơn đứng trước hội đồng xét xử". Nguyên nhân là hệ thống pháp luật chưa đồng bộ. Cùng một vấn đề, áp dụng luật này thì đúng, nhưng khi thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, điều tra áp dụng luật khác thì thành sai; thời điểm này thì có thể đúng, khi kiểm tra ở thời điểm khác lại sai.
Ông Thông nói dễ sai nhất là xác định giá đất. Theo quy định hiện hành, việc xác định giá đất hầu như bằng yếu tố giả định nên khó đảm bảo chính xác. Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc từng nói phương pháp xác định giá đất hiện nay không chính xác, cần sửa đổi. Trong khi đó, nhiều địa phương có dự án lớn mà chưa xác định được giá đất để triển khai đầu tư. "Nếu Chính phủ không tháo gỡ được vấn đề này thì khó đạt được mục tiêu tăng trưởng năm 2023", ông Thông nói.
Nguyên nhân thứ hai khiến cán bộ bất an, sợ sai, sợ trách nhiệm, theo đại biểu Thông, là dù Bộ Chính trị đã ban hành kết luận về cơ chế bảo vệ cán bộ dám nghĩ, dám làm, dám đột phá vì lợi ích chung, nhưng chủ trương đúng đắn này chưa được cụ thể bằng văn bản quy phạm pháp luật. Cán bộ chỉ làm cầm chừng, không dám đột phá. Vì vậy, ông đề nghị các bộ ngành thường xuyên rà soát cơ chế, chính sách để điều chỉnh cho đồng bộ, sát thực tiễn.
Tranh luận với đại biểu Nguyễn Hữu Thông, Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục Tạ Văn Hạ cho rằng cán bộ, công chức đùn đẩy, né tránh trách nhiệm ảnh hưởng rất lớn đến thực hiện nhiệm vụ. Tuy nhiên, nếu chỉ nêu nguyên nhân do vướng mắc về pháp luật thì chưa đủ, mà "nguyên nhân chính là con người, công tác tổ chức thực hiện, đặc biệt là trách nhiệm người đứng đầu".
Theo ông Hạ, có ba trường hợp cán bộ không dám làm. Thứ nhất là cán bộ năng lực hạn chế nên sợ làm sẽ sai. Thứ hai là cán bộ có năng lực nhưng ý thức, tinh thần hạn chế nên chỉ nghe ngóng, né tránh. Thứ ba là nhóm cán bộ sợ làm sẽ phát sinh vấn đề do không khớp với chỉ đạo của những người tiền nhiệm.
"Tôi đặt câu hỏi vì sao Luật Đất đai và Luật Đấu thầu được ban hành năm 2013 nhưng trước đây không thấy nêu nhiều vướng mắc như hiện nay? Một số người thẳng thắn nói rằng trước đây làm ẩu, làm không đúng, thiếu trách nhiệm, nên nếu bây giờ làm đúng thì sẽ phát sinh vấn đề, do đó họ chỉ làm cầm chừng, né tránh", ông Hạ nói.
Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục đề nghị Chính phủ có giải pháp cho thực trạng trên thì Thủ tướng chỉ đạo quyết liệt, họp ngày họp đêm, nhưng ở dưới lại có tư tưởng cầm chừng.
Công chức thôi việc đặt ra yêu cầu hoàn thiện quản trị
Lo ngại về tình trạng gần 40.000 cán bộ, công chức, viên chức thôi việc trong 2,5 năm qua, đại biểu Tô Văn Tám (Thường trực Ủy ban Pháp luật) cho rằng vấn đề này là cơ hội để Chính phủ đánh giá, hoàn thiện hoạt động quản trị.
Theo ông Tám, cán bộ rời khu vực công sang tư không chỉ là xu hướng ở Việt Nam mà còn nhiều nước châu Á như Hàn Quốc, Nhật Bản. Những người này sang khu vực tư vẫn cống hiến cho đất nước và xã hội. Nguyên nhân khiến họ dịch chuyển là lương thấp, thường phản ứng chậm, có độ trễ trước yêu cầu tăng thu nhập của thực tiễn bởi ràng buộc pháp lý. Nhiều người rời đi vì áp lực công việc quá lớn, hoặc ưu tiên phát triển bản thân hơn là ngồi ổn định một chỗ.
"Khu vực công và tư đều yêu cầu tri thức, tinh thần trách nhiệm, năng động, sáng tạo, hiệu quả. Nhưng khu vực công còn yêu cầu trách nhiệm trước nhân dân nên cần hài hòa về thu nhập để cán bộ làm công bộc của dân", ông Tám nói.
Đại biểu tỉnh Kon Tum đề nghị Chính phủ thực hiện lề lối làm việc theo hướng phân cấp mạch lạc theo thứ bậc hành chính. Vấn đề biên chế, tổ chức bộ máy cần hợp lý; bổ sung cơ chế giải quyết công việc, môi trường làm việc, cống hiến, cơ hội thăng tiến công bằng, minh bạch.
Ngoài ra, Chính phủ cũng phải hoàn thiện quy định thi tuyển công chức, viên chức và tuyển chọn lãnh đạo quản lý. Thu nhập của cán bộ, công chức phải được quan tâm đúng mức, bằng cơ chế lương thích hợp, linh hoạt, dựa trên giá trị lao động, tri thức và hiệu quả công việc. Cơ chế bảo vệ cán bộ dám nghĩ, dám làm phải được luật hóa.
Đại biểu Huỳnh Thanh Phương (Bí thư Huyện ủy Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh) phản ánh thực trạng đời sống người lao động, cán bộ, công chức, lực lượng vũ trang đang gặp nhiều khó khăn, nhất là ở cơ sở. Nguyên nhân là từ tháng 7/2019 đến nay lương cơ sở chưa được tăng, trong khi hàng năm chỉ số giá tiêu dùng vẫn tăng 4%, làm cho tiền lương thực tế và đời sống giảm tương ứng. "Đây cũng là nguyên nhân chuyển dịch lao động, cán bộ công chức từ công sang tư", ông nói.
Để khắc phục, ông Phương đề nghị đẩy mạnh phân cấp, phân quyền gắn với kiểm tra, giám sát để tạo tính năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm cho cán bộ, công chức trên cả nước.
Quốc hội sẽ thảo luận tình hình kinh tế - xã hội tại hội trường Diên Hồng trong hai ngày 27 và 28/10.
Đề xuất xây cầu Sa Đéc hơn 8.000 tỷ đồng qua sông Tiền 
Cầu Sa Đéc dài 2,5 km, 4 làn xe, tổng vốn hơn 8.000 tỷ đồng được tỉnh Đồng Tháp kiến nghị xây dựng nhằm hoàn thiện hạ tầng Đồng bằng sông Cửu Long.
Đề xuất được UBND tỉnh Đồng Tháp đưa ra tại cuộc họp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) và UBND TP Cần Thơ, chiều 26/10.
Theo đó, cầu có thiết kế dây văng, bắc qua sông Tiền nối TP Sa Đéc và huyện Cao Lãnh (Đồng Tháp); phần cầu chính 2,5 km và 11 km đường dẫn; vận tốc thiết kế 80km/h, thực hiện giai đoạn 2026-2031.
Tỉnh Đồng Tháp đánh giá việc đầu tư cầu Sa Đéc, cùng cầu Ô Môn (đang đề xuất đầu tư) qua sông Hậu, có thể nâng toàn tuyến thành cao tốc trong tương lai, tăng kết nối giao thông liên vùng, giúp hoàn thiện hạ tầng ở Đồng bằng sông Cửu Long.
Ngoài cầu Sa Đéc, địa phương này cũng kiến nghị đầu tư đường bộ khu vực Nam sông Tiền và tuyến kết nối liên vùng giữa Đồng Tháp, Cần Thơ và Kiên Giang. Công trình có tổng mức đầu tư gần 4.600 tỷ đồng, dài hơn 45 km, qua TP Sa Đéc, huyện Lai Vung, Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp. Thời gian thực hiện 2024-2029, tuyến đường sau khi hoàn thành sẽ tạo trục kết nối từ cầu Sa Đéc qua cầu Ô Môn.
Chính quyền Đồng Tháp đề nghị các cơ quan liên quan hỗ trợ sớm triển khai các công trình trên; đồng thời, cam kết, phối hợp các tỉnh Cần Thơ, Kiên Giang phát huy hiệu quả dự án, cân đối nguồn vốn và khả năng hoàn trả vốn vay.
Ngọc Tài
Kiến nghị sửa luật để bổ sung nơi sinh vào hộ chiếu 
Đại biểu kiến nghị đưa nội dung sửa Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam vào chương trình kỳ họp Quốc hội thứ tư nhằm bổ sung nơi sinh vào hộ chiếu.
Ngày 26/10, Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường báo cáo tổng hợp ý kiến đại biểu Quốc hội tại phiên thảo luận tổ về kết quả phát triển kinh tế - xã hội năm 2022, dự kiến kế hoạch năm 2023 (diễn ra bốn ngày trước đó).
Một số đại biểu nêu thực trạng Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam quy định hộ chiếu của công dân Việt Nam không có nơi sinh (trước đây có). Việc này ảnh hưởng đến đối ngoại và du lịch. Vì thế hai đại biểu đã đề nghị Chính phủ có tờ trình gửi Ủy ban Thường vụ Quốc hội, đề xuất đưa nội dung sửa Luật Xuất cảnh, nhập cảnh vào chương trình kỳ họp thứ 4 này.
Theo đại biểu, cần sửa mục II của Luật, bổ sung nơi sinh vào hộ chiếu, đồng thời nêu nội dung này trong nghị quyết chung của kỳ họp Quốc hội để bảo đảm tính kịp thời.
Trong báo cáo gửi đại biểu Quốc hội về nội dung chất vấn tại Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 10/8, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết Bộ đã thống nhất với Bộ Ngoại giao trước mắt sẽ ghi bị chú "nơi sinh" vào hộ chiếu mẫu mới khi công dân có đề nghị. Về lâu dài, Bộ Công an sẽ sửa đổi mẫu hộ chiếu, trong đó bổ sung mục "nơi sinh" ở trang nhân thân.
Về việc một số nước châu Âu thông báo từ chối cấp thị thực vào hộ chiếu mẫu mới, Bộ trưởng Công an cho biết cơ quan chức năng các bên đã làm việc và xác định "đây là vấn đề mang tính kỹ thuật", do hộ chiếu thiếu nơi sinh sẽ gây khó khăn trong quản lý của các nước sở tại.
Theo quy định của Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO), thông tin buộc phải có trên hộ chiếu bao gồm: Loại hộ chiếu, họ và tên, số hộ chiếu, quốc tịch, ngày tháng năm sinh, giới tính và ngày hết hạn hộ chiếu. Thông tin nơi sinh tùy thuộc vào từng quốc gia, không bắt buộc.
Theo quy định tại khoản 3 điều 6 Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam, thông tin trên hộ chiếu không có nội dung nơi sinh.
Hộ chiếu mẫu mới được Bộ Công an cấp từ ngày 1/7, giữ nguyên kích thước so với cũ, nhưng màu sắc ở trang bìa đổi thành xanh tím than và không thể hiện thông tin nơi sinh. 
Đại sứ quán Đức ngày 19/8 thông báo tạm thời công nhận hộ chiếu Việt Nam mẫu mới với điều kiện thông tin nơi sinh được điền bổ sung. Tây Ban Nha yêu cầu người mang mẫu hộ chiếu mới nộp kèm Chứng minh thư hoặc Căn cước công dân còn hiệu lực để chứng minh nơi sinh.
Pháp và Anh thông báo tiếp tục công nhận hộ chiếu mẫu mới của Việt Nam. Trong khi đó, Mỹ yêu cầu người chuẩn bị nộp hồ sơ xin thị thực hoặc có lịch phỏng vấn đề nghị cơ quan chức năng bổ sung thông tin bị chú về nơi sinh.
Đề nghị tăng lương cơ sở từ 1/1/2023 
11 đại biểu Quốc hội đề nghị tăng lương cơ sở trước 6 tháng thay vì 1/7/2023 như đề xuất của Chính phủ nhằm tháo gỡ khó khăn cho ngành giáo dục, y tế.
Theo báo cáo tổng hợp ý kiến đại biểu Quốc hội thảo luận ở tổ hôm 22/10 về tình hình thực hiện ngân sách Nhà nước năm 2022, dự toán ngân sách, kế hoạch năm 2023, các đại biểu cho rằng người hưởng lương từ ngân sách Nhà nước đang gặp nhiều khó khăn, đặc biệt là ngành giáo dục, y tế và cán bộ, công chức, kể cả cấp xã. Thời điểm tăng lương gần nhất cách đây đã 3 năm.
Mong muốn hiện nay của người hưởng lương là Chính phủ cân đối nguồn tăng lương sớm hơn, từ ngày 1/1/2023, góp phần bảo đảm đời sống cho người hưởng lương. Tổng hợp ý kiến từ 19 tổ đại biểu Quốc hội cũng cho thấy, nhiều người nhất trí với mức tăng lương cơ sở lên 1,8 triệu đồng một tháng.
Đại biểu cũng đề nghị điều chỉnh tăng trợ cấp cho người có công phải đảm bảo cao hơn chuẩn nghèo đô thị; đồng thời điều chỉnh tăng trợ cấp bảo trợ xã hội do hiện tại mức 360.000 đồng/người/tháng khá thấp so với mức chuẩn nghèo ở thành thị và nông thôn. Các mức trợ cấp này cũng cần được điều chỉnh từ ngày 1/7/2023 để bảo đảm tính thống nhất.
Báo cáo cũng cho thấy, có đại biểu nhất trí tăng lương tối thiểu, nhưng đề nghị không tăng đồng đều, chỉ tăng cho bộ phận lương thấp; đánh giá lại mức sống cơ bản, mức sống tối thiểu theo vùng miền, khu vực và xem xét không tăng lương cơ sở đối với những đơn vị, địa phương có cơ chế đặc thù.
Báo cáo với Quốc hội sáng 20/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính nói tiền lương, thu nhập của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động còn thấp khiến một bộ phận thôi việc, chuyển việc, nhất là trong lĩnh vực y tế, giáo dục. Vì vậy, Chính phủ sẽ hoàn thiện và triển khai chính sách về lao động, tiền lương, trong đó có điều chỉnh mức lương cơ sở từ 1/7/2023.
Tại phiên họp Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ ngày 19/11, Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà cho biết để khắc phục tình trạng công chức, viên chức thôi việc, Ban cán sự đảng Chính phủ đã trình hội nghị Trung ương 6 khóa XIII điều chỉnh lương cơ sở từ 1,49 lên 1,8 triệu đồng (tăng 20,8%).
Lương cơ sở là mức lương dùng làm căn cứ tính lương của cán bộ, công chức, viên chức... trong các bảng lương, mức phụ cấp và thực hiện các chế độ khác. Trước đây, việc điều chỉnh tăng lương được thực hiện hàng năm, nhưng 3 năm qua không thể thực hiện do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.
Lần điều chỉnh tăng lương cơ sở áp dụng với cán bộ, công chức, viên chức gần nhất là từ 1/7/2019, tăng từ 1,39 triệu đồng lên 1,49 triệu đồng. Theo đó, công chức trình độ đại học mới đi làm (hưởng lương bậc 1 với hệ số 2,34) sẽ nhận lương 3.486.600 đồng.
Hà Nội xây dựng hai phương án bắn pháo hoa dịp Tết 
Bộ Tư lệnh Thủ đô được giao xây dựng hai phương án bắn pháo hoa dịp Tết Nguyên đán Quý Mão 2023, có thể hai điểm hoặc 31 điểm.
Ngày 26/10, tại cuộc họp về kế hoạch triển khai các hoạt động của thành phố dịp Tết Quý Mão, Phó bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Nguyễn Thị Tuyến đề nghị Bộ Tư lệnh Thủ đô xây dựng hai phương án bắn pháo hoa để báo cáo Thường trực, Ban Thường vụ Thành ủy.
Những năm trước đại dịch Covid-19, dịp Tết Nguyên đán TP Hà Nội tổ chức bắn pháo hoa 31 điểm ở tất cả 30 quận, huyện, thị xã (quận Hoàn Kiếm có hai điểm bắn đều ở Hồ Gươm), kinh phí từ nguồn xã hội hóa.
Năm 2020, để phòng dịch nên Hà Nội chỉ tổ chức bắn ở một điểm công viên Thống Nhất và tường thuật trực tiếp trên hệ thống truyền hình của thành phố để nhân dân theo dõi.
Năm 2021, kế hoạch ban đầu tổ chức bắn pháo hoa một điểm tại công viên Thống Nhất, nhưng sau đó thành phố hủy để phòng, chống dịch Covid 19.
Võ Hải
Bình Thuận giữ lại rừng ngập mặn giữa lòng Phan Thiết 
UBND tỉnh Bình Thuận thống nhất phương án huỷ dự án xây khu đô thị trong quy hoạch công viên Hùng Vương để giữ lại rừng ngập mặn 32 ha giữa lòng TP Phan Thiết.
Nội dung được đề cập trong báo cáo phương án điều chỉnh quy hoạch, đầu tư, bảo vệ và phát triển hệ sinh thái tại khu vực công viên Hùng Vương do Ban cán sự đảng UBND tỉnh Bình Thuận gửi Thường trực Tỉnh ủy, ngày 26/10.
Rừng ngập mặn Phan Thiết có từ lâu đời, nằm giữa ba phường: Phú Thủy, Thanh Hải và Phú Hài với tổng diện tích khoảng 32 ha. Sau thời gian bị phá nuôi tôm, khoảng 16 năm trở lại đây, khu rừng này đã tái sinh tạo nên mảng xanh rộng lớn với nhiều loại cây kiểu rừng ngập mặn: mắm, đước, bần... phát triển mạnh. Trong rừng cũng có nhiều loài đặc sản như tôm đất, ba khía, lịch, dộp xanh, cá nước lợ... Gần đây, nhiều loàn chim, cò cũng về trú ngụ nơi đây, tạo nên hệ sinh thái đa dạng.
Năm 2019, tỉnh Bình Thuận có chủ trương san lấp rừng ngập mặn, lấy mặt bằng làm khu đô thị mới gồm hai phần: khu dân cư kết hợp thương mại dịch vụ (12 ha) và công viên mới (20 ha). Tuy nhiên, giữa năm ngoái, Thường trực Tỉnh ủy Bình Thuận nhiệm kỳ mới chỉ đạo tạm dừng triển khai dự án và yêu cầu các đơn vị liên quan điều chỉnh lại quy hoạch theo hướng bảo vệ môi trường sinh thái.
Theo đó, UBND tỉnh thống nhất chọn phương án quy hoạch mới không có phân khu đô thị thương mại du lịch trong công viên Hùng Vương như trước. Công viên văn hóa đa chức năng sẽ hình thành dựa trên những điều kiện hiện trạng của khu vực với hệ sinh thái là trung tâm.
Tổng diện tích được nghiên cứu quy hoạch hơn 32 ha. Trong đó, khu bảo vệ cây ngập nước chiếm đến gần 26 ha; khu phát triển mới (công trình văn hóa, quảng trường, giao thông, bãi đổ xe) chỉ khoảng 6,4 ha. Khu bảo vệ hệ sinh thái ngập nước gồm các tuyến đường đi dạo, công trình dịch vụ giải khát, bến thuyền, các chòi nghỉ... đều được làm trên cọc. Cách tổ chức này được cho không cản trở dòng chảy, tránh san lấp phá hoại thảm thực vật, đảm bảo đa dạng hóa hệ thực vật, thủy sinh, thủy cầm, cải thiện môi trường nước...
Việc giữ lại khu sinh thái rừng ngập mặn Phan Thiết được kỳ vọng sẽ phục vụ hoạt động nghiên cứu, tham quan, dã ngoại và thu hút du khách tìm hiểu hệ sinh thái đặc trưng vùng đất ven biển như: Rú Chá (Thừa Thiên - Huế), Đầm Nại (Ninh Thuận), U Minh Thượng (Kiên Giang), Cần Giờ (TP HCM).
Việt Quốc
Ngư dân được thưởng 106 triệu đồng vì lai dắt tàu vô chủ 
Ông Phan Thanh Xuân, 52 tuổi, vừa được Chủ tịch UBND Bình Định thưởng 106 triệu đồng vì lai dắt, bảo vệ tàu sắt vô chủ trôi dạt trên biển.
Quyết định thưởng được Chủ tịch tỉnh đưa ra sau đề xuất của Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng Bình Định. Kinh phí chi thưởng trích từ số tiền 380 triệu đồng bán đấu giá tàu.
Trước đó, ngày 31/1/2021, ông Xuân cùng các thuyền viên phát hiện tàu sắt không có người, cách đảo Lý Sơn 62 hải lý (khoảng 110 km) về hướng đông, nên tiếp cận, lai dắt vào bờ biển xã Mỹ Thọ, báo cho cơ quan biên phòng.
Cơ quan chức năng xác định đây tàu vận tải dài gần 32 m, rộng 6,8 m, cao 2 m, thân màu xám, cabin màu xanh. Tàu không có tên và số hiệu. Hầm của tàu chứa 71 kiện hàng có kích thước, đặc điểm giống nhau. Trong đó, một kiện hàng bị rách, bên trong chứa nhiều quần áo cũ.
Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Bình Định phối hợp cơ quan chức năng điều tra, xác minh tung tích. Tuy nhiên, sau hơn 60 ngày thông báo, không có ai tới nhận, nên tàu được chính quyền bán đấu giá.
Phạm Linh
Ngày đầu ra quân, Công an Thanh Hóa xử lý 41 lái xe vi phạm nồng độ cồn
Trong ngày đầu ra quân, Công an Thanh Hóa đã xử lý 41 trường hợp vi phạm nồng độ cồn khi tham gia giao thông, trong đó có 3 cán bộ là công chức, đảng viên.
Thông tin từ Công an Thanh Hóa cho biết, trong ngày đầu tiên ra quân (6/10), lực lượng chức năng đã phát hiện, xử lý 41 trường hợp vi phạm (trong đó: 7 trường hợp ô tô, 34 trường hợp mô tô); phạt tiền hơn 224 triệu đồng, tạm giữ 37 trường hợp, tước giấy phép lái xe, kiểm định, phù hiệu 32 trường hợp. 
Trong số các trường hợp vi phạm, cơ quan chức năng đã đề nghị ra thông báo cán bộ công chức, viên chức, đảng viên vi phạm 3 trường hợp.
Để tạo văn hóa, thói quen “đã uống rượu bia không lái xe”, Công an tỉnh Thanh Hóa đã thành lập 4 tổ công tác chuyên đề xử lý vi phạm nồng độ cồn, mỗi tổ có từ 10 đến 20 CBCS, bao gồm lực lượng phòng CSGT, phòng Cảnh sát Cơ động, CBCS thuộc đội CSGT-Trật tự và lực lượng Công an các xã, thị trấn. 
Các tổ công tác này được trang bị đầy đủ phương tiện, vũ khí, công cụ hỗ trợ, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ (camera cầm tay, camera mini, máy đo nồng độ cồn …), thực hiện kiểm tra, xử lý vi phạm nồng độ cồn trên tất cả các tuyến đường của 27 địa bàn huyện, thị xã, thành phố. 
Theo lãnh đạo công an tỉnh, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, kiên quyết xử lý những trường hợp người vi phạm có dấu hiệu, biểu hiện không chấp hành việc kiểm tra nồng độ cồn. Đồng thời, phối hợp với Cơ quan Cảnh sát điều tra bắt giữ xử lý nghiêm đối tượng chống đối, cản trở lực lượng chức năng làm nhiệm vụ.
Thời gian thực hiện, bắt đầu từ ngày 6/10 đến hết ngày 26/11. Mỗi tuần các tổ công tác sẽ luân phiên  thay đổi một địa bàn, tập trung cao độ xử lý vào những ngày cuối tuần (thứ 6, thứ 7 và chủ nhật).
Đề xuất thay thế cây hoa sữa trên đường Nguyễn Chí Thanh 
Hà Nội
UBND quận Đống Đa đề xuất đánh chuyển hàng cây hoa sữa, lát hoa trên đường Nguyễn Chí Thanh để thay bằng cây hoa ban.
Hiện cây xanh bóng mát tuyến đường Nguyễn Chí Thanh gồm nhiều loại, đa số là hoa sữa, lát hoa và một số không phải cây đô thị do người dân tự trồng. Hàng hoa sữa với mật độ dày gây ảnh hưởng đến khu dân cư mỗi mùa hoa nở.
Vì thế, UBND quận Đống Đa đã đề xuất Sở Xây dựng phương án thay thế cây xanh khi chỉnh trang tuyến đường Nguyễn Chí Thanh. Cụ thể, khoảng 80 cây hoa sữa cùng hàng chục cây lát hoa sẽ được chuyển đến công viên, vườn hoa trên địa bàn, trồng thay thế bằng cây hoa ban. Mục đích là tạo điểm nhấn kiến trúc, hạn chế ảnh hưởng đến người dân.
Trong văn bản trả lời đầu tháng 10, Sở Xây dựng đề nghị quận Đống Đa không dịch chuyển cây lát hoa để tránh lãng phí. Với cây hoa sữa, Sở lưu ý xem xét, đánh giá mật độ cây trồng cho phù hợp, tránh mùi hoa sữa tỏa nồng nặc. Trường hợp cây hoa sữa có khối lượng lớn có thể trồng tại vùng ảnh hưởng bán kính 500 m ở khu xử lý chất thải Xuân Sơn.
Cho rằng việc dịch chuyển, chặt hạ cây xanh là "vấn đề nhạy cảm, phức tạp", Sở Xây dựng đề nghị quận Đống Đa thông tin rộng rãi để việc thay thế cây được người dân ủng hộ.
Đường Nguyễn Chí Thanh dài 1,8 km, thuộc phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình và phường Láng Thượng, quận Đống Đa, là đường trung tâm của Thủ đô. Cây xanh trên tuyến đường này đã nhiều lần được đánh chuyển, gây ý kiến trái chiều.
Năm 2015, khi Hà Nội triển khai đề án thay thế khoảng 6.700 cây trên 190 tuyến phố tại 10 quận nội thành, hàng trăm cây hoa sữa, keo... trên đường Nguyễn Chí Thanh được chặt hạ, đánh chuyển. Trước sự phản đối của dư luận, thành phố đã tạm dừng đề án.
Thành phố sau đó trồng cây vàng tâm thay số cây đã được dịch chuyển. Nhưng chỉ vài tháng, toàn bộ số cây mới trồng lại được thay bằng lát hoa, sau cuộc tranh cãi về loại cây mới trồng là mỡ hay vàng tâm. Kết quả giám định cho thấy cây trồng là mỡ, không phải vàng tâm.
Năm 2018, thành phố trồng hàng trăm cây phong lá đỏ ở dải phân cách giữa đường Nguyễn Chí Thanh. Loài cây này sinh trưởng không tốt, nhiều cây chết khô và được đánh chuyển toàn bộ giữa năm 2021. Hà Nội sau đó thông qua chủ trương thay thế phong lá đỏ bằng bàng lá nhỏ, nhưng đến nay chưa thực hiện.
Hoa sữa là cây dạng thân gỗ, có thể cao 50 m. Bông hoa nhỏ, màu trắng đến vàng nhạt, nở từ tháng 6 đến tháng 11, tỏa mùi thơm. Quả cây dài, có túm lông màu trắng. Toàn TP Hà Nội hiện có khoảng 6.000 cây hoa sữa, được trồng các năm 2000-2004 ở nhiều tuyến phố như Trích Sài, Trung Hòa, Hồ Tùng Mậu, Trần Duy Hưng... Từ năm 2016, hoa sữa không được trồng mới trên tuyến phố.
Võ Hải
Chủ tịch Hà Nội đề nghị khởi điểm 100 triệu đồng khi đấu giá biển số ôtô 
Ông Trần Sỹ Thanh đề nghị nâng mức khởi điểm khi đấu giá biển số ôtô lên 100 triệu đồng ở Hà Nội và TP HCM, 50 triệu đồng ở các tỉnh thành còn lại.
Thảo luận tại tổ sáng 26/10, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh ủng hộ đấu giá biển số ôtô để tránh đầu cơ và cho rằng mức khởi điểm đấu giá ở Hà Nội, TP HCM 40 triệu đồng, các địa phương còn lại 20 triệu đồng là thấp. "Nếu bước giá 5 triệu đồng thì đấu giá mấy ngày mới đến giá thật?", ông băn khoăn.
Theo Chủ tịch Hà Nội, những nơi như Hà Nội, TP HCM nên để giá khởi điểm 100 triệu, các tỉnh còn lại 50 triệu đồng. Cùng với đó, bước đấu giá tại Hà Nội nên là 20, 40, 50 triệu đồng. Như vậy "có khi chỉ 10 phút là đấu giá xong".
"Nên giao HĐND địa phương quyết định mức giá khởi điểm, bước giá khi đấu giá biển số ôtô. Nghị quyết của Quốc hội chỉ quy định giá tối thiểu", ông Thanh nói, cho rằng không nên lo ngại giá khởi điểm cao, vì "Nhà nước có thể nghèo chứ dân không nghèo, như ở Đăk Lăk xe sang còn nhiều hơn Đà Nẵng". Ông Thanh cũng đề nghị tiền thu từ đấu giá biển số xe đưa về ngân sách địa phương.
Đại biểu Trần Công Phàn (Phó chủ tịch chuyên trách kiêm Tổng thư ký Hội Luật gia Việt Nam) cho rằng dự thảo chưa đưa ra tiêu chí cụ thể số xe nào sẽ được đưa ra đấu giá và ai là quyết định. Ban soạn thảo cần quy định tiêu chí rõ ràng, ví dụ trong một dãy số thì số nào là đẹp để đấu giá.
Phó chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Nguyễn Phương Thủy nhận xét, một số nội dung trong dự thảo nghị quyết còn mâu thuẫn với quy định hiện hành. Ví dụ đề xuất cho phép chuyển nhượng, mua bán biển số sau khi trúng đấu giá là chưa phù hợp, có thể gây vướng khi triển khai vì Luật Giao thông đường bộ nghiêm cấm việc mua bán biển số xe cơ giới.
Hay dự thảo đề xuất người dân được đấu giá biển số ở tất cả tỉnh, thành trên cả nước, nhưng quy định hiện hành yêu cầu việc đăng ký và cấp biển số xe phải theo địa bàn, tức là theo hộ khẩu. "Một người ở Cà Mau đấu giá biển số xe ở Hà Nội và gắn biển số Hà Nội, chạy ở Cà Mau thì quản lý sẽ rất phức tạp, cần có quy định về việc đăng ký để quản lý theo địa bàn", bà Thủy nói.
Nữ đại biểu cũng đề nghị Bộ Công an lý giải cụ thể về cách thức quản lý phương tiện giao thông, cụ thể là ôtô thay đổi thế nào để phù hợp với quy định đấu giá trên cả nước sẽ thực hiện sắp tới.
Đây cũng là băn khoăn của đại biểu Nguyễn Danh Tú (Thường trực Ủy ban Tư pháp) vì hiện nay Nhà nước quản lý biển số ôtô theo đầu số đại diện cho mỗi địa phương. "Khi người dân tự do đấu giá biển số ở tất cả địa phương thì Công an tỉnh Kiên Giang có thể cấp biển số đầu 29 của Hà Nội không? Nếu thí điểm này thì việc quản lý biển số xe theo các tỉnh có còn ý nghĩa hay không", ông Tú nói.
Trong khi đó, luật sư Trương Trọng Nghĩa cho rằng Việt Nam vẫn còn khoảng cách giàu nghèo. Người nghèo đã không được đi xe đẹp như người giàu, khi đấu giá biển số, họ sẽ không còn cơ hội sở hữu biển số đẹp thông qua bấm số ngẫu nhiên. Điều này có thể tạo ra sự bất bình đẳng.
Ông Nghĩa đề nghị ban soạn thảo tham khảo rộng rãi ý kiến của người dân và làm rõ các vấn đề liên quan đến thừa kế biển số xe trúng đấu giá. Đơn cử vợ chồng bỏ ra tiền tỷ để mua biển số, vậy khi ly hôn sẽ giải quyết thế nào?
Đại biểu Nguyễn Thanh Phương (Chủ tịch Hội đồng Trường Đại học Cần Thơ) cũng đặt ra hàng loạt vấn đề như người dân bình thường không tham gia đấu giá thì quyền của họ ra sao? Nếu đưa hết những số trong kho dự kiến cấp trong thời gian nhất định lên để đấu giá thì khoảng thời gian đó, những người không muốn đấu giá, chỉ muốn bấm biển số bình thường, sẽ thực hiện thế nào?
"Tiêu chí chọn số đưa lên kho số bán đấu giá là gì, cần quy định chặt chẽ để không ảnh hưởng tới quyền của người dân", ông Phương nói.
Đại biểu Dương Ngọc Hải (Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM) cũng băn khoăn "làm sao đảm bảo công bằng khi đấu giá biển số xe". Thực tế, nhiều người muốn sở hữu biển số đẹp nhưng không có nhiều tiền để tham gia đấu giá. "Nếu quay số ngẫu nhiên, họ vẫn hy vọng sẽ quay được số đẹp. Còn khi đấu giá, chỉ người giàu mới có được", ông nói.
Theo dự thảo nghị quyết, biển số đấu giá nền trắng, chữ, số màu đen và chưa được đăng ký, nằm trong cơ sở dữ liệu của Bộ Công an. Việc đấu giá được thực hiện trực tuyến, mức khởi điểm chia làm hai vùng. Vùng 1 gồm Hà Nội và TP HCM 40 triệu đồng; vùng 2 các địa phương còn lại 20 triệu đồng.
Không đấu giá đối với biển số cấp cho xe mua sắm từ ngân sách Nhà nước, xe của quân đội sử dụng vào mục đích quốc phòng, xe của doanh nghiệp quân đội làm kinh tế, xe của tổ chức doanh nghiệp nước ngoài, cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế và người nước ngoài làm việc trong cơ quan, tổ chức đó hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam.
Theo chương trình kỳ họp, ngày 7/11, dự thảo nghị quyết về đấu giá biển số sẽ được các đại biểu thảo luận hội trường, và Quốc hội xem xét thông qua chiều 15/11.
Viết Tuân - Sơn Hà - Hoài Thu 
300 chuyến xe khách rời bỏ bến Miền Đông mới 
TP HCM
Gần 300 chuyến xe không hoạt động ở bến Miền Đông mới như kế hoạch khiến lượng khách nơi đây chưa như kỳ vọng sau khi có thêm 79 tuyến dời về.
Thông tin được một lãnh đạo bến xe Miền Đông mới (TP Thủ Đức) cho biết chiều 25/10, khi đề cập đến hoạt động của đơn vị sau 15 ngày bến có thêm 79 tuyến, nâng tổng số tuyến qua đây lên hơn 100.
Bến xe Miền Đông mới được đầu tư hơn 4.000 tỷ đồng, trong đó giai đoạn một khoảng 740 tỷ đồng. Đây là bến xe lớn nhất nước, phục vụ hơn 7 triệu lượt khách mỗi năm. Tuy nhiên, suốt hai năm bến rất ế khách vì khá xa trung tâm và thiếu xe kết nối. Từ ngày 11/10, thành phố chuyển 79 tuyến với khoảng 1.600 xe từ bến cũ về bến xe Miền Đông mới với kỳ vọng hành khách qua đây đông hơn.
Theo đó, nếu đúng kế hoạch, 79 tuyến mới với 1.600 xe sẽ phải có hơn 500 chuyến xe hoạt động mỗi ngày. Tuy nhiên, sau khi dời qua bến mới các tuyến này chỉ còn 206 chuyến, tức giảm gần 300 chuyến xe. Những xe này chủ yếu chạy các tỉnh Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận, Bình Định.
"Một số đơn vị vận tải dời qua bến khác và khá nhiều xe chuyển đến các bãi đậu ở nội đô để đón trả khách", ông nói và dẫn chứng một số địa điểm như số 391, 397 Đinh Bộ Lĩnh đối diện bến xe Miền Đông cũ, vài ngày gần đây ôtô khách tăng cao ra vào. Đây là một trong khu vực tình trạng đón trả khách lộn xộn, bị phản ánh suốt nhiều năm qua.
Ghi nhận của VnExpress chiều 25/10, không khí ở bến xe Miền Đông mới nhộn nhịp hơn trước, song lượng khách chưa tương xứng với quy mô của đầu mối vận tải đường bộ lớn nhất nước vì nhiều người vẫn giữ thói quen đón xe ở nội thành. Thống kê của bến cũng cho thấy từ 11-23/10, khách qua bến đạt hơn 34.300, bình quân mỗi ngày chỉ có khoảng 2.600 người, tăng 54% so với trước khi dời thêm 79 tuyến từ bến cũ qua.
Một tài xế thuộc nhà xe Minh Thông cho biết lúc trước doanh nghiệp có 4 đầu xe đều hoạt động ở bến xe Miền Đông cũ, chạy cố định về Tánh Linh, Bình Thuận. Sau khi được yêu cầu dời sang nơi mới, hãng đăng ký cho hai xe qua bến An Sương chạy cùng tuyến đường trên, vì lo ngại địa điểm mới ở xa, xe sẽ vắng khách. "Trường hợp ôtô ở bến xe Miền Đông ít khách vẫn có xe ở An Sương, vì bến này có từ lâu ở thành phố, nhu cầu khách đi lại cao", ông nói.
Trước tình hình đó, Tổng Công ty Cơ khí giao thông vận tải Sài Gòn TNHH MTV (Samco - đơn vị quản lý bến xe Miền Đông mới) cho biết, đã kiến nghị Sở Giao thông Vận tải chưa cho các đơn vị trong danh sách phải dời sang bến xe Miền Đông mới đăng ký mở các tuyến mới. Đồng thời, Samco cũng muốn thành phố sớm cấm ôtô giường nằm và xe có sức chứa, kích thước tương đương vào trung tâm; xử lý triệt để "xe dù, bến cóc" để bến xe Miền Đông mới hoạt động hiệu quả hơn.
Trước đó, để tạo thuận tiện ra vào bến xe Miền Đông mới, Sở Giao thông Vận tải đã tổ chức 4 tuyến buýt kết nối trực tiếp gồm: 55 (đi Công viên phần mềm Quang Trung), 56 (qua bến xe Chợ Lớn), 76 (đi Long Phước), 93 (đi Bến Thành). 5 tuyến buýt khác đi ngang bến xe gồm: 150, 60-1, 60-2, 60-3 và 60-4. Ngoài ra, hai xe buýt cũng được bố trí để chở khách miễn phí từ bến cũ qua bến mới.
Gia Minh
Các dự án đường sắt đô thị đội vốn đầu tư
Bốn trong năm dự án đường sắt đô thị đang triển khai dự kiến tăng 80-150% tổng vốn đầu tư, theo báo cáo của Chính phủ gửi Quốc hội giữa tháng 10.
 
Cầu 8.000 tỷ đồng ở miền Tây sẽ khởi công đầu năm 2023 
Dự án cầu Đại Ngãi nối Trà Vinh với Sóc Trăng cần sớm xong thủ tục để khởi công gói thầu đầu tiên trong quý 1 năm sau, theo yêu cầu lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải.
Đề nghị này được Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Duy Lâm đưa tại cuộc họp tình hình thực hiện dự án đầu tư xây dựng cầu Đại Ngãi trên quốc lộ 60 nối tỉnh Trà Vinh - Sóc Trăng, ngày 25/10.
Cầu Đại Ngãi bắc qua sông Hậu từng được khởi công năm 2015, với kinh phí 5.800 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành cuối năm 2018, song khó khăn về vốn nên công trình bị đình trệ. Cuối 2019, dự án được Thủ tướng phê duyệt chủ trương đầu tư mới theo nguồn vốn ODA; đầu tư giai đoạn một của công trình hơn 8.000 tỷ đồng.
Thứ trưởng Nguyễn Duy Lâm ghi nhận nỗ lực của Ban quản lý dự án 85 (chủ đầu tư) cùng các đơn vị tư vấn trong thời gian qua. Tuy nhiên, lãnh đạo bộ bày tỏ sự sốt ruột vì đây là dự án lớn, có vai trò rất quan trọng đối với hai địa phương và khu vực Tây Nam Bộ, giúp nối thông toàn tuyến quốc lộ 60. Đặc biệt, dự án sử dụng vốn từ chương trình phục hồi kinh tế - xã hội...
Ban quản lý dự án 85 phải xây dựng kế hoạch triển khai chi tiết giải ngân vốn đầu tư, phối hợp các bộ, ngành liên quan để hoàn thiện các thủ tục, báo cáo đánh giá tác động môi trường, khung chính sách giải phóng mặt bằng. Dự án cần được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt trong năm 2022 và phấn đấu khởi công gói thầu đầu tiên vào quý 1/2023.
Theo báo cáo của Ban quản lý dự án 85, đến nay dự án đã hoàn thành việc điều tra, khảo sát hiện trường gồm thu thập số liệu, khảo sát giao thông, địa hình, địa chất, thủy văn... Ban đã hoàn thành công tác khảo sát, lập báo cáo đánh giá tác động môi trường trình Bộ Tài nguyên và Môi trường; hoàn tất việc điều tra, lập khung chính sách bồi thường, hỗ trợ tái định cư...
Toàn dự án cầu Đại Ngãi có chiều dài 15,1 km, 5 nút giao và 7 cầu. Trong đó, 5 cầu kết cấu nhịp đơn giản và hai cầu lớn vượt sông Hậu dài khoảng 3,5 km là Đại Ngãi 1 (cầu dây văng) – luồng Định An, Đại Ngãi 2 (cầu đúc hẫng cân bằng) – Luồng Trần Đề. Giai đoạn 1, cầu chính có bốn làn xe, rộng hơn 17,5 m, vận tốc 80 km/h. Giai đoạn 2, đường dẫn hai bên cầu sẽ được nâng lên bốn làn.
Công trình dự kiến hoàn thành sau khoảng 48 tháng thi công, giúp rút ngắn khoảng cách 80 km so với đi quốc lộ 1 khi đi từ Cà Mau, Sóc Trăng, Bạc Liêu về TP HCM, giảm 1,5- 2 tiếng chờ và di chuyển qua hai phà vượt sông Hậu.
Cửu Long - Đoàn Loan
Không nên chia hai mức khởi điểm đấu giá biển số ôtô 
Căn cứ để chia hai mức khởi điểm đấu giá biển số là 20 và 40 triệu đồng chưa vững chắc, thể hiện sự phân biệt đối xử, theo một số chuyên gia.
Sáng 26/10, Quốc hội thảo luận tổ về dự thảo Nghị quyết thí điểm cấp quyền lựa chọn biển số ôtô thông qua đấu giá. Theo dự thảo, mức khởi điểm đấu giá biển số ôtô được chia làm hai vùng: Vùng 1 gồm Hà Nội, TP HCM là 40 triệu đồng; vùng 2 là các địa phương còn lại 20 triệu đồng.
Ông Nguyễn Văn Phúc, nguyên Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, cho rằng việc chia hai mức giá khởi điểm theo địa phương chưa hợp lý. "Cơ quan soạn thảo dựa vào những tiêu chuẩn, điều kiện gì để định giá khởi điểm biển số ở Hà Nội, TP HCM cao gấp đôi địa phương khác?", ông Phúc đặt câu hỏi.
Theo ông, nếu so về mức sống, thu nhập thì hai đô thị này không khác biệt nhiều so với những thành phố trực thuộc Trung ương như Hải Phòng, Đà Nẵng. Trong khi đó, Hải Phòng và Đà Nẵng có chung mức giá khởi điểm với các tỉnh miền núi phía Bắc. Như vậy, nếu xét theo tiêu chí này thì bất hợp lý.
Nguyên Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế cũng nhận định, người tham gia đấu giá biển số xe "chắc chắn có điều kiện kinh tế". Vì vậy, việc định giá khởi điểm theo mức sống, thu nhập của địa phương là không cần thiết. Dự thảo nghị quyết cũng cho phép người dân tự do đấu giá biển số của tất cả tỉnh, thành phố nên thống nhất một mức khởi điểm chung sẽ tránh phiền toái và đảm bảo công bằng.
Đại biểu Lê Thanh Vân (thường trực Ủy ban Tài chính - Ngân sách) nói, biển số cùng dãy ký tự mà chuyển từ địa phương này sang địa phương khác giá trị đã tăng gấp đôi sẽ không thuyết phục được người dân. "Giá trị biển số hoàn toàn phụ thuộc vào thị hiếu, yếu tố duy tâm. Mức khởi điểm nên bình đẳng ở mọi địa phương, tránh những vướng mắc không cần thiết khi triển khai", ông Vân nói.
Ông cũng cho rằng, đây là nghị quyết thí điểm nên cần giữ một mặt bằng giá, sau khi kết thúc mới tổng kết, điều chỉnh.
Cơ quan soạn thảo là Bộ Công an thừa nhận việc xác định giá khởi điểm của biển số ôtô "hết sức phức tạp" do đó là tài sản công đặc thù, giá trị cao hay thấp phụ thuộc vào thị trường và mức độ "đẹp" theo sở thích của người tham gia đấu giá. Tuy nhiên, Bộ cho rằng giá khởi điểm chỉ là mức ban đầu, tính cạnh tranh giữa những người tham gia sẽ quyết định giá trúng đấu giá của biển số đó. Như vậy, giá trị thật của biển số không phụ thuộc vào giá khởi điểm.
Vấn đề giá khởi điểm khi đấu giá biển số ôtô trước đó được Thường vụ Quốc hội cho ý kiến. Tại kết luận ban hành ngày 13/10, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thống nhất để một mức giá khởi điểm, áp dụng chung cho toàn quốc. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cũng cho rằng cơ quan soạn thảo nên nghiên cứu một mức giá khởi điểm phù hợp, không cao quá để thu hút người dân tham gia đấu giá.
Bên cạnh giá khởi điểm, một số vấn đề về thí điểm đấu giá biển số còn có ý kiến khác nhau, như quyền mua bán, trao đổi, cho tặng biển số sau khi trúng đấu giá; mở rộng thí điểm đấu giá với cả xe máy, biển số xe kinh doanh vận tải, hành khách (biển vàng)...
Việc đấu giá biển số xe đẹp được Cục Cảnh sát giao thông đề xuất từ năm 1993, tuy nhiên gặp bế tắc vì Luật Đấu giá tài sản không đưa biển số xe vào danh mục tài sản đấu giá, các bộ liên quan không có căn cứ pháp lý triển khai. Hải Phòng, Bình Thuận, Nghệ An từng "vượt rào" tổ chức đấu giá biển số xe, thu hàng tỷ đồng để hỗ trợ người nghèo nhưng đã bị Bộ Tài chính, Bộ Công an "tuýt còi".
Tháng 12/2019, Văn phòng Chính phủ đã làm việc với Bộ Công an và thống nhất đẩy nhanh tiến độ, đưa việc đấu giá lên Cổng dịch vụ công quốc gia (dichvucong.gov.vn).
Theo chương trình kỳ họp, sau khi đại biểu thảo luận tổ về nội dung này, chiều 15/11, Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua Nghị quyết về thí điểm cấp quyền lựa chọn, sử dụng biển số ôtô thông qua đấu giá.
Sáng 26/10, Quốc hội thảo luận ở tổ về: Dự thảo Nghị quyết thí điểm cấp quyền lựa chọn biển số ôtô thông qua đấu giá; dự thảo Nghị quyết về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lăk.
Buổi chiều, Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang, thừa ủy quyền của Thủ tướng trình Quốc hội dự án Luật Phòng thủ dân sự. Sau đó, Quốc hội thảo luận ở hội trường về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự án Luật Phòng, chống bạo lực gia đình (sửa đổi).
6 nội dung chế độ tiền lương mới dự kiến thực hiện từ 1/7/2024
Dự kiến từ ngày 1/7/2024, 6 nội dung cải cách tiền lương được thực hiện gồm: Xây dựng 5 bảng lương mới; chế độ phụ cấp; chế độ tiền thưởng; chế độ nâng bậc lương; nguồn kinh phí thực hiện chế độ tiền lương; quản lý tiền lương và thu nhập.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà vừa thay mặt Chính phủ báo cáo Quốc hội về việc thực hiện một số nghị quyết của Quốc hội khóa 14 về giám sát chuyên đề, chất vấn và nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề, chất vấn từ đầu nhiệm kỳ khóa 15 đến hết kỳ họp thứ 4 thuộc lĩnh vực Nội vụ.
Một trong những nội dung đáng chú ý được Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà báo cáo với các đại biểu Quốc hội là lĩnh vực tiền lương.
Xây dựng 5 bảng lương mới
Bộ trưởng Nội vụ cho biết, vừa qua Chính phủ đã báo cáo Ban Cán sự đảng Chính phủ để báo cáo Ban Chấp hành Trung ương, báo cáo Quốc hội về kết quả và lộ trình cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp theo Nghị quyết số 27, Trung ương khóa 12.
Một là bảng lương chức vụ áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo (bầu cử và bổ nhiệm) trong hệ thống chính trị từ Trung ương đến cấp xã.
Hai là bảng lương chuyên môn, nghiệp vụ theo ngạch công chức và chức danh nghề nghiệp viên chức áp dụng chung đối với công chức, viên chức không giữ chức danh lãnh đạo.
Ba là bảng lương sĩ quan quân đội, sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ công an (theo chức vụ, chức danh và cấp bậc quân hàm hoặc cấp hàm).
Bốn là bảng lương quân nhân chuyên nghiệp, chuyên môn kỹ thuật công an.
Năm là bảng lương công nhân quốc phòng, công nhân công an.
Trong đó, Bộ Nội vụ đã đề xuất lộ trình cải cách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang với 6 nội dung cải cách tiền lương theo Nghị quyết số 27 và dự kiến thực hiện từ ngày 1/7/2024.
Cụ thể là xây dựng 5 bảng lương mới; chế độ phụ cấp; chế độ tiền thưởng; chế độ nâng bậc lương; nguồn kinh phí thực hiện chế độ tiền lương; quản lý tiền lương và thu nhập.
Trong đó, cơ cấu tiền lương mới theo Nghị quyết số 27 gồm: Lương cơ bản (chiếm khoảng 70% tổng quỹ lương) và các khoản phụ cấp (chiếm khoảng 30% tổng quỹ lương). Bổ sung tiền thưởng (quỹ tiền thưởng bằng khoảng 10% tổng quỹ tiền lương của năm, không bao gồm phụ cấp).
Sau năm 2024, tiếp tục điều chỉnh tăng lương để bù trượt giá và có phần cải thiện theo mức tăng trưởng GDP cho đến khi mức lương thấp nhất đạt bằng hoặc cao hơn mức lương thấp nhất của vùng I (vùng cao nhất) của khu vực doanh nghiệp như mục tiêu đã đề ra tại Nghị quyết số 27.
Căn cứ kết luận của cấp có thẩm quyền về lộ trình cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp, Chính phủ sẽ báo cáo Ban Cán sự đảng trình Bộ Chính trị xem xét, quyết định các nội dung cụ thể của chế độ tiền lương mới.
Từ đó, các cơ quan có thẩm quyền ban hành các văn bản quy định cụ thể chế độ tiền lương mới đối với các đối tượng thuộc thẩm quyền quản lý. Đồng thời, phối hợp với Ban Kinh tế Trung ương xây dựng Báo cáo sơ kết 5 năm triển khai thực hiện Nghị quyết số 27.
Dùng tiền tiết kiệm do tinh giản biên chế để tăng lương
Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà cũng cho hay, để khắc phục phục tình trạng công chức, viên chức có năng lực xin nghỉ việc, thôi việc trong thời gian qua, Chính phủ đã kịp thời trình Quốc hội thông qua phương án điều chỉnh tăng lương cơ sở cho cán bộ, công chức, viên chức từ 1,49 triệu lên 1,8 triệu đồng/tháng (tăng 20,8%), thực hiện từ ngày 1/7/2023.
Tuy nhiên, để giải quyết căn cơ vấn đề này, theo Bộ trưởng Nội vụ, trong thời gian tới cần triển khai thêm các nhiệm vụ, giải pháp. Trong đó, Bộ Nội vụ tiếp tục nghiên cứu, tham mưu Chính phủ hoàn thiện các nội dung cụ thể của chính sách tiền lương mới, bảo đảm phù hợp với quan điểm, mục tiêu, nội dung, nhiệm vụ và giải pháp cải cách chính sách tiền lương theo yêu cầu tại Nghị quyết số 27, phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của nước ta, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Trong các nhiệm vụ, giải pháp đặt ra với các bộ, ngành, địa phương, Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà có lưu ý đến việc thực hiện đồng bộ các giải pháp tinh giản biên chế gắn với sắp xếp tổ chức bộ máy và cơ cấu lại, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, góp phần giảm chi ngân sách nhà nước.
Theo đó kinh phí tiết kiệm do tinh giản biên chế sẽ là nguồn ngân sách nhà nước quan trọng để thực hiện tăng lương trong năm 2023 và các năm sau…
Tại phiên họp Chính phủ tháng 9 vừa qua, các bộ ngành cho biết, đến nay cả nước đã tiết kiệm được 500.000 tỷ đồng để chuẩn bị cải cách tiền lương trong các năm 2024, 2025 và 2026 theo Nghị quyết số 27 của Trung ương khóa 12.
Về tinh gọn bộ máy, Bộ trưởng Nội vụ cho biết, các bộ ngành đã đã giảm được 17 Tổng cục và tổ chức tương đương Tổng cục; giảm 10 Cục; giảm 145 Vụ/Ban thuộc tổng cục và thuộc bộ; giảm cơ bản phòng trong vụ.
Sau khi sắp xếp tổ chức của các bộ, ngành, sẽ phải thực hiện giảm theo lộ trình đối với 61 lãnh đạo cấp tổng cục gồm 14 tổng cục trưởng và 47 phó tổng cục trưởng; 17 lãnh đạo cấp cục thuộc bộ; 63 lãnh đạo cấp vụ thuộc bộ; 404 lãnh đạo cấp cục, vụ thuộc tổng cục. 

Xe tải lật, ba người gặp nạn 
Quảng Nam
Xe tải chạy trên đường Hồ Chí Minh, đến xã Phước Mỹ, huyện Phước Sơn thì lật chắn ngang đường khiến một người tử vong, hai người bị thương.
Sáng 23/9, anh Đinh Quang Vũ, 23 tuổi, trú tỉnh Hà Tĩnh, lái xe tải chạy hướng Kon Tum đi Đà Nẵng. Trên xe còn có anh Võ Văn Sáng, 33 tuổi, trú tỉnh Sóc Trăng và ông Trịnh Văn Xuân, 46 tuổi, trú TP Hà Nội.
Gần 4h, khi đến đoạn đường cong xã Phước Mỹ, huyện Phước Sơn, xe tải tự lật ngang, chắn hết đường. Anh Võ Văn Sáng chết tại chỗ, anh Vũ và ông Xuân bị thương nặng.
Tại hiện trường, đầu xe bẹp dúm, nhiều mảnh vỡ vương vãi. Khoảng 30 m lan can đường bị hư hỏng.
Đoạn đường xảy ra tai nạn nằm ngoài khu đông dân cư, rộng 7 m, có hai làn, không có giải phân cách giữa. Đường có độ dốc dọc trung bình 7%, không có đèn chiếu sáng ban đêm. Thời điểm tai nạn, đường khô ráo.
Vụ tai nạn gây ùn tắc tuyến đường Hồ Chí Minh kéo dài khoảng 3 km, đoạn qua xã Phước Mỹ. Hơn 9h, xe cẩu đến hiện trường cứu hộ, dự kiến khoảng một giờ sau tuyến đường mới lưu thông trở lại.
Thông hầm xuyên núi trên cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt 
Nghệ An
Hầm Thần Vũ dài hơn một km, vốn đầu tư 1.350 tỷ đồng, thuộc dự án cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt, được thông chiều 14/10.
Theo Công ty cổ phần Đầu tư Phúc Thành Hưng, hai mũi đào từ đường bắc và nam của hầm bên phải, tính theo hướng Bắc - Nam đã hợp long với độ chính xác tuyệt đối. Việc thông hầm có ý nghĩa quan trọng, sau thời điểm này công tác điều phối nhân sự, phương tiện, vật tư vật liệu có thể đi xuyên qua hầm mà không phải di chuyển bằng đường công vụ, góp phần đẩy nhanh tiến độ thi công hầm Thần Vũ cũng như toàn dự án cao tốc.
Hầm Thần Vũ dài 1,13 km, xuyên qua núi Thần Vũ, phía bắc thuộc xã Diễn Phú, huyện Diễn Châu, phía nam nằm ở xã Nghi Đồng, huyện Nghi Lộc. Hầm thiết kế vĩnh cửu, vỏ bằng bêtông cốt thép, quy mô hai hầm riêng biệt, chiều rộng mỗi hầm 13,78 m, khoảng cách 2 tim hầm 45 m. Hầm bên phải sẽ phục vụ giai đoạn một của dự án, hầm bên trái dành cho phần mở rộng cao tốc trong giai đoạn 2.
Đây là một trong những hạng mục khó khăn, phức tạp nhất trong các hầm xuyên núi trên cao tốc Bắc Nam, bởi địa chất yếu, đá phong hóa mạnh và rời rạc. Công trình được thi công trong 15 tháng, theo công nghệ của Áo.
Nằm trong cao tốc Bắc Nam, đường Diễn Châu - Bãi Vọt dài khoảng 50 km, đi qua hai tỉnh Nghệ An (44,4 km) và Hà Tĩnh (4,9 km). Công trình được khởi công tháng 5/2021, dự kiến hoàn thành tháng 5/2024. Để phù hợp với nhu cầu vận tải, giai đoạn một của dự án quy mô 4 làn xe, nền đường rộng 17 m, vận tốc thiết kế 80 km/h.
Dự án có tổng vốn đầu tư hơn 11.150 tỷ đồng, trong đó nguồn vốn nhà đầu tư huy động khoảng 5.090 tỷ đồng và nguồn vốn Nhà nước tham gia hơn 6.060 tỷ đồng. Hợp đồng BOT ký giữa Bộ Giao thông Vận tải với liên danh nhà đầu tư Công ty TNHH Hòa Hiệp - CIENCO4 - Công ty TNHH Đầu tư Núi Hồng - Tổng công ty Xây dựng Trường Sơn - Công ty Đầu tư Xây dựng VINA2 và Công ty cổ phần Đầu tư Phúc Thành Hưng (doanh nghiệp dự án).
1.000 người công diễn hát then, đàn tính 
Cao Bằng
1.000 diễn viên, quần chúng trong trang phục dân tộc Tày, Nùng cùng công diễn hát then, đàn tính tại thác Bản Giốc, huyện Trùng Khánh, sáng 7/10.
Đúng 10h, dưới sự dẫn dắt của các nghệ nhân đàn tính, 1.000 người cùng nhau tạo nên màn đồng diễn hát then, đàn tính bên cạnh thác Bản Giốc.
Màn công diễn kéo dài khoảng 10 phút với chủ đề "Cội nguồn và bản sắc then tính Cao Bằng". Đây là sự kiện quan trọng trong khuôn khổ Lễ hội Du lịch Thác Bản Giốc năm 2023 do UBND tỉnh Cao Bằng tổ chức.
Nghệ sĩ ưu tú Hoàng Kim Tuế, Phó chủ tịch Hội Bảo tồn dân ca các dân tộc tỉnh Cao Bằng, cho biết trong số 1.000 tham dự có cả trẻ em, người cao tuổi, tất cả cùng nhau trình diễn 3 ca khúc gồm Ánh trăng Bản Giốc, Đường về bản em và Hoa rừng quê em.
Hát then, đàn tính là loại hình dân ca đặc sắc của người Tày, Nùng ở Cao Bằng. Then tính xuất hiện từ lâu, nhưng đến nay các nhà nghiên cứu văn hóa dân tộc vẫn chưa xác định được thời điểm ra đời.
Các làn điệu then thường được hát trong dịp cúng lễ, vào nhà mới, chúc thọ, đám cưới, tảo mộ, tang lễ, lễ cấp sắc hay hội then... Năm 2019, "Thực hành then của người Tày, Nùng, Thái ở Việt Nam" được UNESCO ghi danh vào danh sách di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Việt An
Mở rộng cầu xóa 'nút thắt cổ chai' cửa ngõ phía đông TP HCM 
Cầu Ông Dầu trên quốc lộ 13, TP Thủ Đức, được xây thêm một nhánh rộng 2,5 m, giúp xóa "nút thắt cổ chai" thường xuyên kẹt xe ở cửa ngõ phía đông thành phố.
Nhánh cầu được xây dựng và cho xe máy chạy theo hướng từ ngã tư Bình Phước vào trung tâm TP HCM, với kinh phí gần một tỷ đồng. Công trình dự kiến hoàn thành trong quý 4, giúp cầu Ông Dầu được mở rộng lên 5 làn đường. Trước đó, cầu chỉ 4 làn xe, trong khi quốc lộ 13 có 6 làn nên đoạn này thành "nút thắt cổ chai" thường xuyên ùn tắc, đặc biệt là giờ cao điểm.
Theo Trung tâm quản lý hạ tầng giao thông đường bộ, Sở Giao thông Vận tải TP HCM, đơn vị tận dụng tối đa diện tích để mở rộng mặt cầu Ông Dầu nhằm tăng khả năng giải tỏa lượng xe qua khu vực. Sau khi công trình hoàn thành, giao thông qua cầu theo hướng vào trung tâm thành phố dự kiến sẽ bố trí hai làn ôtô và một làn xe máy.
Việc xây thêm nhánh cầu Ông Dầu được xem giải pháp cấp bách triển khai trước, trong lúc chờ mở rộng quốc lộ 13 qua TP Thủ Đức. Hiện, đoạn quốc lộ này từ cầu Bình Triệu đến ranh tỉnh Bình Dương, dài gần 6 km, đã được HĐND thành phố thông qua chủ trương đầu tư theo hình thức BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao). Tuyến sẽ được mở rộng lên 53-60 m, vốn đầu tư khoảng 10.000 tỷ đồng, thực hiện trong giai đoạn 2023-2030.
Ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Chủ tịch UBND phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức, cho biết lưu lượng xe trên quốc lộ 13 rất lớn nên thời gian qua, cầu Ông Dầu nhỏ hẹp là điểm thường xuyên kẹt xe. Trước đây, khu vực này được phường vận động người dân bàn giao mặt bằng để thi công mở rộng cả hai bên cầu. Trong đó, một bên đã hoàn thành vài năm trước, bên còn lại đến nay mới tiếp tục thi công.
"Do thường xuyên kẹt xe nên bà con tại khu vực rất đồng tình mở rộng cầu và đề nghị đẩy nhanh tiến độ hoàn thành nhánh còn lại giúp đi lại thuận tiện hơn", ông Tuấn nói.
Quốc lộ 13 dài hơn 140 km, kết nối TP HCM qua Bình Dương, Bình Phước. Đây là trục đường huyết mạch ở cửa ngõ phía đông TP HCM, đi qua dân cư đông, nối vào bến xe Miền Đông cùng khu vực nội đô, nên thường xuyên ùn tắc.
Trước đây, quốc lộ 13 từ cầu Bình Triệu đến ngã tư Bình Phước dài 5 km, là một thành phần của dự án cầu, đường Bình Triệu 2, hình thành hơn 20 năm trước theo hình thức BOT. Tuy nhiên, dự án chưa được triển khai bởi hợp đồng BOT sau đó bị dừng thực hiện trên đường hiện hữu.
Mới đây, Quốc hội thông qua Nghị quyết 98 thí điểm cơ chế đặc thù cho TP HCM, trong đó thành phố được đầu tư BOT với công trình nâng cấp, mở rộng đường. Đây là cơ sở để dự án mở rộng quốc lộ 13 được khởi động lại theo hình thức trên.
Gia Minh
Công đoàn kêu gọi công nhân trở lại nhà máy 
Nghệ An
Liên đoàn Lao động tỉnh kêu gọi hàng nghìn công nhân Công ty TNHH Viet Glory trở lại làm việc nhằm đảm bảo thu nhập, duy trì hoạt động sản xuất.
Sáng 4/10, tại cổng Công ty TNHH Viet Glory đóng ở xã Diễn Trường, huyện Diễn Châu, đại diện Liên đoàn Lao động tỉnh Nghệ An, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, chính quyền huyện Diễn Châu đã có cuộc trao đổi với khoảng 2.000 công nhân.
Ông Nguyễn Chí Công, Phó chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Nghệ An, kêu gọi công nhân sớm trở lại làm việc để duy trì thu nhập. Bởi nếu ngừng việc quá 5 ngày cho phép, lúc doanh nghiệp xem xét chấm dứt hợp đồng thì lao động sẽ thiệt thòi, cơ quan chức năng khó bảo vệ. Người lao động cần phân tích kỹ các khía cạnh để đưa ra cách ứng xử phù hợp.
Theo ông Công, hai hôm nay công đoàn đã làm việc với đại diện các dây chuyền, gửi 8 ý kiến đề nghị tăng lương, điều chỉnh mức khoán sản lượng... của công nhân lên Ban giám đốc Công ty Viet Glory cùng các ban ngành liên quan. Doanh nghiệp đã có văn bản trả lời, tuy nhiên đến nay người lao động vẫn chưa phản hồi rằng giải quyết như vậy được hay chưa. Do vậy công đoàn, chính quyền rất muốn lắng nghe, ghi nhận thêm ý kiến để đảm bảo quyền và lợi ích của các bên.
Đại diện cho người lao động, một nữ công nhân cho hay ngoài 8 vấn đề nêu trong bản kiến nghị gửi lãnh đạo công ty hôm 2/10, họ muốn thương lượng tăng thêm các khoản phụ cấp như tiền xăng xe, thâm niên làm việc. "Bộ phận phun keo giày da đang làm thủ công. Với những người chưa thi tay nghề, công việc hàng ngày vất vả nhưng không được hưởng tiền nặng nhọc. Tôi mong các cấp kiến nghị để công nhân được hưởng khoản này", nữ công nhân nói.
Cuộc trao đổi giữa công đoàn, chính quyền và người lao động diễn ra trong một tiếng. Do không có đại diện doanh nghiệp nên những vấn đề công nhân nêu chưa nhận được phản hồi. Hơn 8h, công nhân lái xe máy ra về, không vào sản xuất.
Liên đoàn Lao động tỉnh Nghệ An sau đó cùng đoàn liên ngành đã làm việc với Ban lãnh đạo Công ty Viet Glory. Doanh nghiệp phúc đáp tới đây khi rà soát các kiến nghị mới, những vấn đề nào chưa phù hợp sẽ xem xét.
Công ty cũng cho rằng công nhân có một số phản ánh chưa hợp lý. Chẳng hạn với định mức lao động ban hành hồi đầu tháng 10, ngoài khoán sản phẩm thì còn tính đến yếu tố lao động đi làm chậm. Tuy nhiên, các trưởng dây chuyền chưa phổ biến hết thành ra cấp dưới không nắm rõ vấn đề.
Phó chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Nghệ An cho hay những ngày tới công đoàn tiếp tục cùng các ban ngành thuyết phục công nhân trở lại làm việc. Ngoài ra, cơ quan này sẽ đề nghị huyện Diễn Châu thành lập đoàn liên ngành kiểm tra toàn diện việc sử dụng lao động của Viet Glory để trả lời thỏa đáng cho người lao động. Khi có kết luận, nếu phía doanh nghiệp làm sai thì cơ quan chức năng sẽ yêu cầu sửa.
Từ chiều 2/10, khoảng 6.000 công nhân Công ty Viet Glory ngừng việc nhằm yêu cầu doanh nghiệp đáp ứng một số quyền lợi như tăng lương cơ bản, điều chỉnh mức khoán sản lượng, thưởng tháng 13 theo thời gian làm việc, không khấu trừ nghỉ phép, không đi họp quá nhiều...
Trong văn bản trả lời, Viet Glory giải quyết 2/8 đề xuất. Cụ thể, công ty sẽ tuân thủ quy định pháp luật về phụ cấp cho những công nhân làm trong môi trường độc hại nặng nhọc. Người lao động sẽ được hưởng lương tháng 13 theo quy định phúc lợi của doanh nghiệp. Với những đề xuất còn lại, Viet Glory cho rằng đã giải quyết và sửa đổi. Về tăng lương, công ty nói lương tối thiểu vùng III Diễn Châu là 3.640.000 đồng, mức lương hiện tại 4.130.200 đồng, phù hợp với quy định pháp luật. Hiện tại đơn hàng ít, công ty không thể điều chỉnh.
Công ty TNHH Viet Glory chuyên sản xuất giày da xuất khẩu, hoạt động từ năm 2019, 100% vốn nước ngoài. Năm 2021-2022, hàng nghìn công nhân hai lần ngừng việc tập thể vào đầu năm.
Phục dựng 'chợ chiếu ma' ở Đồng Tháp
Phiên chợ chiếu ban đêm đặc trưng của làng nghề dệt chiếu Định Yên, huyện Lấp Vò, được phục dựng hai lần mỗi tháng nhằm thu hút du khách.
Tối 29/9, show diễn thực cảnh “chợ chiếu ma” tại đình Định Yên, huyện Lấp Vò được tái hiện với sự tham gia của cả trăm người dân trong vùng. Họ là những nghệ nhân dệt chiếu, nhuộm chiếu hoặc những tiểu thương làng nghề, từng chứng kiến sự hưng thịnh và chấm dứt của “chợ chiếu ma”. 
Cùng với sự phát triển của làng nghề hơn hai thế kỷ, chợ chiếu ban đêm mở ra để đáp ứng nhu cầu mua bán của hàng trăm hộ làm chiếu, tiểu thương khắp các tỉnh. 
Theo những bậc cao niên, sở dĩ họ phải họp chợ phiên ban đêm vì muốn tận dụng thời gian ban ngày dệt chiếu, người mua tranh thủ buổi sớm mai chở chiếu bán khắp vùng. 
Tối 29/9, show diễn thực cảnh “chợ chiếu ma” tại đình Định Yên, huyện Lấp Vò được tái hiện với sự tham gia của cả trăm người dân trong vùng. Họ là những nghệ nhân dệt chiếu, nhuộm chiếu hoặc những tiểu thương làng nghề, từng chứng kiến sự hưng thịnh và chấm dứt của “chợ chiếu ma”. 
Cùng với sự phát triển của làng nghề hơn hai thế kỷ, chợ chiếu ban đêm mở ra để đáp ứng nhu cầu mua bán của hàng trăm hộ làm chiếu, tiểu thương khắp các tỉnh. 
Theo những bậc cao niên, sở dĩ họ phải họp chợ phiên ban đêm vì muốn tận dụng thời gian ban ngày dệt chiếu, người mua tranh thủ buổi sớm mai chở chiếu bán khắp vùng. 
Trong đêm tái hiện phiên chợ "ma", tiểu thương tay cầm đèn, thước cây mặc trang phục áo bà ba truyền thống, chờ người dệt chiếu mang hàng ra bán. Khung cảnh tái hiện như ngày trước, hai bên mua - bán ngã giá theo mệnh giá tiền tính theo đồng, giá bán tuỳ theo chất lượng chiếu.
Chợ phiên ngày trước không có thời gian họp cụ thể, khi người bán, người mua đến đủ đông họ phát lệnh mua bán, thường từ 0h đến 4h. Đặc biệt tại “chợ chiếu ma” người mua ngồi một chỗ, người bán vác chiếu rảo quanh chào hàng. 
Trong đêm tái hiện phiên chợ "ma", tiểu thương tay cầm đèn, thước cây mặc trang phục áo bà ba truyền thống, chờ người dệt chiếu mang hàng ra bán. Khung cảnh tái hiện như ngày trước, hai bên mua - bán ngã giá theo mệnh giá tiền tính theo đồng, giá bán tuỳ theo chất lượng chiếu.
Chợ phiên ngày trước không có thời gian họp cụ thể, khi người bán, người mua đến đủ đông họ phát lệnh mua bán, thường từ 0h đến 4h. Đặc biệt tại “chợ chiếu ma” người mua ngồi một chỗ, người bán vác chiếu rảo quanh chào hàng. 
Nghệ nhân Âu Thị Lình (66 tuổi) cho biết chợ phiên thời hưng thịnh có 200-300 người bán, hơn 30 thương lái đến mua, họp tại những con đường đất ven chợ Định Yên gần đình hiện tại. 
"Tan chợ chúng tôi xẹt ngang chợ xã mua đồ ăn, sợi lác về dệt chiếu, còn tiểu thương tranh thủ vác chiếu xuống ghe chở đi bán", bà kể. 
Nghệ nhân Âu Thị Lình (66 tuổi) cho biết chợ phiên thời hưng thịnh có 200-300 người bán, hơn 30 thương lái đến mua, họp tại những con đường đất ven chợ Định Yên gần đình hiện tại. 
"Tan chợ chúng tôi xẹt ngang chợ xã mua đồ ăn, sợi lác về dệt chiếu, còn tiểu thương tranh thủ vác chiếu xuống ghe chở đi bán", bà kể. 
Một nghệ nhân của làng nghề trong vai người mua chiếu, kiểm tra đôi chiếu trước khi ngả giá tại phiên chợ tái hiện.
Theo các nghệ nhân, chỉ cần sờ tay vào đôi chiếu tiểu thương biết ngay từ tay nghề người dệt, sợi lác đẹp hay xấu, phơi có đủ nắng hay không.
Một nghệ nhân của làng nghề trong vai người mua chiếu, kiểm tra đôi chiếu trước khi ngả giá tại phiên chợ tái hiện.
Theo các nghệ nhân, chỉ cần sờ tay vào đôi chiếu tiểu thương biết ngay từ tay nghề người dệt, sợi lác đẹp hay xấu, phơi có đủ nắng hay không.
Để show diễn thêm phong phú, chợ phiên còn có những gánh hàng rong, bày bán các thức quà quê như xôi, bánh dân gian, một số nghệ nhân biểu diễn bằng những điệu hò Đồng Tháp, đôi câu vọng cổ...
Để show diễn thêm phong phú, chợ phiên còn có những gánh hàng rong, bày bán các thức quà quê như xôi, bánh dân gian, một số nghệ nhân biểu diễn bằng những điệu hò Đồng Tháp, đôi câu vọng cổ...
Chị Tuyền, quê Kiên Giang, cầm đèn chụp ảnh lưu niệm với các nghệ nhân làng chiếu. "Đêm diễn rất thú vị", chị Tuyền nói.
Chị Tuyền, quê Kiên Giang, cầm đèn chụp ảnh lưu niệm với các nghệ nhân làng chiếu. "Đêm diễn rất thú vị", chị Tuyền nói.
Hàng trăm khán giả tới xem, trải nghiệm show diễn.
Bà Huỳnh Thị Hoài Thu, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Đồng Tháp, cho biết sẽ đẩy mạnh quảng bá tour du lịch "chợ chiếu ma" đến nhiều địa phương, các công ty lữ hành để hình hành tour tuyến trong và liên tỉnh, từ đó mang đến thu nhập cho người dân làng nghề, du lịch tỉnh nhà.
Hàng trăm khán giả tới xem, trải nghiệm show diễn.
Bà Huỳnh Thị Hoài Thu, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Đồng Tháp, cho biết sẽ đẩy mạnh quảng bá tour du lịch "chợ chiếu ma" đến nhiều địa phương, các công ty lữ hành để hình hành tour tuyến trong và liên tỉnh, từ đó mang đến thu nhập cho người dân làng nghề, du lịch tỉnh nhà.
Những tiểu cảnh phía trước sân đình Định Yên trở thành nơi "check-in" của nhiều bạn trẻ.
Những tiểu cảnh phía trước sân đình Định Yên trở thành nơi "check-in" của nhiều bạn trẻ.
Khi được địa phương vận động tham gia tái hiện phiên chợ chiếu nhiều nghệ nhân lớn tuổi, đồng ý ngay. Ông Bảy (giữa) gắn bó nghề dệt chiếu hơn nửa đời người, cho biết rất mừng khi làng nghề được giới thiệu với du khách gần xa, kỳ vọng việc phát triển du lịch sẽ vực dậy được nghề truyền thống đang dần mai một.
Khi được địa phương vận động tham gia tái hiện phiên chợ chiếu nhiều nghệ nhân lớn tuổi, đồng ý ngay. Ông Bảy (giữa) gắn bó nghề dệt chiếu hơn nửa đời người, cho biết rất mừng khi làng nghề được giới thiệu với du khách gần xa, kỳ vọng việc phát triển du lịch sẽ vực dậy được nghề truyền thống đang dần mai một.
Trụ điện cao thế ở Khánh Hòa bị tháo trộm thanh giằng 
Khoảng 170 thanh giằng trụ điện cùng hàng trăm bu lông tại 8 trụ điện cao thế ở thị xã Ninh Hòa bị tháo trộm, đe dọa an toàn vận hành lưới điện.
Sự việc được Công ty Cổ phần Điện lực Khánh Hòa phát hiện ngày 3/10. Mất cắp xảy ra tại đường trục chính cấp điện cho các trạm đi qua xã Ninh Ích và Ninh An, gồm: trạm 220 kV Vân Phong; trạm 110 kV Huyndai Vinashin; trạm 110 kV Ninh Thuỷ và trạm 110 kV BOT Vân Phong.
Thống kê có 170 thanh giằng (mỗi trụ mất 12-30 thanh) và 350 bu lông bị tháo, tổng trọng lượng gần 5 tấn, ước tính thiệt hại khoảng 200 triệu đồng. Công ty Cổ phần Điện lực Khánh Hòa phối hợp Công an tỉnh Khánh Hòa đã khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc.
Tình trạng trụ điện bị tháo trộm thanh giằng từng xảy ra ở nhiều địa phương như Lai Châu, Thanh Hóa, Quảng Trị, Ninh Thuận... Một số trường hợp lấy cắp bị công an bắt giữ, xử lý hình sự.
Bùi Toàn
Xe khách tông nhau, 4 người chết 
Đồng Nai
Ôtô giường nằm Thành Bưởi chở 32 khách tông trực diện xe 16 chỗ chở 8 người trên quốc lộ 20, khiến 4 nạn nhân tử vong, nhiều người bị thương, sáng 30/9.
Khoảng 2h30, tài xế Hoàng Văn Tính (37 tuổi), lái ôtô giường nằm của hãng Thành Bưởi chở 32 hành khách chạy trên quốc lộ 20 hướng TP HCM - Lâm Đồng. Khi đến ấp 3, xã Phú Vinh, huyện Định Quán (Đồng Nai), ôtô bất ngờ tông xe khách Hải Đăng biển số Bình Thuận, chở 8 người, do tài xế Nguyễn Văn Cảnh (34 tuổi) cầm lái, chiều ngược lại.
Tai nạn khiến 4 người (3 nam, một nữ), là tài xế Cảnh và hành khách trên xe Hải Đăng tử vong, 5 người khác trên ôtô 16 chỗ bị thương nặng được chuyển đi cấp cứu. Tại hiện trường, hai ôtô hư hỏng, kính xe bể nát, vương vãi khắp mặt đường. Thời điểm xảy ra tai nạn trời đang mưa.
Anh Vũ Thành Long, có mặt tại hiện trường, cho biết anh đang chạy xe thì nghe tiếng động lớn phía trước, khi chạy đến thấy xe khách 16 chỗ bị tông đẩy vào dãy nhà bên trái đường, bẹp dúm.
"Tôi nghe nhiều tiếng la hét, vẫy tay qua cửa sổ kêu cứu, một số người hỏi tình hình tìm cách đưa nạn nhân ra ngoài. Tài xế và nữ hành khách trên xe 16 chỗ văng xuống đường", anh Long nói.
Theo Bệnh viện Đa khoa khu vực Định Quán, khoảng 3h đơn vị tiếp nhận 5 nạn nhân trong tình trạng đa chấn thương, gãy chân, gãy tay... Sau khi sơ cứu, 4 bệnh nhân thương tích nặng đã được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai tiếp tục điều trị.
Bác sĩ Nguyễn Xuân Hoàng, Trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, cho biết bệnh viện tiếp nhận 4 nạn nhân trong tình trạng hôn mê, tràn khí màng phổi, gãy đa xương, chấn thương ngực, sốc mất máu, dập phổi. Hiện, hai người đã được đưa vào phòng phẫu thuật.
Xe khách Hải Đăng chạy tuyến cố định Đức Linh - Sài Gòn, chuyên đón khách các xã giáp Định Quán (Mê Pu, Sùng Nhơn, Đa Kai) đi hướng quốc lộ 20. Hành khách bị thương và tử vong trong vụ tai nạn đều là người ở huyện Đức Linh, đi công việc và chữa bệnh ở TP HCM.
Quốc lộ 20 dài gần 280 km, đi qua Đồng Nai và Lâm Đồng. Đây là tuyến huyết mạch từ TP HCM lên Đà Lạt, cung đường thường xuyên đông xe.
Phước Tuấn - Việt Quốc - Đình Văn 
Cầu ở cửa biển Cà Mau trước ngày hợp long
Cà Mau
Cầu bắc qua sông Ông Đốc ở huyện Trần Văn Thời, chi phí 640 tỷ đồng, hoàn thành 85% khối lượng, sẽ hợp long tháng 10, thông xe năm nay.
Dự án cầu Ông Đốc tổng chiều dài 1,42 km, gồm 3 gói thầu, khởi công tháng 10/2021. Trong đó, phần cầu chính dài 690 m, mặt cầu rộng 13 m, được đầu tư 4 làn xe, vận tốc thiết kế 50 km/h.
Thị trấn Sông Đốc nằm ở hạ nguồn sông Ông Đốc và tiếp giáp vịnh Thái Lan, nơi tập trung lượng tàu thuyền đánh bắt thủy sản đông đảo nhất khu vực vùng Đồng bằng sông Cửu Long. 
Dự án cầu Ông Đốc tổng chiều dài 1,42 km, gồm 3 gói thầu, khởi công tháng 10/2021. Trong đó, phần cầu chính dài 690 m, mặt cầu rộng 13 m, được đầu tư 4 làn xe, vận tốc thiết kế 50 km/h.
Thị trấn Sông Đốc nằm ở hạ nguồn sông Ông Đốc và tiếp giáp vịnh Thái Lan, nơi tập trung lượng tàu thuyền đánh bắt thủy sản đông đảo nhất khu vực vùng Đồng bằng sông Cửu Long. 
Nhà thầu đang lắp đặt ván khuôn cho phần dầm đúc trên đà giáo. Đơn vị thi công đẩy nhanh tiến độ ba nhịp giữa tổng chiều dài 210 m.
Nhà thầu đang lắp đặt ván khuôn cho phần dầm đúc trên đà giáo. Đơn vị thi công đẩy nhanh tiến độ ba nhịp giữa tổng chiều dài 210 m.
Cùng lúc với thi công đúc dầm đà giáo, nhóm công nhân làm cống qua kênh đê Trung Ương, đảm bảo đúng tiến độ. Trên công trường hiện có khoảng 100 kỹ sư, công nhân, giám sát làm việc xuyên suốt.
Cùng lúc với thi công đúc dầm đà giáo, nhóm công nhân làm cống qua kênh đê Trung Ương, đảm bảo đúng tiến độ. Trên công trường hiện có khoảng 100 kỹ sư, công nhân, giám sát làm việc xuyên suốt.
Công nhân làm ốp lan can cầu. Ông Nguyễn Hoàng Huy, Trưởng phòng dự án 1 phụ trách cầu sông Ông Đốc (Ban Quản lý dự án xây dựng công trình giao thông tỉnh), cho biết việc triển khai công trình gặp khó khăn trong giải phóng mặt bằng, giá vật liệu tăng cao, khan hiếm. Tuy nhiên đến nay khối lượng công việc đảm bảo hợp long trong tháng 10.
Công nhân làm ốp lan can cầu. Ông Nguyễn Hoàng Huy, Trưởng phòng dự án 1 phụ trách cầu sông Ông Đốc (Ban Quản lý dự án xây dựng công trình giao thông tỉnh), cho biết việc triển khai công trình gặp khó khăn trong giải phóng mặt bằng, giá vật liệu tăng cao, khan hiếm. Tuy nhiên đến nay khối lượng công việc đảm bảo hợp long trong tháng 10.
Phối cảnh cầu Ông Đốc, cầu thứ ba trên sông, sau hai cầu Rạch Ráng và Tắc Thủ. Ảnh: Ban Quản lý dự án xây dựng công trình giao thông tỉnh Cà Mau
Phối cảnh cầu Ông Đốc, cầu thứ ba trên sông, sau hai cầu Rạch Ráng và Tắc Thủ. Ảnh: Ban Quản lý dự án xây dựng công trình giao thông tỉnh Cà Mau
Bị phạt hơn 130 triệu đồng vì bắt ốc Vườn quốc gia Côn Đảo 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Phạm Văn Tân, 35 tuổi, bị xử phạt vì dùng bè tự chế vào Vườn quốc gia Côn Đảo bắt 5 kg ốc ngọt.
Ông Tân ở khu dân cư số 2, huyện Côn Đảo vừa bị UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu phạt 137,5 triệu đồng do vi phạm hành chính trong lĩnh vực thủy sản.
Khuya 28/9, ông Tân dùng bè gắn động cơ chạy vào khu vực biển Bãi Giông, hòn Bảy Cạnh bắt ốc bị kiểm lâm Vườn quốc gia Côn Đảo phát hiện. Lúc này, ông đã bắt được 5 kg ốc ngọt – không thuộc loài nguy cấp, quý hiếm.
Tuy nhiên đây là phân khu phục hồi sinh thái thuộc khu bảo tồn biển của Vườn quốc gia Côn Đảo nên cấm đánh hải sản. Năm 2018, ông Tân từng bị TAND huyện Côn Đảo phạt hơn 10 tháng tù khi vận chuyển 17 trứng vích (rùa biển).
Vườn quốc gia Côn Đảo là một trong những khu đất ngập nước quan trọng quốc tế (gọi tắt là khu Ramsar). Vườn có 144 loài động vật, trong đó 28 loài thú, 69 loài chim, 39 loài bò sát... Hệ sinh thái biển của Côn Đảo đa dạng và phong phú với hơn 1.320 loài sinh vật biển.
Trường Hà
Thẩm mỹ viện bị phạt 320 triệu đồng sau vụ để lao công làm đẹp cho khách 
Đà Nẵng
Thẩm mỹ viện Kangzin bị đình chỉ hoạt động 22 tháng, xử phạt 320 triệu đồng về nhiều hành vi, trong đó có để nhân viên lao công căng da mặt cho khách.
Ngày 2/10, ông Hồ Thuyên, Chủ tịch quận Thanh Khê, ra quyết định xử phạt hành chính Công ty TNHH MTV Kangzin (trụ sở chính tại quận Phú Nhuận, TP HCM), kinh doanh thẩm mỹ Kangzin tại đường Hùng Vương, quận Thanh Khê, về 5 hành vi.
Theo đó, công ty bị phạt 30 triệu đồng vì không thu gom, lưu giữ chất thải nguy hại; 100 triệu đồng vì kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ; 90 triệu đồng vì cung cấp dịch vụ thẩm mỹ khi chưa có văn bản đáp ứng đủ điều kiện.
Hành vi thứ tư bị phạt 50 triệu đồng do sử dụng thuốc, thiết bị, các chất để can thiệp vào cơ thể người làm thay đổi màu sắc da, hình dạng; phun, xăm có sử dụng thuốc gây tê tại cơ sở không phải là bệnh viện có chuyên khoa thẩm mỹ hoặc phòng khám chuyên khoa thẩm mỹ.
Hành vi cuối cùng là sử dụng người chưa có chứng chỉ hành nghề hoặc đang trong thời gian bị thu hồi chứng chỉ, đình chỉ hành nghề, mức phạt 50 triệu đồng.
Thời điểm bị công an kiểm tra trưa 12/8, thẩm mỹ này đang để nhân viên căng da mặt cho khách hàng. Nhân viên này không xuất trình được chứng chỉ hành nghề, thừa nhận là nhân viên dọn dẹp.
Thẩm mỹ Kangzin tại số 368 đường Hùng Vương bị đình chỉ hoạt động 22 tháng 15 ngày. Giám đốc Ngô Đức Tùng, người chịu trách nhiệm chuyên môn tại cơ sở, bị tước giấy phép hoạt động khám chữa bệnh 3 tháng, tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh 2 tháng.
Tháo dỡ kiốt, khôi phục không gian biển Thiên Cầm
Hà Tĩnh
Hơn 40 trong số gần 50 kiốt chắn tầm nhìn bờ biển Thiên Cầm đã được chính quyền tháo dỡ, người dân cũng hỗ trợ thu dọn hết đồ đạc để bàn giao mặt bằng.
Chiều 2/10, hơn 40 trong tổng số gần 50 kiốt ven biển Thiên Cầm đã được chính quyền huy động hàng chục công nhân tháo dỡ. Bốn máy xúc, máy cẩu liên tục làm việc.
Chiều 2/10, hơn 40 trong tổng số gần 50 kiốt ven biển Thiên Cầm đã được chính quyền huy động hàng chục công nhân tháo dỡ. Bốn máy xúc, máy cẩu liên tục làm việc.
Năm 2014-2015, Ban Quản lý khu du lịch biển Thiên Cầm cho 46 hộ dân thuê mặt bằng khu vực bờ đê hướng ra biển để xây các kiốt rộng 50-70 m2 làm dịch vụ du lịch, ăn uống. Chính quyền đưa ra phương án thiết kế, hỗ trợ một phần kinh phí, còn lại chủ cơ sở tự bỏ tiền xây dựng.
Thời hạn thuê 10 năm, các hợp đồng sẽ hết hạn vào năm 2024-2025. Hiện người dân đều đồng thuận di dời.
Năm 2014-2015, Ban Quản lý khu du lịch biển Thiên Cầm cho 46 hộ dân thuê mặt bằng khu vực bờ đê hướng ra biển để xây các kiốt rộng 50-70 m2 làm dịch vụ du lịch, ăn uống. Chính quyền đưa ra phương án thiết kế, hỗ trợ một phần kinh phí, còn lại chủ cơ sở tự bỏ tiền xây dựng.
Thời hạn thuê 10 năm, các hợp đồng sẽ hết hạn vào năm 2024-2025. Hiện người dân đều đồng thuận di dời.
"Một số tấm tôn còn đang mới, tôi chở về nhà cất, sau này sửa sang một số công trình phụ", anh Nguyễn Văn Hải cho hay.
"Một số tấm tôn còn đang mới, tôi chở về nhà cất, sau này sửa sang một số công trình phụ", anh Nguyễn Văn Hải cho hay.
Người dân di chuyển tất cả những thứ có thể tái sử dụng ra khỏi khu kiốt, để lại mặt bằng sạch sẽ.
Người dân di chuyển tất cả những thứ có thể tái sử dụng ra khỏi khu kiốt, để lại mặt bằng sạch sẽ.
Cách biển Thiên Cầm hơn 300 m là nghĩa trang rộng hơn 6 ha, hình thành hàng chục năm nay, có gần 4.000 ngôi mộ.
Nghĩa trang nằm sát 20 khách sạn, nhà nghỉ ven biển khiến không gian du lịch trở nên chật hẹp, mất mỹ quan. Du khách khi đến tắm biển, nghỉ dưỡng có phần ái ngại, việc kinh doanh cơ sở lưu trú vì thế gặp nhiều khó khăn.
Đầu tháng 10 nhà chức trách đã đóng cửa nghĩa trang, việc di dời chưa có kế hoạch vì phải chờ nhà đầu tư.
Cách biển Thiên Cầm hơn 300 m là nghĩa trang rộng hơn 6 ha, hình thành hàng chục năm nay, có gần 4.000 ngôi mộ.
Nghĩa trang nằm sát 20 khách sạn, nhà nghỉ ven biển khiến không gian du lịch trở nên chật hẹp, mất mỹ quan. Du khách khi đến tắm biển, nghỉ dưỡng có phần ái ngại, việc kinh doanh cơ sở lưu trú vì thế gặp nhiều khó khăn.
Đầu tháng 10 nhà chức trách đã đóng cửa nghĩa trang, việc di dời chưa có kế hoạch vì phải chờ nhà đầu tư.
Doanh nghiệp xả thải ra thượng nguồn sông Bến Hải bị xử phạt 
Quảng Trị
Công ty TNHH MTV Đức Hiền Quảng Trị bị huyện Vĩnh Linh phạt 50 triệu đồng do xả nước thải ra sông Sa Lung, thượng nguồn sông Bến Hải.
UBND huyện Vĩnh Linh quyết định xử phạt ngày 5/10, sau khi có kết quả kiểm nghiệm mẫu nước thải sơ chế cao su thiên nhiên mà công ty cho ra môi trường vượt quy chuẩn cho phép 5,08 lần.
Từ đầu năm 2023 đến nay, tôm, cá người dân nuôi trong hồ lấy nước từ sông Sa Lung bị chết. Các chủ đầm đi ngược lên thượng nguồn sông Sa Lung, phát hiện nước từ trong một đập thủy lợi đổ ra sông có màu đen, bốc mùi, do nhà máy xả thải ra sông.
UBND huyện Vĩnh Linh sau đó kiểm tra đột xuất việc chấp hành pháp luật bảo vệ môi trường đối với Công ty TNHH MTV Đức Hiền Quảng Trị, phát hiện cống nước ngầm nối từ khu vực nhà máy xả nước thải ra sông Sa Lung. Làm việc với đoàn kiểm tra, đại diện công ty này thừa nhận có sự cố rò rỉ, để nước thải của nhà máy chưa xử lý chảy trực tiếp ra môi trường.
Huyện Vĩnh Linh cũng phát hiện Nhà máy giấy của Công ty Cổ phần Bắc Trung Bộ ở xã Vĩnh Long xả thải trái phép ra sông Sa Lung.
Sông Sa Lung đổ ra sông Bến Hải, có chiều dài 59 km và diện tích lưu vực 410 km2.
Võ Thạnh
Cà Mau hỗ trợ hãng hàng không khai thác đường bay đến tỉnh 
Cà Mau tính hỗ trợ các hãng hàng không khai thác đường bay đến tỉnh bằng tiền vé của 10% tổng lượng ghế hành khách của mỗi loại tàu bay, theo từng chuyến.
Nội dung được đề cập trong tờ trình của UBND gửi HĐND tỉnh Cà Mau về chính sách hỗ trợ các hàng hàng không khai thác đường bay đến địa phương. Việc hỗ trợ áp dụng cho hãng dùng các loại tàu bay phải giảm tải khi khai thác đường bay đến Cà Mau. Kinh phí do ngân sách tỉnh cân đối, được phân bổ hàng năm.
Các hãng được hỗ trợ là đơn vị khai thác đường bay với tổng số chuyến bay đi, đến sân bay Cà Mau tối thiểu 6 chuyến mỗi tuần, thời gian khai thác tối thiểu là một năm. Chi phí duy trì khai thác đường bay bằng tiền vé của 10% tổng lượng ghế hành khách của mỗi loại tàu bay, theo từng chuyến.
Cụ thể, mức giá vé để tính hỗ trợ là 3 triệu đồng mỗi ghế với đường bay trên 1.000 km; 2 triệu đồng mỗi ghế với đường bay 500-1.000 km và 1,5 triệu đồng mỗi ghế đối với đường bay dưới 500 km.
Sân bay Cà Mau có từ thời Pháp, quy mô cấp 3C, đường cất hạ cánh dài 1.500 m, rộng 30 m, đáp ứng khai thác loại tàu bay Code C như ATR72, Embraer E190 và tương đương trở xuống. Nhiều năm qua, cảng chỉ khai thác duy nhất một đường bay Cà Mau - TP HCM và ngược lại với tần suất 5 chuyến mỗi tuần.
Từ ngày 29/4, đường bay thẳng Cà Mau - Hà Nội và ngược lại được đưa vào khai thác với tần suất 3 chuyến mỗi tuần. Qua thời gian khai thác, các chuyến bay luôn có hệ số ghế cao, bước đầu đáp ứng nhu cầu người dân và doanh nghiệp. Tuy nhiên, do đường cất hạ cánh sân bay Cà Mau có kích thước và sức chịu tải hạn chế, các tàu bay khai thác đường bay tầm trung tại cảng phải giảm tải và tần suất.
Theo chính quyền tỉnh, trong giai đoạn sân bay Cà Mau chưa được cải tạo, nâng cấp, việc hỗ trợ các hãng hàng không là rất cần thiết để các hãng duy trì, tăng tần suất chuyến bay đang khai thác; thu hút các hãng mở đường bay mới. Từ đó, giúp rút ngắn khoảng cách giữa tỉnh với các vùng, miền trong nước, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội địa phương.
An Minh
Nhà máy có đơn hàng nhưng công nhân nghỉ việc rút bảo hiểm 
TP HCM
Tập đoàn vừa thông báo đơn hàng có đến cuối năm, cùng lúc Công ty giày Thuận Thiên ở quận 12 nhận tin khoảng 500 công nhân xin thôi việc để rút bảo hiểm.
Do ảnh hưởng chung, từ tháng 3 năm nay đơn hàng của nhà máy Thuận Thiên giảm sút; công nhân chỉ làm 8 tiếng, nghỉ thứ 7. Ban giám đốc vẫn trả lương đầy đủ nhằm hỗ trợ công nhân, giữ người chờ sản xuất phục hồi.
Tuy nhiên, khi công ty mẹ báo về đã tìm được khách hàng mới, ký hơn ba triệu đôi giày cho dịp cuối năm, hàng loạt lao động muốn nghỉ việc. Ban đầu chỉ ít người nộp đơn, song đến đầu tháng 10, các bộ phận báo lên khoảng 500 người xin nghỉ rơi vào thời gian cao điểm sản xuất của nhà máy.
Kế hoạch của tập đoàn, riêng nhà máy ở quận 12 mỗi tháng phải làm 250.000-280.000 đôi. Ông Nguyễn Quang Toản, phụ trách nhân sự Công ty Thuận Thiên, nói để đảm bảo tiến độ, đơn vị cần 2.500 công nhân, nhưng hiện chỉ có 2.000 người. Hầu hết người thôi việc đều thâm niên 10-18 năm. "Công nhân muốn nghỉ để rút bảo hiểm một lần trước khi luật có hiệu lực", ông Toản cho biết.
Phía công ty cho hay lao động nghỉ việc rộ lên từ tháng 7 khi thông tin về phương án nhận trợ cấp một lần trong dự thảo Luật Bảo hiểm xã hội được lấy ý kiến rộng rãi. Theo đó, phương án một, chỉ nhóm tham gia trước khi luật có hiệu lực (dự kiến trước 1/7/2025) mới được rút. Nhóm đóng sau thời điểm này không được rút, trừ người đủ tuổi nghỉ hưu mà chưa đủ năm đóng để hưởng lương hưu; ra nước ngoài định cư; mắc bệnh nguy hiểm đến tính mạng.
Phương án hai, không phân biệt thời gian đóng, tất cả lao động đóng dưới 20 năm, sau một năm chưa tham gia hệ thống đều được rút nhưng không quá 50% tổng thời gian đã đóng vào Quỹ hưu trí, tử tuất. Số năm còn lại được bảo lưu hưởng chế độ. Phương án này không giới hạn số lần lao động được rút.
"Chúng tôi tìm mọi cách giữ chân bởi một công nhân có tay nghề làm bằng ba người mới. Nếu nhân sự liên tục nghỉ, công ty sẽ lâm vào khó khăn", ông Toản nói.
Cách nhà máy giày Thuận Thiên chừng 5 km, Công ty may Việt An rơi vào cảnh tương tự khi đơn hàng cuối năm bắt đầu có lại thì tâm lý công nhân xao động, muốn nghỉ để rút bảo hiểm xã hội một lần.
Đại diện nhà máy cho biết kinh tế khó khăn ban giám đốc chấp nhận các đơn hàng từ lỗ đến hòa vốn. Doanh nghiệp đặt mục tiêu không lấy lời, chỉ cần lao động có việc, thu nhập để ở lại công ty chờ phục hồi. Nhưng điều doanh nghiệp không mong muốn là công nhân muốn nghỉ việc để rút bảo hiểm. Mỗi tháng có vài chục người nộp đơn, hầu hết thuộc nhóm công nhân lâu năm.
Nhà máy bị ảnh hưởng sản xuất do công nhân nộp đơn nghỉ việc chờ rút bảo hiểm cũng được các địa phương như Long An, Đồng Nai từng đề cập đến. Tại hội thảo góp ý dự thảo Luật Bảo hiểm xã hội mới đây, bà Bùi Thị Ngọc Trang, Chủ tịch Công đoàn các khu công nghiệp Long An, nói có doanh nghiệp hơn 5.000 lao động nhưng có đến hơn một nửa nộp đơn thôi việc.
Ông Vũ Ngọc Hà, Giám đốc Trung tâm tư vấn pháp luật công đoàn Đồng Nai, cũng nêu tình trạng tương tự khi nhiều lao động nộp đơn nghỉ việc bất chấp việc nhà máy có đơn hàng, sản xuất ổn định.
Để thuyết phục công nhân ở lại, các nhà máy mời cán bộ công đoàn, ngành chức năng đến tư vấn. Bà Nguyễn Phan Bảo Khuyên, cán bộ Trung tâm tư vấn pháp luật (Liên đoàn lao động TP HCM), nhận định những người đang có việc làm, thu nhập ổn định nhưng xin nghỉ để rút bảo hiểm không phải vì khó khăn. Họ nghe nhiều thông tin trên các trang xã hội rồi hiểu không chính xác, tâm lý xao động.
"Tôi chỉ đặt ra các câu hỏi để công nhân tự trả lời rồi quyết định", bà Khuyên nói. Đơn cử, lao động nói rút tiền ra đầu tư kinh doanh, gửi ngân hàng có lợi hơn để bảo hiểm. Tuy nhiên khi được hỏi ngược lại đã thấy ai, đồng nghiệp nào làm được như vậy chưa hay tiêu hết số tiền rút được, mọi người không trả lời được. Công nhân chê lương hưu thấp, khó sống khi được hỏi chuẩn bị gì để lo cho tuổi già hầu hết đều im lặng.
Ông Nguyễn Quang Toản cho biết sau khi được cán bộ công đoàn tư vấn, tình trạng ồ ạt nộp đơn nghỉ việc chững lại, một số rút đơn. Điều này chưa giúp ban giám đốc hết lo lắng do tâm lý công nhân rất dễ bị tác động. Ngoài tiếp tục tuyên truyền, doanh nghiệp đã lên kế hoạch tuyển dụng nhân sự thay thế với các tiêu chí thoáng hơn nhưng lương cao hơn. Công đoàn nhà máy có quỹ tương trợ giúp công nhân khó khăn vay không lấy lãi...
"Chúng tôi xoay mọi cách để đảm bảo hoạt động sản xuất nhưng để ổn định thì người lao động phải hiểu ra lúc này có việc làm mới là quan trọng. Bảo hiểm chưa rút vẫn còn đó để lo cho tuổi già, không mất đi đâu cả", ông Toản nói.
Chủ tịch Liên đoàn lao động TP HCM Trần Thị Diệu Thúy cho rằng từ cuối năm ngoái khi đơn hàng giảm, nhiều doanh nghiệp lên kế hoạch cắt lao động. Bắt đầu từ quý 3 năm nay, các công ty dệt may, da giày bắt đầu phục hồi, những nhà máy trước có kế hoạch giảm nhân công nay rút lại, tuyển người để sản xuất. Lúc này nhà máy lại đối mặt tình huống công nhân chủ động nghỉ chờ rút bảo hiểm.
"Thói quen rút bảo hiểm tồn tại quá lâu nên bất kỳ sự thay đổi nào cũng tạo ra tác động. Lúc này những doanh nghiệp có đơn hàng lại bị ảnh hưởng", bà Thúy nói. Để giảm sốc, giải pháp trước mắt là ngành chức năng kết nối lao động giúp các nhà máy đang thiếu nhân công.
Ngoài ra theo bà Thúy, ở giai đoạn này việc tuyên truyền cho công nhân rất quan trọng. Trách nhiệm không chỉ gói gọn trong doanh nghiệp mà cần mở rộng ra mạng xã hội, truyền thông và các cơ quan nhà nước liên quan với hình thức sinh động, dễ hiểu. Đặc biệt, chính sách cần làm rõ sự khác biệt về mức hưởng, chế độ của người gắn bó hệ thống an sinh lâu dài với người có thời gian đóng ngắn.
Lê Tuyết
Bão Koinu suy yếu thành áp thấp nhiệt đới 
Chiều 9/10, Koinu, cơn bão thứ tư ở Biển Đông đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, vài giờ tới sẽ tan trên đảo Hải Nam (Trung Quốc).
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết lúc 19h, tâm áp thấp nhiệt đới trên vùng biển phía nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc), sức gió mạnh nhất 61 km/h, cấp 6-7, giật cấp 9.
Những giờ tới, áp thấp nhiệt đới theo hướng tây nam với tốc độ 15 km/h và suy yếu thành vùng áp thấp ở trên đảo Hải Nam.
Trong 12 giờ tới, vùng biển tây bắc của bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 9. Sóng biển cao 1-2 m, vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới sóng cao 2-4 m. Từ sáng 10/10, vịnh Bắc Bộ sóng cao 2-3 m.
Đài khí tượng Nhật Bản dừng dự báo về bão Koinu, trong khi đài Hong Kong cho biết áp thấp nhiệt đới những giờ tới tan trước khi vào đảo Hải Nam.
Chuyên gia dự báo khí tượng giải thích Koinu lúc mạnh lên, lúc lại nhanh chóng suy yếu do tương tác với không khí lạnh từ phương Bắc tràn xuống. Ban đầu, Koinu được dự báo tan ở bắc Biển Đông ngày 8/10, nhưng sau đó bất ngờ mạnh lên do không khí lạnh xuống muộn.
Hôm nay, bão suy yếu nhanh, kết thúc vòng đời sớm một ngày so với dự báo do tương tác với không khí lạnh. Đêm nay, khối không khí này tràn xuống Đông Bắc Bộ, sau đó đến Bắc Trung Bộ và Tây Bắc Bộ, kéo nhiệt độ trung bình ngày xuống dưới 26 độ C ở đồng bằng, dưới 15 độ C ở vùng núi. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế mưa to trong các ngày 10-13/10.
Cơ quan khí tượng dự báo tháng 10 có 1-2 cơn bão, áp thấp nhiệt đới ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam.
Thu nhập bình quân lao động Hà Nội vượt TP HCM 
Quý III/2023 ghi nhận thu nhập bình quân lao động tại Hà Nội đạt 9,9 triệu đồng trong khi tại TP HCM là 9,3 triệu đồng.
Theo công bố của Tổng cục Thống kê, thu nhập bình quân lao động cả nước trong quý III đạt 7,1 triệu đồng, tăng 146.000 đồng so với quý II/2023. Hà Nội sau nhiều năm đã vượt TP HCM, khi thu nhập bình quân của lao động tăng 9,7%, tương ứng 873.000 đồng; của TP HCM tăng 0,6%, tức 56.000 đồng.
Thu nhập bình quân của lao động tại các tỉnh thành lớn đều tăng so với cùng kỳ năm trước, như Đồng Nai đạt 8,7 triệu đồng (tăng 155.000 đồng); Thái Nguyên 7,3 triệu (tăng 979.000 đồng); ngược lại Bắc Ninh giảm 328.000 đồng.
Xét trên diện rộng, lao động vùng đồng bằng sông Hồng tăng thu nhập nhanh nhất, hơn 6%. Đông Nam Bộ có sự chững lại, chỉ 2,2%. Đây cũng là vùng có tỷ lệ thất nghiệp trong độ tuổi lao động cao nhất nước quý III, khoảng 3,08%.
Mức thu nhập của các địa phương phản ánh tình hình việc làm quý III. Đông Nam Bộ với tam giác công nghiệp TP HCM - Bình Dương - Đồng Nai chiếm tới 70% lao động chịu ảnh hưởng tiêu cực của làn sóng mất việc, cắt giảm việc làm, giảm thu nhập. Trong khi đó, các địa phương miền Bắc ít chịu ảnh hưởng hơn, thậm chí còn tăng tuyển dụng lao động ngành điện tử.
Thu nhập tăng nhưng đời sống lao động chưa được cải thiện do giá cả sinh hoạt và các mặt hàng thiết yếu, điện, nước, xăng đều tăng.
Trong quý III, số lao động bị ảnh hưởng tiêu cực vì đơn hàng trong quý này giảm so với quý II, tập trung tại hai ngành da giày, dệt may. Số người mất việc còn 118.000, giảm gần một nửa, chủ yếu ở TP HCM và Bình Dương. Lao động nghỉ giãn việc còn 54.000, giảm 187.000 người, phần lớn trong doanh nghiệp FDI. Trong đó da giày chiếm gần 32% và dệt may chiếm 31%.
Tổng cục Thống kê dự báo sức mua ở các thị trường xuất khẩu vẫn kém, chiến tranh, lạm phát, chính sách tiền tệ thắt chặt... khiến tổng cầu hàng hóa thế giới sụt giảm. Doanh nghiệp trong nước vẫn có thể bị cắt giảm đơn hàng nên lao động vẫn sẽ mất việc làm, giảm thu nhập.
Chất lượng thị trường lao động cũng chưa có sự cải thiện đáng kể khi lực lượng phi chính thức chiếm khoảng 65%. Trong khi tỷ lệ lao động có bằng cấp, chứng chỉ mới đạt 27,3%, tăng nhẹ trong bối cảnh học sinh, sinh viên tốt nghiệp ra trường. Cả nước vẫn còn trên 38 triệu lao động chưa qua đào tạo. 
Hồng Chiêu
Tiết kiệm được 500.000 tỷ đồng để cải cách tiền lương 
Ngân sách nhà nước đã tiết kiệm được 500.000 tỷ đồng để chuẩn bị cải cách tiền lương trong ba năm tới (2024-2026).
Trong phiên họp Chính phủ thường kỳ sáng 30/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá số tiền tiết kiệm để cải cách tiền lương "là nỗ lực rất lớn". Bởi những năm qua, Việt Nam vừa phải phòng chống, khắc phục hậu quả Covid-19, vừa đảm bảo an sinh xã hội.
Thủ tướng giao Bộ Nội vụ rà soát, xây dựng cơ chế, chính sách thực hiện phương án cải cách tiền lương khi được Trung ương thông qua.
Nghị quyết 27 Trung ương đặt mục tiêu cải cách tiền lương cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp từ 1/7/2021. Hai năm qua, do nhiều tác động bất lợi, đặc biệt là đại dịch Covid-19, lộ trình cải cách đồng bộ chính sách tiền lương đến nay chưa được thực hiện.
Tại kỳ họp tháng 11/2022, Quốc hội yêu cầu Chính phủ năm 2023 trình cấp có thẩm quyền lộ trình cải cách chính sách tiền lương. Kỳ họp thứ 5 hồi tháng 6, Quốc hội yêu cầu Chính phủ tập trung nguồn lực để cải cách chính sách tiền lương và báo cáo lộ trình thực hiện tại kỳ họp thứ 6 cuối năm nay.
Giữa tháng 9, Chính phủ giao Bộ Nội vụ tiếp thu ý kiến của Bộ Chính trị, hoàn thiện dự thảo báo cáo trình Quốc hội về lộ trình và phương án cải cách tiền lương.
Lương công chức, viên chức được tính bằng lương cơ sở nhân hệ số lương. Từ ngày 1/7/2023 khi lương cơ sở tăng lên 1,8 triệu đồng thì mức lương cao nhất của công chức là 14,4 triệu đồng/tháng; mức thấp nhất là 2,43 triệu đồng/tháng.
Cựu bí thư Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc bị cách tất cả chức vụ trong Đảng 
Ông Nguyễn Văn Đọc, cựu bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND, Chủ tịch tỉnh Quảng Ninh, bị Ban Bí thư cách tất cả chức vụ trong Đảng vì sai phạm liên quan AIC và FLC.
Tại cuộc họp chiều 5/10, Bộ Chính trị, Ban Bí thư cách tất cả chức vụ trong Đảng với các ông bà: Nguyễn Đức Long (nguyên Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh); Đặng Huy Hậu, Vũ Thị Thu Thủy (cựu Phó chủ tịch tỉnh); Vũ Xuân Diện (Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy); Nguyễn Ngọc Thu (nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường); Trần Văn Hùng (cựu Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư).
Bộ Chính trị cảnh cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh nhiệm kỳ 2015 - 2020 do vi phạm nguyên tắc, quy định của Đảng, Quy chế làm việc; buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát để Đảng đoàn HĐND tỉnh, Ban cán sự đảng UBND tỉnh, UBND tỉnh và nhiều tổ chức đảng trực thuộc vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
Vi phạm nêu trên "đã gây hậu quả nghiêm trọng"; nhiều cán bộ, đảng viên thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý vi phạm phải thi hành kỷ luật, một số đảng viên bị khởi tố hình sự, gây dư luận bức xúc, làm giảm uy tín của tổ chức đảng.
Ông Nguyễn Văn Đọc đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, Quy chế làm việc của Tỉnh ủy, Ban cán sự đảng UBND tỉnh, Quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; ký và để cấp dưới ký một số văn bản có nội dung vi phạm quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước. Ông Đọc cũng thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm tại các dự án, gói thầu do Công ty cổ phần Tiến bộ quốc tế (AIC) và Công ty cổ phần Tập đoàn FLC thực hiện, thiệt hại lớn ngân sách nhà nước.
Vi phạm, khuyết điểm của ông Nguyễn Văn Đọc "gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương".
Các ông bà Nguyễn Đức Long, Đặng Duy Hậu, Vũ Thị Thu Thủy đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, Quy chế làm việc của Tỉnh ủy, Ban cán sự đảng UBND tỉnh, Quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; ký nhiều văn bản có nội dung vi phạm quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước.
Ba ông bà Long, Hậu, Thủy thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm tại các dự án, gói thầu do Công ty AIC và Tập đoàn FLC thực hiện, thiệt hại lớn ngân sách nhà nước. Những vi phạm này "gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương".
Ông Vũ Xuân Diện vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, Quy chế làm việc của Đảng ủy Sở Y tế, Quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; ký một số văn bản có nội dung vi phạm pháp luật của Nhà nước.
Ông Diện thiếu trách nhiệm, để xảy ra vụ án tham nhũng nghiêm trọng tại dự án Bệnh viện Sản nhi, nhiều cán bộ, đảng viên bị xử lý hình sự, gây thiệt hại lớn ngân sách nhà nước, gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương.
Bà Nguyễn Ngọc Thu và ông Trần Văn Hùng vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, Quy chế làm việc của Đảng ủy cơ quan, Quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; ký một số văn bản có nội dung vi phạm pháp luật của Nhà nước; thiếu trách nhiệm, gây hậu quả rất nghiêm trọng, thiệt hại lớn ngân sách nhà nước, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương.
Bộ Chính trị, Ban Bí thư đề nghị các cơ quan chức năng kỷ luật hành chính kịp thời, đồng bộ với kỷ luật đảng.
Theo quy định của Trung ương, có 4 hình thức kỷ luật với đảng viên chính thức gồm khiển trách, cảnh cáo, cách chức, khai trừ.
Thủ tướng trao Huân chương Hữu nghị cho bà Aurélia Nguyễn 
New York
Thủ tướng Phạm Minh Chính trao Huân chương Hữu nghị cho bà Aurélia Nguyễn, Giám đốc Chiến lược Chương trình Liên minh toàn cầu về vaccine và tiêm chủng (GAVI).
Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam trao huân chương cho bà Aurélia Nguyễn nhân dịp tham dự phiên thảo luận cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 78, sáng 20/9 (khuya cùng ngày giờ Việt Nam).
Huân chương Hữu nghị của Nhà nước Việt Nam nhằm ghi nhận, đánh giá cao những hỗ trợ quan trọng của bà Aurélia Nguyễn đối với công tác phòng chống Covid-19, đặc biệt là tiếp cận các nguồn vaccine trong thời điểm khó khăn nhất của dịch bệnh.
Cảm ơn bà Aurélia Nguyễn, Thủ tướng đề nghị GAVI và cá nhân bà tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tiếp cận vaccine phòng chống dịch bệnh và xây dựng chiến lược nâng cao tiêm chủng mở rộng, tiếp nhận chuyển giao công nghệ vaccine mRNA. Ông cũng mong muốn bà kết nối chuyên gia, tổ chức và doanh nghiệp nước ngoài uy tín, sẵn sàng hợp tác, tạo thuận lợi chuyển giao công nghệ, kỹ năng sản xuất sinh phẩm, vaccine cho đối tác Việt Nam.
Giám đốc chiến lược của GAVI cho biết rất vinh dự được nhận Huân chương cao quý của Nhà nước Việt Nam. Bà khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và hiệu quả với ngành y tế Việt Nam thông qua các dự án triển khai vaccine mới trong Chương trình tiêm chủng mở rộng cho trẻ em Việt Nam, các hoạt động tiến tới loại trừ bệnh sởi, rubella, tăng cường chất lượng tiêm chủng, hỗ trợ dây chuyền lạnh bảo quản vaccine.
Bà Aurélia Nguyễn là một trong những lãnh đạo quan trọng về chiến lược, chính sách trong lĩnh vực vaccine trên toàn cầu. Bà là người Pháp gốc Việt, dành nhiều cảm tình đối với quê hương Việt Nam. Trong thời gian phòng chống dịch bệnh Covid-19, bà thường xuyên điện đàm, trao đổi thư với lãnh đạo cấp cao Việt Nam.
COVAX do GAVI, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Liên minh Sáng kiến Sẵn sàng Đối phó đại dịch (CEPI) phối hợp thực hiện. Chương trình là sáng kiến hợp tác toàn cầu, tập hợp chính phủ các nước, giới khoa học, doanh nghiệp, xã hội, các nhà tài trợ và các tổ chức y tế toàn cầu nhằm đẩy nhanh quá trình chấm dứt đại dịch.
COVAX đã hỗ trợ miễn phí cho Việt Nam hơn 70 triệu liều vaccine phòng chống Covid-19, vượt xa mức cam kết COVAX dành cho Việt Nam là 38,9 triệu liều. Trong giai đoạn Việt Nam "chống dịch như chống giặc", bà Aurélia Nguyen khẳng định COVAX sẽ tiếp tục đồng hành cùng Việt Nam trong phòng chống dịch thông qua cung cấp vaccine, hỗ trợ kỹ thuật phục vụ tiêm chủng và phối hợp tìm kiếm các nguồn vaccine theo cơ chế chia sẻ chi phí.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đến New York tham gia các phiên họp cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc sau khi kết thúc hoạt động tại San Francisco và Washington. Chuyến công tác tại Mỹ của Thủ tướng kéo dài 6 ngày (17-23/9), diễn ra ngay sau chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Joe Biden.
Cứu 12 người mắc kẹt trong vùng rốn lũ ở Đà Nẵng
Lực lượng chức năng TP Đà Nẵng kịp thời cứu 12 người mắc kẹt trong vùng rốn lũ ở đường Mẹ Suốt, phường Hòa Khánh Nam.
Sáng 14/10, Đại tá Lê Thọ, Phó trưởng Công an quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) cho biết, các lực lượng cứu hộ cứu nạn đã có mặt kịp thời, ứng cứu 12 người mắc kẹt trong lũ.
Cụ thể, lúc 3h sáng cùng ngày, Công an quận Liên Chiểu tiếp nhận tin báo từ Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ về việc có nhiều người mắc kẹt do mưa ngập, nước chảy xiết ngõ 161 đường Mẹ Suốt (phường Hòa Khánh Nam).
Lập tức, Công an quận Liên Chiểu xuất xe cùng 7 cán bộ chiến sĩ nhanh chóng tiếp cận hiện trường.
Mực nước tại hiện trường lúc lực lượng chức năng tiếp cận sâu từ 1-2,2m nên công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn.
Cảnh sát đã sử dụng phao tròn, áo phao, dây cứu nạn cứu hộ để tiếp cận, di chuyển toàn bộ số người mắc đến nơi an toàn.
Sau hơn 1 giờ, lực lượng chức năng đã cứu và đưa 12 người mắc kẹt đến nơi tránh trú an toàn, trong đó có 2 người già, 9 trẻ em từ 5 đến 7 tuổi và 1 phụ nữ.
Từ đêm 13 đến sáng 14/10, trên địa bàn Đà Nẵng trời tiếp tục có mưa to, có nơi mưa rất to khiến các khu dân cư ở Thanh Khê, Liên Chiểu ngập sâu 50-70cm. Đặc biệt, tại khu vực dân cư ở đường Mẹ Suốt (phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu), nơi được xem là rốn lũ của Đà Nẵng, nước vẫn ngập mênh mông, có nơi sâu hơn 1m.
Để đảm bảo an toàn cho người dân, trong đêm, Ban Chỉ huy Quân sự quận Liên Chiểu, lực lượng đặc công Quân khu 5 và Cảnh sát cơ động Công an TP Đà Nẵng đến từng kiệt, hẻm hỗ trợ sơ tán hàng nghìn người dân ra khỏi vùng nguy hiểm.
Quốc lộ 20 - cung đường 'tử thần' 
Đường chật hẹp, xe đông, tài xế thường chạy quá tốc độ, lấn làn khiến quốc lộ 20 nối TP HCM - Đà Lạt liên tục xảy ra tai nạn nghiêm trọng.
Hơn một tuần qua, quốc lộ 20 đi qua huyện Định Quán (Đồng Nai) xảy ra ít nhất bốn vụ tai nạn liên quan xe tải, ôtô khách và xe máy làm 6 người chết, 4 người bị thương. Gần đây nhất, ôtô giường nằm Thành Bưởi chở 32 khách tông trực diện xe 16 chỗ trên tuyến đường này, khiến 5 người tử vong.
Tai nạn giao thông trở thành nỗi ám ảnh của người dân ở bên đường. Ông Nguyễn Văn Minh, 45 tuổi, sống bên quốc lộ 20 đoạn qua xã Phú Vinh, huyện Định Quán, cho biết ban đêm ôtô chạy nườm nượp qua tuyến. Nhiều xe khách chạy nhanh, bật đèn pha làm lóa mắt người đi đối diện hoặc bấm kèn inh ỏi buộc xe khác nhường đường. Ban ngày khi đường vắng, ôtô thường lấn làn, vượt trái, người đi xe máy phải chạy sát vào lề mới đảm bảo an toàn.
"Cứ vài hôm trên đường lại xảy ra tai nạn", ông Minh nói.
Quốc lộ 20 dài hơn 260 km, bắt đầu từ ngã ba Dầu Giây, huyện Thống Nhất, Đồng Nai đến ngã ba Dran, huyện Đơn Dương, Lâm Đồng. Đây là tuyến huyết mạch chở khách du lịch, rau quả và nông sản giữa TP HCM với Đà Lạt nên lưu lượng xe đông đúc, nhất là vào ban đêm tiềm ẩn nguy cơ tai nạn.
Thống kê 9 tháng đầu năm 2023, tuyến xảy ra 40 vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, làm 34 người chết và 20 người bị thương. Con số này tăng cao so 24 vụ tai nạn, làm chết 22 người trên cung đường của cả năm trước. Phần lớn sự cố xảy ra ở khu vực huyện Định Quán, Tân Phú (Đồng Nai) và đoạn qua đèo Bảo Lộc (Lâm Đồng) - những điểm đen về tai nạn giao thông trên tuyến.
Theo đại diện Khu quản lý đường bộ 4, Cục Đường bộ (Bộ Giao thông Vận tải), quốc lộ 20 là trục đường kết nối TP HCM với Đông Nam Bộ và Tây Nguyên, mật độ xe rất cao. Tuy nhiên tuyến chỉ hai làn xe mỗi chiều, không có dải phân cách giữa. Nhiều xe thường xuyên chạy nhanh, không giữ khoảng cách an toàn.
Mặt khác cung đường qua tỉnh Lâm Đồng có nhiều đồi núi, một số đoạn đèo với các khúc cua rất gấp, dốc cao, dày đặc sương mù rất nguy hiểm với tài xế. Còn đoạn qua tỉnh Đồng Nai lại có nhiều khu dân cư, mặt đường hẹp, có nơi chỉ rộng 6-7 m dễ dẫn tới va chạm xe.
Áp lực chở khách và hàng đúng giờ được cho là nguyên nhân quốc lộ 20 thường xảy ra tai nạn. Nhiều năm chạy xe chở rau từ Đà Lạt đi chợ đầu mối nông sản Thủ Đức (TP HCM), tài xế Phạm Hoài, 36 tuổi, cho biết rau sẽ được đóng lên xe vào cuối buổi chiều để đến nơi tiêu thụ lúc rạng sáng. "Lái xe chỉ có khoảng 6 giờ để đi từ Đà Lạt về TP HCM dài hơn 350 km, nên phải chạy cho kịp, nếu quá trễ sẽ bị trừ một phần lương", anh Hoài nói.
Theo anh Hoài, nhiều khi tài xế phải đua nhau chạy để đến chợ sớm do lúc đó các tiểu thương từ các chợ nhỏ đợi sẵn để lấy hàng. Người cầm lái thường không ngủ đủ giấc lại chạy giữa khuya khó giữ được sự tỉnh táo. Trong khi đó ở chiều ngược lại, ôtô chở khách du lịch tuyến TP HCM - Đà Lạt cũng tranh thủ buổi đêm chạy nhanh để tăng số chuyến.
Để kéo giảm tai nạn, đại tá Trần Anh Sơn, Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai, cho rằng cần đánh giá, khảo sát các điểm đen tai nạn giao thông để xử lý, hoàn thiện khắc phục cơ sở hạ tầng trên tuyến. Với các hãng xe chở khách, vận tải, chính quyền sẽ tuyên truyền, ký cam kết thực hiện đảm bảo an toàn giao thông.
Đại tá Sơn cũng kiến nghị Cục Đường bộ cung cấp toàn bộ dữ liệu những xe đi trên quốc lộ 20 cho địa phương để giám sát. "Việc này giúp theo dõi, xác định các xe vi phạm tốc độ ra sao, trên những đoạn đường nào, giờ nào. Từ đó có điều chỉnh, bố trí thời gian tuần tra, xử lý vi phạm chính xác hơn, góp phần kéo giảm tai nạn giao thông", ông Sơn nói.
Còn đại diện Khu quản lý đường bộ 4 đề xuất nên mở rộng quốc lộ 20 và lắp dải phân cách giữa hai làn xe tại những vị trí hay xảy ra tai nạn. Đồng thời tuyến đường cần sớm được lắp đặt camera phạt nguội và tăng cường tuần tra để hạn chế tình trạng vi phạm tốc độ.
Theo Phòng CSGT Công an tỉnh Lâm Đồng, từ khi hệ thống 18 camera phạt nguội lắp đặt vào tháng 3 năm nay, số vụ tai nạn, tình trạng xe khách, ôtô tải và đầu kéo chạy lấn làn, vượt ẩu trên đèo Bảo Lộc giảm hẳn. Những trường hợp vi phạm chủ yếu là ôtô cá nhân ngoại tỉnh và đều bị phạt nguội.
Sắp tới chính quyền Lâm Đồng lắp thêm 20 camera ở các điểm tiềm ẩn tai nạn trên quốc lộ 20 và đèo Mimosa để xử lý vi phạm tốc độ, làn đường. Tỉnh cũng giao các đơn vị liên quan đầu tư hệ thống đèn tín hiệu tại 7 nút giao, rà soát hệ thống chiếu sáng trên tuyến này đảm bảo an toàn xe chạy ban đêm.
Về lâu dài, trục cao tốc Dầu Giây - Liên Khương đang được triển khai để phá thế độc đạo và giảm tải cho quốc lộ 20, nhất là vào dịp lễ, Tết lưu lượng xe tăng cao. Tuyến cao tốc nói trên tổng chiều dài 200 km, gồm ba dự án thành phần: Dầu Giây - Tân Phú, Tân Phú - Bảo Lộc và Bảo Lộc - Liên Khương, dự tính hoàn thành trước năm 2030.
Nhóm phóng viên
Phà chở 15.000 lượt người mỗi ngày ở miền Tây bị dừng hoạt động 
Vĩnh Long
Phà An Bình vượt sông Cổ Chiên nối TP Vĩnh Long với 4 xã cù lao huyện Long Hồ bị yêu cầu dừng hoạt động vì thuộc vùng nguy hiểm sạt lở.
Công văn yêu cầu chấm dứt hoạt động bến phà An Bình được Phó chủ tịch UBND TP Vĩnh Long Đặng Minh Quân gửi huyện Long Hồ và các đơn vị liên quan, ngày 20/9. Việc này được cho nhằm hạn chế thiệt hại về người và tài sản, bởi hoạt động của tuyến phà thuộc phạm vi tình huống sạt lở khẩn cấp do tỉnh Vĩnh Long công bố vào tháng 8. 
Phó chủ tịch UBND huyện Long Hồ Võ Trung Sơn, cho biết bến phà An Bình hoạt động hơn 20 năm qua, do địa phương tổ chức đấu thầu để phục vụ nhu cầu đi lại của người dân 4 xã An Bình, Bình Hòa Phước, Hòa Ninh và Đồng Phú qua lại TP Vĩnh Long học tập, làm việc... hàng ngày.
Theo ông Sơn, do khu vực hoạt động bến phà nằm phạm vi tình huống sạt lở khẩn cấp, nên yêu cầu dừng của UBND TP Vĩnh Long được hiểu là có hiệu lực tức thì. Do đó, người dân 4 xã cù lao của địa phương qua lại TP Vĩnh Long phải đi vòng qua phà Đình Khao, xa hơn 8-10 km.
"Huyện đang khẩn trương tìm phương án và xin ý kiến tỉnh để có hướng giải quyết phù hợp, an toàn nhất", ông Sơn nói.
Theo thống kê sơ bộ, mỗi ngày có khoảng 15.000 người, gần 300 xe đạp, hơn 9.300 xe máy qua lại bến phà An Bình với TP Vĩnh Long.
Trước đó, ngày 18/8, UBND tỉnh Vĩnh Long công bố tình huống khẩn cấp. Theo đó, bờ sông Cổ Chiên và sông Long Hồ (đoạn từ bến phà An Bình đến giáp tuyến kè sông Long Hồ dài khoảng 5 km) có nguy cơ sụt lún, sạt lở.
Cửu Long 
Hàng nghìn nhà dân hư hại do mưa lũ 
Mưa lũ hai ngày qua khiến một người mất tích, hơn 1.600 nhà dân ở Thanh Hóa, Nghệ An bị ngập, hàng nghìn ha lúa và hoa màu hư hại.
Áp thấp nhiệt đới sau khi đi vào Thừa Thiên Huế đã suy yếu và sang Lào từ sớm 26/9, nhưng hoàn lưu của nó lần lượt gây mưa cho các tỉnh Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa. Thống kê của cơ quan khí tượng, từ 20h ngày 26/9 đến 20h hôm nay Châu Bình 2 (Nghệ An) mưa 390 mm, Sơn Kim 3 (Hà Tĩnh) 140 mm, Yên Mỹ (Thanh Hóa) 240 mm.
Là tâm mưa, Nghệ An ghi nhận hơn 1.600 nhà dân bị ngập, 830 nhà bị cô lập; 40 điểm đường cùng 76 điểm cầu chìm trong lũ. Thiệt hại tập trung ở 8 huyện trung du và miền núi gồm: Quỳ Châu, Quế Phong, Thanh Chương, Nam Đàn, Đô Lương, Yên Thành, Nghĩa Đàn, Kỳ Sơn.
Riêng huyện miền núi Quỳ Châu có hơn 1.100 hộ dân bị ngập 0,5-2 m. Tại thị trấn Tân Lạc, nhiều ngôi nhà chỉ còn thấy mái ngói. "Lũ lên nhanh, cao nhất lúc 5-6h sáng nay. Rất may người dân đã kịp di dời nên không có thiệt hại về người, chỉ hư hại tài sản do nước tràn vào nhà, không kịp kê đồ lên cao", ông Nguyễn Trường Thành, Chi cục trưởng Thủy lợi tỉnh Nghệ An, cho biết.
Thanh Hóa cũng mưa lớn. Nước lên nhanh khiến ông Cao Ngọc Trường ở xã Bình Lương, huyện Như Xuân đi bắt cá trên sông Hân bị cuốn trôi. Người thân và chính quyền sau nhiều giờ vẫn chưa tìm thấy tung tích nạn nhân.
Chính quyền chưa ghi nhận ngập lụt ở khu dân cư, nhưng đã có gần 900 ha lúa và hơn 500 hoa màu ở các huyện Hà Trung, Cẩm Thủy, Như Thanh, Vĩnh Lộc bị ngập. Nước sông Âm lên cao, nguy cơ gây chia cắt, cô lập gần 40 hộ dân với 135 người ở khu phố Chiềng Trải, thị trấn Lang Chánh. UBND huyện Lang Chánh đã lên phương án di dời người và tài sản khi có tình huống xấu xảy ra.
Theo Sở Giao thông Vận tải, quốc lộ 15C đoạn qua xã Phú Xuân, huyện Quan Hóa và quốc lộ 217 qua huyện Quan Sơn bị sạt lở taluy dương gây ùn tắc. Ngoài ra, 15 vị trí trũng thấp trên các tỉnh lộ, đường liên huyện, xã tại nhiều huyện như Thường Xuân, Như Xuân, Thạch Thành, Lang Chánh... bị ngập.
Tại huyện Thạch Thành, bờ sông Bưởi đang có bốn điểm sạt lở mạnh, đe dọa cuộc sống 10 hộ dân tại xã Thạch Định. Địa phương đã cử lực lượng túc trực cảnh giới nhằm ứng phó sự cố bất thường.
Mưa đang giảm, lũ rút dần
Đến tối nay, các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh mưa đã ngớt, lũ rút nhanh. Một số tuyến đường liên xã, liên tỉnh đã thông xe trở lại sau khoảng 5-7 tiếng bị chia cắt. Tại huyện Quỳ Châu, nước lũ đã rút 0,5-0,7 m tùy địa điểm. "1-2 ngày tới, trời ngừng mưa thì tình trạng ngập lụt trên địa bàn sẽ chấm dứt", Chi cục trưởng Thủy lợi tỉnh Nghệ An nói.
Lũ rút nhanh còn do mực nước sông suối, hồ thủy điện, thủy lợi ở Bắc Trung Bộ đang thấp. Theo Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai, tất cả hơn 2.300 hồ thủy lợi ở khu vực mới đạt 22-77% dung tích thiết kế. Hiện chỉ có ba hồ thủy điện đầy nước, phải vận hành điều tiết qua tràn với lưu lượng xả 20-235 m3/s.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia dự báo ngày mai Thanh Hóa, Nghệ An mưa 30-70 mm, có nơi trên 100 mm, tức giảm còn 1/3 so với ngày trước. Lũ các sông sau khi lên mức cao nhất là báo động một sẽ rút.
Nam đồng bằng Bắc Bộ và một số tỉnh miền núi như Hòa Bình, Sơn La, Lào Cai, Yên Bái tiếp tục mưa 20-50 mm. Người dân cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất.
Tàu cao tốc đi Phú Quốc dừng chạy 
Ảnh hưởng áp thấp nhiệt đới, vùng biển Kiên Giang có gió giật cấp 6-7, tàu cao tốc đi Phú Quốc, Nam Du ngừng chạy, sáng 26/9.
Ông Võ Minh Tuấn, Phó giám đốc Cảng vụ hàng hải tỉnh Kiên Giang, cho biết tàu đi Phú Quốc, Nam Du dừng đến khi có thông báo mới, trong khi tàu đi Hòn Sơn vẫn hoạt động bình thường.
Đây là lần thứ hai trong tháng tàu đi Phú Quốc, Nam Du ngừng do thời tiết xấu. Lần trước tàu dừng chạy ba ngày đúng dịp lễ 2/9 khiến lượng du khách đến đảo ngọc giảm mạnh. Nhiều người cũng bị kẹt lại đảo do tàu ngưng chạy.
Đảo Phú Quốc nằm phía tây nam, cách thành phố Rạch Giá 120 km về phía Đông, cách TP Hà Tiên 45 km về phía Tây. Mỗi ngày có hơn 30 chuyến tàu cao tốc từ đất liền ra Phú Quốc. Vé đã mua được các hãng thu lại hoặc đổi chuyến cho khách.
Theo đài khí tượng thuỷ văn Kiên Giang, vùng biển Rạch Giá, Phú Quốc và Thổ Châu có mưa vừa và to, gió Tây Nam giật cấp 6-7, sóng cao 1-2 m, khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh.
Ngọc Tài
Cao tốc TP HCM - Long Thành tắc hơn 3 km sau vụ cháy ôtô 
Xe container bốc cháy dữ dội khiến cảnh sát phải đóng tạm thời một làn cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây để xử lý, ùn tắc hơn 3 km, sáng 6/10.
Gần 8h, nam tài xế khoảng 40 tuổi lái xe đầu kéo thùng hàng 40 feet chạy trên cao tốc hướng từ TP HCM đi Đồng Nai. Khi đến gần trạm thu phí Long Phước, tài xế phát hiện có khói lửa phát ra từ nóc cabin nên bung cửa tháo chạy. Ít phút sau, đám cháy bùng phát mạnh, bao trùm đầu kéo.
Lực lượng PCCC có mặt dập lửa, ngăn cháy lan sang thùng hàng. CSGT cùng lúc phân luồng, đóng lối vào làn cao tốc từ vòng xoay An Phú để điều tra hiện trường, hạn chế xe dồn lại gây ùn tắc nghiêm trọng. Hỏa hoạn không gây thương vong, song toàn bộ đầu kéo bị cháy rụi, thùng hàng không bị ảnh hưởng.
Sự cố khiến giao thông ở khu vực ùn tắc hơn ba km. Đến Đến 9h, lực lượng chức năng đang xử lý sự cố, điều tiết, phân luồng. Theo cảnh sát, nguyên nhân cháy có thể cabin ôtô bị chập điện.
Cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây dài 55 km, đi qua địa phận TP HCM và Đồng Nai. Từ khi thông xe năm 2015, cao tốc xảy ra hàng chục vụ cháy xe, tai nạn. Tuyến đường đang được dự tính mở rộng gấp đôi đoạn qua TP HCM, từ 4 lên 8 làn, để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng cao.
Đình Văn
Nghiên cứu cấm xe tải chạy làn 1 cao tốc 
Dẫn thực trạng nhiều xe đi chậm ở làn 1 sát dải phân cách gây xung đột giao thông, TS Đặng Minh Tân kiến nghị nghiên cứu xe tải chỉ được chạy làn 2 hoặc 3 trên cao tốc.
Tại Hội nghị an toàn giao thông năm 2023 sáng 12/10, TS Đặng Minh Tân đã nêu một số kết quả khảo sát của Đại học Giao thông Vận tải trên các tuyến cao tốc phía bắc gồm: Pháp Vân - Cầu Giẽ, Láng - Hòa Lạc và Hà Nội - Thái Nguyên.
Khảo sát cho thấy phần lớn phương tiện đi làn trái (làn số 1) và làn giữa (làn số 2) với đường 6 làn xe, đặc biệt xe tải cũng có xu hướng chọn đi hai làn này. Tuyến cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên có 57% xe tải chọn làn bên trái, trong khi chỉ có 42% đi làn ngoài cùng bên phải (số 3). Tuyến Láng - Hòa Lạc và Pháp Vân - Cầu Giẽ có tỷ lệ lần lượt 28% và 37% xe tải chọn làn số 3.
Các phương tiện chạy tốc độ thấp hơn 60 km/h chiếm tỷ lệ cao, đặc biệt nhiều xe chạy tốc độ dưới 40 km/h ở làn số 1 khiến các xe khác phải vượt bên phải. "Kết quả nghiên cứu cho thấy xe con và xe khách có xu hướng chạy tốc độ cao hơn xe tải và nhiều xe con vẫn đi tốc độ rất thấp ở làn số 1", ông Tân nêu.
Theo ông Tân, các nước quy định rõ ràng làn đường của phương tiện trên cao tốc. Đức và hầu hết bang ở Mỹ quy định xe giữ làn phải, làn đường bên trái chỉ được sử dụng để vượt, trừ trường hợp đặc biệt như tắc đường, tai nạn.
Nghiên cứu của Hiệp hội An toàn giao thông Mỹ cho thấy gần 80% lái xe ở Mỹ "cảm thấy ức chế khi bị xe chạy tốc độ thấp bám làn đường bên trái và không nhường đường". Tình trạng này có thể phát sinh những hành động nguy hiểm gây tai nạn giao thông.
Ở Việt Nam, dự kiến cuối năm 2023 cả nước sẽ có 1.852 km cao tốc được đưa vào khai thác. Tuy nhiên, chế tài sử dụng làn đường cao tốc đối với các loại phương tiện chưa đầy đủ, rõ ràng, theo đại diện nhóm nghiên cứu.
Không chỉ trên cao tốc mà ở nhiều tuyến đường khác, tài xế đều muốn chiếm làn bên trái sát dải phân cách dù đi tốc độ rất chậm, gây ra nhiều xung đột với xe đi nhanh xin vượt, gia tăng nguy cơ ùn tắc và tai nạn giao thông.
Do vậy, nhóm nghiên cứu đề xuất sớm có giải pháp quản lý, kỹ thuật và chế tài sử dụng làn đường cao tốc, góp phần giảm thiểu ùn tắc và tai nạn. Cụ thể, với cao tốc 6 làn xe có thể nghiên cứu phương án xe tải chỉ được đi ở làn số 2 và số 3, đồng thời tăng cường biển báo khuyến khích phương tiện đi chậm chọn làn bên phải và nhường đường cho xe vượt.
Luật Giao thông đường bộ hiện hành không quy định cụ thể làn đường cho từng loại phương tiện và nguyên tắc khi xe chạy tốc độ chậm trên cao tốc không nhường đường cho xe muốn vượt. Tuy nhiên, các lái xe phải tuân thủ quy định như: Không được cho xe chạy ở làn dừng xe khẩn cấp và phần lề đường, không được cho xe chạy quá tốc độ tối đa và dưới tốc độ tối thiểu ghi trên biển báo hiệu, sơn kẻ trên mặt đường.
Đoàn Loan
Khách giật vô lăng đòi lái taxi, gây ra vụ tai nạn ở Đắk Lắk
Một hành khách tại Đắk Lắk đã yêu cầu tài xế taxi chạy nhanh nhưng không được đồng ý. Hành khách này đã giật vô lăng để điều khiển taxi, gây ra vụ tai nạn giao thông.
Hôm nay 9/10, thông tin từ Công an phường Tân An (TP Buôn Ma Thuột) cho biết, đơn vị này đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý ông N.V.H (37 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột) có hành vi "gây tai nạn cho người đi đường".
Trước đó, vào tối 8/10, ông N.V.D (52 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột) chạy taxi đến một quán nhậu trước cổng nghĩa trang TP Buôn Ma Thuột để chở ông H. về Khu công nghiệp Tân An (cách khoảng 1km).
Trong quá trình lưu thông, H. yêu cầu tài xế phải chạy nhanh nhưng ông D. không đồng ý.
Ông H. nói, nếu bị công an bắt sẽ chịu trách nhiệm. Ông H. còn yêu cầu ông D. đưa xe để mình điều khiển.
Dù không được chấp thuận, nhưng ông H. bất ngờ nhoài người lên chụp lấy vô lăng, bẻ lái qua bên phải đường để tấp xe vào lề.
Taxi va chạm với xe máy do chị N.T.T (26 tuổi, ngụ huyện Cư M’gar) điều khiển chở theo 2 con nhỏ đang đi song song bên phải. Vụ va chạm khiến chị T. cùng 2 con bị thương.
Sau khi gây tai nạn, ông H. bị người dân khống chế, bàn giao cho công an xử lý.

Khởi công cầu 8.000 tỷ đồng bắc qua sông Hậu vào tháng 10 
Dự án cầu Đại Ngãi dài 15,1 km, vốn đầu tư 8.000 tỷ đồng, kết nối tỉnh Trà Vinh – Sóc Trăng được giao đủ mặt bằng để khởi công vào tháng 10.
Ngày 19/9, tại huyện Cù Lao Dung, UBND tỉnh Sóc Trăng bàn giao mặt bằng mặt bằng dự án đầu tư xây dựng cầu Đại Ngãi. Theo đó, tổng chiều dài tuyến qua địa phận hai huyện Long Phú và Cù Lao Dung khoảng 5,3 km, có 118 hộ bị ảnh hưởng với tổng chi phí bồi thường gần 96 tỷ đồng, hầu hết đã đồng ý.
Hai tuần trước, tỉnh Trà Vinh bàn giao mặt bằng 290.000 m2 đất tại huyện Trà Cú và Tiểu Cần để xây dựng cầu Đại Ngãi. Đến nay Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Trà Vinh hoàn thành kiểm kê và phê duyệt đền bù cho tất cả 347 hộ dân bị ảnh hưởng dự án với giá trị trên 190 tỷ đồng.
Toàn dự án cầu Đại Ngãi dài hơn 15 km, nguồn vốn từ ODA, do Ban Quản lý dự án 85 (Bộ Giao thông Vận tải) làm chủ đầu tư. Giai đoạn 1, cầu chính có bốn làn xe, rộng hơn 17,5 m, vận tốc 80 km/h. Giai đoạn 2, đường dẫn hai bên cầu sẽ được nâng lên bốn làn.
Theo ông Nguyễn Thanh Hoài, Giám đốc Ban Quản lý dự án 85, sau khi được giao mặt bằng, dự án sẽ khởi công vào tháng 10, phấn đấu đưa vào sử dụng cuối năm 2025. Trước đó, công trình tính được khởi công đầu năm nay, song không thể thực hiện do vướng phần giải phóng mặt bằng.
Công trình khi đưa vào sử dụng sẽ thay phà Đại Ngãi, giúp rút ngắn khoảng cách 80 km so với đi quốc lộ 1 khi đi từ Cà Mau, Sóc Trăng, Bạc Liêu về TP HCM, giảm 1,5- 2 tiếng chờ và di chuyển qua hai phà vượt sông Hậu.
An Bình - An Minh
Thêm 6 tấn cá chết tại hồ điều tiết ở Đà Nẵng 
Hồ Hòa Phú ghi nhận thêm 6 tấn cá được vớt lên, nâng tổng số cá chết sau trận mưa đầu mùa lên gần 13 tấn sau 6 ngày.
Chiều 16/9, ông Huỳnh Trung Nhân, Phó giám đốc Công ty Thoát nước và xử lý nước thải Đà Nẵng, cho biết ba ngày qua đã vớt thêm 6 tấn cá chết tại hồ điều tiết Hòa Phú, kênh thoát nước Đa Cô và B18 (quận Liên Chiểu).
Ba ngày trước đó, công nhân đã vớt 6,8 tấn cá chết tại khu vực này kể từ sau trận mưa đầu mùa hơn 102 mm trong hai giờ, chiều tối 10/9.
Theo ông Nhân, công ty đã phối hợp Phòng Tài nguyên Môi trường quận Liên Chiểu kiểm tra hiện trường dọc tuyến mương hở từ bãi rác Khánh Sơn đến khu vực kênh B18 để xác định sự cố môi trường.
Đoạn từ bãi rác Khánh Sơn đến đường Hoàng Văn Thái chưa có hệ thống thu gom nên nước thải của khu vực được xả vào tuyến mương Đà Sơn, sau đó chảy xuống kênh Đa Cô - hồ Hoà Phú, kênh B18 ra sông Phú Lộc.
Kiểm tra thực tế nguồn nước, công ty ghi nhận nước thải trong các kênh có màu vàng, đen, xám đen; hồ Hòa Phú xuất hiện tảo, bùn và váng nâu.
Cơ quan chức năng xác định, nước thải, nước mưa và bùn xả trực tiếp vào mương hồ cộng với thời tiết nắng sau mưa làm thay đổi môi trường, gây thiếu hụt nồng độ oxy hòa tan trong nước. Trong khi đó, mật độ cá rô phi tại chuỗi kênh Đa Cô - hồ Hòa Phú lớn nên dẫn đến tình trạng chết hàng loạt.
Để khắc phục mùi hôi, ngoài việc vớt cá chết, hàng ngày công ty sử dụng khoáng hóa hòa nước sạch tạt đều bề mặt hồ Hòa Phú, kênh B18; hòa loãng vôi để khử trùng và giảm thiểu mùi hôi phát sinh.
Ông Nhân cho biết công ty đề xuất UBND quận Liên Chiểu, Sở Tài nguyên và Môi trường giảm mật độ đàn cá tại chuỗi kênh, hồ trên địa bàn, đồng thời sớm có giải pháp theo dõi các nguồn nước thải chưa được thu gom để ứng phó, hạn chế sự cố môi trường.
Hồi tháng 7, tình trạng cá chết cũng xuất hiện tại kênh Đa Cô. Công ty Thoát nước và Xử lý nước thải nhận định nguyên nhân là mưa lớn làm thay đổi môi trường nước đột ngột.
Thông xe cầu giúp giảm ùn tắc cho trung tâm Nha Trang 
Khánh Hòa
Cầu Xóm Bóng dài 330, bắc qua sông Cái, thông xe chiều 20/9 giúp giảm ùn tắc cho tuyến đường biển Trần Phú và khu vực trung tâm TP Nha Trang.
Cầu có vốn đầu tư hơn 250 tỷ đồng, khởi công tháng 3/2022, hoàn thành sau 18 tháng xây dựng. Công trình thay thế cầu cũ nằm trên đường 2/4, rộng 19 m với 4 làn xe, nối cù lao (cồn Nhất Trí) với phía bắc thành phố Nha Trang.
Theo Sở Giao thông Vận tải, dự án cầu Xóm Bóng hoàn thành sẽ giải tỏa lớn lượng xe cho cầu Trần Phú (nằm cách 300 m) thường xuyên ùn tắc vào giờ cao điểm và dịp lễ. Cầu còn tạo thuận lợi cho người dân đi từ trung tâm TP Nha Trang về phía bắc và ngược lại; trở thành điểm nhấn du lịch thành phố biển.
Cầu Xóm Bóng cũ được người Pháp xây từ năm 1925, ở gần di tích tháp bà Ponagar, thu hút du khách khi đến Nha Trang. Năm 1968, cầu được xây dựng lại với 15 nhịp, tổng chiều dài 309 m. Sau hơn nửa thế kỷ hoạt động, cầu xuống cấp, không đảm bảo an toàn nên bị tháo dỡ tháng 1/2022.
Bùi Toàn
Hàng nghìn hộ dân bị chia cắt do sạt lở đường 
Cống thoát nước bắc ngang tuyến đường liên xã nối Bình Phước và Bình Dương bị mưa lũ cuốn trôi, hàng nghìn hộ dân không thể đi qua.
Nước dâng cao, chảy xiết vào khuya 3/10 đã xói mòn, phá vỡ đoạn đường nhựa và cống dài hơn 10 m. Việc tuyến đường liên xã nối Tân Lập, huyện Đồng Phú (Bình Phước) và xã Phước Sang, huyện Phú Giáo (Bình Dương) bị chia cắt đã ảnh hưởng nhiều người dân ở khu vực.
"Do nước lũ chảy siết, người dân không dám qua lại mà phải đi vòng xa hơn 5 km", ông Nguyễn Văn Tân, ngụ ấp 5, xã Tân Lập nói.
Ngay sau sự cố, chính quyền đến hiện trường lập rào chắn cảnh báo, hướng dẫn người dân đi hướng khác để đảm bảo an toàn. Hiện UBND xã Tân Lập phối hợp các cơ quan chuyên môn khảo sát, đề xuất cấp trên sớm xây cầu mới.
Những ngày qua, Bình Phước liên tục có mưa lớn khiến nước các con suối dâng cao gây ngập hàng trăm căn nhà, nhiều ha hoa màu, cây trồng cũng bị hư hỏng do chìm trong biển nước.
Văn Trăm - Phước Tuấn
Vì sao khó dẹp nạn dán quảng cáo rao vặt? 
TP HCM
Thiếu giải pháp, không đủ người xử lý, phía vi phạm tìm cách đối phó khiến trình trạng dán quảng cáo rao vặt trên các công trình, trụ điện tràn lan.
Trước Bệnh viện Từ Dũ trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, tủ điện, bờ tường dọc bên chằng chịt các vết vẽ bậy cùng hàng loạt mẩu rao vặt với nội dung "cho vay trả góp". Do là nơi đông đúc, có nhiều người từ quê lên khám bệnh khó khăn nên là chỗ để rao vặt cho vay, tín dụng đen nhắm tới.
Bảo vệ tại đây cho biết phía bệnh viện cùng chính quyền địa phương liên tục kiểm tra, gỡ các mẩu quảng cáo trái quy định nhưng vừa xóa hôm trước, hôm sau lại tái diễn. "Họ đi xe máy, mang theo cả xấp giấy quảng cáo rồi bôi keo dán, sau đó rời đi ngay nên rất khó ngăn chặn", một bảo vệ tại đây nói.
Tình trạng dán quảng cáo rao vặt lên các công trình rộ lên ở TP HCM nhiều năm qua. Từ hẻm nhỏ cho đến đường lớn đâu đâu người dân cũng bắt gặp các mẩu quảng cáo, rao vặt trên tủ điện, bờ tường, trụ đèn, cột tín hiệu giao thông... Các lớp giấy quảng cáo dán chồng lên nhau, xen kẽ là các vết cạo bóc, tẩy xóa nham nhở. Không ít cây xanh cũng bị đóng đinh để gắn các mẫu rao vặt cho vay tiền, lắp wifi, thiết bị điện, hút hầm cầu, bán đất...
Ông Nguyễn Ngọc Đức, Chủ tịch UBND phường 4 (quận 3) nói tình trạng dán quảng cáo, rao vặt gây bức xúc, song khó giải quyết triệt để dù địa phương liên tục bố trí người kiểm tra, xử phạt vi phạm kết hợp các biện pháp tuyên truyền. Thứ bảy hàng tuần, công an phường, dân quân tự vệ và tổ dân phố đều kiểm tra, cạo bóc các quảng cáo rao vặt nội dung trái quy định nhưng không ngăn chặn hết.
Không chỉ ở khu trung tâm, nhiều quận, huyện khác tại TP HCM cũng "đau đầu" trước tình trạng này. Đại diện UBND quận Bình Thạnh cho biết gần đây phát hiện nhiều trường hợp vi phạm nhưng quá trình xử lý gặp khó, liên quan hình thức xử phạt bổ sung hoặc khắc phục hậu quả về quảng cáo. Chưa kể, việc cưỡng chế người vi phạm thi hành các biện pháp khắc phục hậu quả cần phối hợp giữa nhiều lực lượng, kinh phí thực hiện cao, dẫn đến việc xử lý càng khó.
Trong 6 tháng đầu năm, quận Bình Thạnh đã triển khai 48 đợt ra quân xóa hàng chục nghìn mẩu quảng cáo, rao vặt, cùng tháo dỡ băng băng rôn, banner, áp phích trái phép. Tuy nhiên, việc phạt được người vi phạm dán quảng cáo rất ít, chỉ 4 trường hợp với số tiền 6 triệu đồng. Mức xử phạt 1-2 triệu đồng với cá nhân và gấp đôi với tổ chức vi phạm như Nghị định 38 được xem quá nhẹ, khó răn đe.
Ông Võ Trọng Nam, Phó giám đốc Sở Văn hoá và Thể thao TP HCM, cho biết tình trạng dán rao vặt trên công trình công cộng là vấn nạn của thành phố nhưng không thể xử lý triệt để do bên vi phạm luôn tìm cách đối phó. Để tránh lực lượng tuần tra xử lý hay camera giám sát, những người này hay làm lúc rạng sáng. Một số trường hợp còn bố trí người ngồi trên xe nổ máy sẵn, thao tác rất nhanh rồi bỏ đi.
Các tấm giấy dán thường là loại chịu được nắng mưa, keo dính rất chắc vào tường, cột bêtông. Còn khi dùng sơn thì họ có khuôn chữ, số sẵn chỉ cần đè lên mặt phẳng xịt mất vài giây. "Thậm chí để chống lại việc bị tháo gỡ, người dán quảng cáo còn gắn móc sắt, dao lam gây nguy hiểm cho người dọn dẹp", ông Nam nói.
Theo ông Nam, trước đây một số quận từng dùng sơn chống dính hoặc gắn bảng có mái che cho phép dán quảng cáo, rao vặt để chống lại việc này nhưng không hiệu quả. Như ở quận 5, địa phương quấn cỏ nhựa xù xì lên trụ điện nhưng vẫn bị dán chồng hoặc gỡ bỏ một phần để lắp rao vặt vào. Ngoài ra, lực lượng các địa phương còn mỏng, thời gian tuần tra xử lý cố định nên việc xử lý ít hiệu quả.
Ngoài việc người dán luôn thay đổi phương cách để đối phó, xử lý dựa trên số điện thoại đăng ở mẩu rao vặt cũng không khả thi. Theo luật sư Nguyễn Ngọc Quảng, Đoàn luật sư TP HCM, hiện chưa có quy định về khóa tài khoản số điện thoại ở rao vặt, sơn xịt quảng cáo trái phép. Trong khi hầu như các đơn vị, cá nhân đứng sau cũng dùng số không chính chủ, sim rác. Do vậy để xử phạt, chính quyền phải bắt quả tang người dán hoặc có hình ảnh chứng minh hành vi.
Để hạn chế việc này, luật sư Quảng đề xuất địa phương nên chủ động giám sát, xử lý tình trạng rao vặt, vẽ bẩn thay vì các biện pháp phòng ngừa. Chính quyền có thể vận động người dân sống ở những nơi hay có tình trạng này theo dõi, dùng điện thoại ghi lại vi phạm, biển số xe sau đó gửi về cho cơ quan chức năng xử lý. Do biển số xe đã được định danh, việc tìm ra người vi phạm sẽ dễ dàng hơn.
Còn Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM Võ Trọng Nam cho rằng nên có biện pháp mạnh và truy tận gốc những tổ chức cung cấp dịch vụ cho thuê người đi dán quảng cáo, sơn xịt rao vặt. Cơ quan chức năng bổ sung hình thức phạt lao động công ích kèm với xử lý hành chính để tăng tính răn đe.
Hồi tháng 5, Công an TP HCM từng ra quân bóc, xóa các quảng cáo sai quy định tại công trình công cộng, lên danh sách 367 số điện thoại liên quan vay tài chính với gần 50 cá nhân nghi vấn hoạt động cho vay tín dụng đen để xác minh.
Cảnh sát cũng khởi tố 6 vụ, 32 bị can liên quan hành vi cố ý làm hư hỏng tài sản, cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự. Lực lượng chức năng bắt nhiều người dán rao vặt, xịt sơn bôi bẩn phải cạo, xóa tại nơi vi phạm và vận động các cơ sở photocopy, in ấn không làm các mẫu rao vặt.
Gia Minh - Đình Văn
Metro Bến Thành - Suối Tiên sẽ chạy thương mại từ tháng 7/2024 
TP HCM
Metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) dự kiến thi công xong cuối năm nay, hoàn tất đào tạo nhân viên vận hành tháng 6/2024, chạy thương mại sau đó một tháng.
Nội dung nêu trong báo cáo tình hình triển khai dự án được Ban quản lý đường sắt đô thị TP HCM (MAUR - chủ đầu tư) gửi Sở Giao thông Vận tải ngày 21/9. Các mốc thời gian nêu trên được chủ đầu tư đưa ra trong bối cảnh Metro số 1 hoàn thành hơn 96% khối lượng, đã chạy thử nghiệm toàn tuyến cả đoạn ngầm và trên cao.
Theo đó, tuyến tàu điện đầu tiên của TP HCM được lên kế hoạch thi công xong cuối năm nay và nghiệm thu các gói thầu xây dựng đầu năm sau. Tháng 3/2024, việc lắp đặt hệ thống cơ điện của dự án sẽ hoàn thành, đồng thời nhà thầu kiểm tra, khắc phục các khiếm khuyết cũng như hiệu chỉnh từng thiết bị, máy móc, đảm bảo vận hành trơn tru.
MAUR đặt mục tiêu giữa năm 2024 xây dựng xong 9 cầu bộ hành kết nối các ga trên cao của tuyến Metro số 1, song song với đánh giá chứng nhận an toàn hệ thống và đào tạo lái tàu, nhân viên vận hành. Sau khi được các cơ quan quản lý chuyên ngành nghiệm thu hoàn thành dự án, tuyến tàu điện sẽ bắt đầu khai thác thương mại từ tháng 7/2024.
Theo phương án giá vé đi Metro số 1 đang được Sở Giao thông Vận tải TP HCM lấy ý kiến, vé lượt sẽ áp dụng theo cự ly chuyến đi. Thấp nhất 12.000 đồng nếu khách đi từ 5 km trở xuống, 14.000 đồng với lộ trình 5-10 km; 16.000 đồng cho 10-15 km và 18.000 đồng với cự ly 15 km trở lên. Vé tháng áp dụng chung 260.000 đồng. Ngoài ra, khách có thể mua vé một ngày hoặc ba ngày, lần lượt được đề xuất 40.000 đồng và 90.000 đồng.
Trước đó, dự án Metro Bến Thành - Suối Tiên sau khi được điều chỉnh dự kiến hoàn thành cuối năm 2021, nhưng mục tiêu này không đạt được bởi gặp nhiều vướng mắc như dịch bệnh, thời gian chờ ký phụ lục số 19 - hợp đồng tư vấn chung kéo dài. Ngoài ra, một số quy định, tiêu chuẩn, thủ tục liên quan đến đánh giá chứng nhận an toàn hệ thống chưa có cũng ảnh hưởng tiến độ công trình.
Theo chủ đầu tư, tuyến metro hiện vẫn còn một số vướng mắc liên quan đến giải quyết việc điều chỉnh thiết kế tường vây của gói thầu CP1a (đoạn ngầm từ ga Bến Thành đến Nhà hát Thành phố); giải phóng mặt bằng để xây dựng cầu bộ hành kết nối các ga trên cao... Đơn vị đang tập trung phối hợp các bên liên quan đẩy nhanh tiến độ giải quyết để hoàn thành dự án như kế hoạch.
Metro Bến Thành - Suối Tiên tổng mức đầu tư hơn 43.700 tỷ đồng, dài gần 20 km từ Bến Thành, quận 1 đến Depot Long Bình, TP Thủ Đức. Đây là là dự án đường sắt đô thị đầu tiên ở TP HCM, khởi công năm 2012. Sau tuyến này, dự án Metro số 2, đoạn Bến Thành - Tham Lương đang được TP HCM giải phóng mặt bằng, di dời hạ tầng kỹ thuật để khởi công các gói thầu chính năm 2025, hoàn thành năm 2030.
Gia Minh
Nhà thiếu nhi và Bệnh viện mắt TP HCM được xếp hạng di tích 
Hai công trình nằm ở quận 3, xây gần 100 năm trước, gắn liền nhiều thời kỳ phát triển của TP HCM được xếp hạng di tích lịch sử, văn hóa cấp thành phố.
Quyết định xếp hạng hai công trình được Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức vừa ký, sau khi Sở Văn hóa và Thể thao đề xuất. Chính quyền thành phố không cho phép xây dựng, khai thác trong khu vực di tích đã khoanh vùng bảo vệ. Trường hợp đặc biệt sử dụng đất ở khu vực hai di tích này phải được phép của Chủ tịch UBND TP HCM.
Là một trong công trình kiến trúc cổ kính, Nhà thiếu nhi TP HCM (số 169 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Võ Thị Sáu), vốn là dinh thự do người Pháp xây từ năm 1927. Những năm đầu thập niên 60, công trình được tu bổ lại, ban đầu là khoa Y Dược của Đại học Sài Gòn, sau trở thành Dinh Quốc khách tiếp các phái đoàn ngoại quốc cấp Quốc trưởng hay Thủ tướng. Đến năm 1972, dinh thự là nơi cư trú của các Phó tổng thống chính quyền Việt Nam Cộng Hòa lúc bấy giờ.
Sau khi đất nước thống nhất, tháng 8/1976 Thành uỷ TP HCM giao tòa nhà cho Thành đoàn xây dựng "Câu lạc bộ Thiếu nhi thành phố", nhằm tổ chức các hoạt động văn hóa, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng cho thiếu nhi. Ba năm sau, câu lạc bộ được đổi tên thành Nhà văn hóa thiếu nhi thành phố, sau đó mang tên Nhà thiếu nhi TP HCM từ năm 1986 cho đến nay.
Bệnh viện mắt TP HCM ở số 280 Điện Biên Phủ, phường Võ Thị Sáu, cũng là công trình do người Pháp xây dựng từ năm 1936. Ban đầu, nơi này là Trung tâm Mắt và được đổi tên thành Bệnh viện Mắt TP HCM từ năm 2002. Hiện, đây là bệnh viện chuyên khoa hạng I và trung tâm đầu ngành về mắt của thành phố cũng như cả nước.
Hạ Giang
Đường phố Thanh Hóa thành 'sông' sau mưa lớn 
Mưa liên tục từ đêm qua đến sáng nay khiến hàng chục tuyến phố ở trung tâm TP Thanh Hóa ngập 50-70 cm, nhiều xe chết máy giữa đường.
Ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới, bắc miền Trung từ Quảng Bình trở ra Thanh Hóa mưa to. Tại TP Thanh Hóa, lúc 6h30 sáng nay, hàng loạt tuyến phố như Lê Lợi, Phan Chu Trinh, Trường Thi, Triệu Quốc Đạt, Trần Phú... ngập sâu cả nửa mét. Các điểm ngập nặng nhất là ngã tư Lê Lợi - Trần Phú, vòng xuyến trước trụ sở Công an thành phố cũ, đường Triệu Quốc Đạt.
"Lâu rồi mới chứng kiến một đợt mưa gây ngập lớn như thế này. Nhiều con phố như biến thành dòng sông", anh Nguyễn Văn Đông, ở phường Điện Biên, nói.
Mưa ngập đúng vào giờ cao điểm người dân đi làm, học sinh đi học khiến đường phố ùn tắc, giao thông hỗn loạn. Chị Nguyễn Thị Liên chở hai con đi học từ hơn 6h, song mất hơn 30 phút mới đưa được một bé đến trường tiểu học cách nhà một cây số, con trai lớn phải nhờ ôtô gầm cao mới có thể băng qua điểm ngập.
Con trai chị Liên phải xin phép cô giáo cho nghỉ một tiết học đầu do đi trễ. Rất nhiều học sinh ở nội thành TP Thanh Hóa cũng bị muộn học do tắc đường hoặc xe phụ huynh bị ngập, chết máy. Một số em phải quay về nhà vì ngã xe hoặc mưa to gây ướt quần áo.
Hơn 7h, dòng phương tiện nối đuôi nhau ở nhiều tuyến phố qua các phường Điện Biên, Trường Thi, Ba Đình... Hàng trăm ôtô, xe máy gầm thấp chết máy nằm trên đường, chờ cứu hộ khiến tình trạng ùn tắc thêm phức tạp.
Gần 8h, mưa ngớt, nước rút dần, phương tiện có thể di chuyển thuận lợi hơn.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia, từ đêm qua đến sáng nay đồng bằng Bắc Bộ, Hòa Bình, Thanh Hóa và Quảng Bình mưa vừa (50-100 mm/24 giờ). Ba tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh mưa rất to. Lượng mưa 12 giờ qua phổ biến 70-100 mm, một số nơi cao hơn như: Xuân Lẹ (Thanh Hóa) 130 mm; Nậm Giải (Nghệ An) 210 mm; Mộc Sơn (Nghệ An) 200 mm; Mỹ Lộc, Hương Sơn (Hà Tĩnh) 120 mm.
Dự báo hôm nay và ngày mai, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh mưa 100-200 mm, có nơi trên 250 mm. Đồng bằng Bắc Bộ và các tỉnh Hòa Bình, Quảng Bình mưa 40-80 mm, có nơi trên 120 mm.
Cháy nhà 7 tầng tại quận Thanh Xuân 
Hà Nội
Tầng thượng căn nhà 7 tầng trên phố Vũ Trọng Phụng, quận Thanh Xuân, bốc cháy ngùn ngụt trong quá trình sửa chữa, sáng 16/9.
Khoảng 9h20, khói lửa bốc lên từ tầng thượng ngôi nhà số 28 phố Vũ Trọng Phụng. Nhiều người vội vã di chuyển xe máy ra khỏi tầng 1 ngôi nhà.
Nhà được thiết kế dạng ống, có một tầng hầm dùng để xe, tầng 1 dùng cửa cuốn, các tầng đều có ban công thoáng, bên ngoài treo biển cho thuê nhà.
5 xe chữa cháy cùng hàng chục cảnh sát được điều đến, hiện trường bị phong tỏa. Sau khoảng 10 phút, đám cháy được dập tắt, không có thiệt hại về người.
Nguyên nhân ban đầu được xác định công nhân sử dụng các loại máy cưa, tia lửa bắn vào xốp dẫn đến hỏa hoạn.
Do có nhiều vật liệu bén lửa, vụ cháy đã tạo thành cột khói cao hàng chục mét.
UBND quận Thanh Xuân đã phối hợp phường Thanh Xuân Trung ra quyết định xử phạt chủ căn nhà số tiền 12,5 triệu đồng do vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng cháy chữa cháy.
Gần đây Hà Nội liên tiếp xảy ra cháy. 21h18 tối 15/9, Trung tâm Tiêm chủng chất lượng cao tại thị trấn Quốc Oai, huyện Quốc Oai xảy ra hỏa hoạn. Công an đã điều động hai xe chữa cháy cùng 14 chiến sĩ đến hiện trường. Sau khoảng 20 phút, đám cháy được dập tắt, không gây thiệt hại về người.
Bốn ngày trước (12/9), chung cư mini ở ngõ 29/70 phố Khương Hạ, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân bốc cháy làm 56 người chết, 37 người bị thương. Nguyên nhân cháy đang được điều tra.
Theo Điện lực Hà Nội, thành phố có khoảng 2.000 chung cư mini, tập trung ở quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Đống Đa, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Tây Hồ. UBND thành phố đã ban hành kế hoạch tổng kiểm tra việc chấp hành pháp luật đối với loại hình nhà ở nhiều căn hộ (thường gọi là chung cư mini), cơ sở kinh doanh dịch vụ cho thuê trọ trên toàn địa bàn. Thời gian kiểm tra từ ngày 15/9 đến trước 30/10.
Phạm Chiểu - Võ Hải
Sông Đầm - hệ sinh thái quý hiếm của Quảng Nam
Sông Đầm là hồ điều hòa lớn nhất TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam, có hệ sinh thái đất ngập nước với hơn 500 loài động thực vật sinh sống.
Sông Đầm thông với sông Bàn Thạch, là hồ điều hòa lớn nhất thành phố, mùa lũ chứa nước, mùa nắng nóng cung cấp nước cho sản xuất nông nghiệp, sinh hoạt. Mỗi ngày khi thủy triều lên xuống, dòng nước trong sông sẽ thay đổi.
Thời chiến tranh, đây là vùng đầm hoang vu đầy lau lách và cây sậy, chở che cho quân dân kháng chiến. Chiến tranh kết thúc, người dân khai phá đầm để trồng lúa, hoa màu nên cây lau lách, sậy bị thu hẹp.
Sông Đầm thông với sông Bàn Thạch, là hồ điều hòa lớn nhất thành phố, mùa lũ chứa nước, mùa nắng nóng cung cấp nước cho sản xuất nông nghiệp, sinh hoạt. Mỗi ngày khi thủy triều lên xuống, dòng nước trong sông sẽ thay đổi.
Thời chiến tranh, đây là vùng đầm hoang vu đầy lau lách và cây sậy, chở che cho quân dân kháng chiến. Chiến tranh kết thúc, người dân khai phá đầm để trồng lúa, hoa màu nên cây lau lách, sậy bị thu hẹp.
Ghe thuyền di chuyển qua thảm bèo phủ kín giống như miền Tây thu nhỏ.
Khảo sát của nhóm nghiên cứu Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam cho thấy sông Đầm có 81 loài động vật có xương sống thuộc 53 họ và 20 bộ. Nơi đây cũng có 33 loài cá thuộc 21 họ, 11 bộ và một loài lươn đồng; 16 loài bò sát, ếch nhái. Động vật không xương sống ghi nhận 214 loài và 211 loài côn trùng. Thực vật bậc cao có 170 loài thuộc 74 họ.
Ghe thuyền di chuyển qua thảm bèo phủ kín giống như miền Tây thu nhỏ.
Khảo sát của nhóm nghiên cứu Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam cho thấy sông Đầm có 81 loài động vật có xương sống thuộc 53 họ và 20 bộ. Nơi đây cũng có 33 loài cá thuộc 21 họ, 11 bộ và một loài lươn đồng; 16 loài bò sát, ếch nhái. Động vật không xương sống ghi nhận 214 loài và 211 loài côn trùng. Thực vật bậc cao có 170 loài thuộc 74 họ.
Những con chim choắt lớn di cư đến sông Đầm săn mồi và trú ngụ trong lau sậy. Sông có nhiều cá tôm, ốc nên mỗi ngày hàng nghìn con cò đến kiếm ăn.
Tháng 4/2023, cơ quan chức năng đã thả 30.000 cá chép, trắm, trôi nhằm tái tạo, làm phong phú hơn hệ sinh thái.
Những con chim choắt lớn di cư đến sông Đầm săn mồi và trú ngụ trong lau sậy. Sông có nhiều cá tôm, ốc nên mỗi ngày hàng nghìn con cò đến kiếm ăn.
Tháng 4/2023, cơ quan chức năng đã thả 30.000 cá chép, trắm, trôi nhằm tái tạo, làm phong phú hơn hệ sinh thái.
Do có nhiều cá, tôm sinh sống nên người dân dùng cây làm hàng trăm chiếc chuôm dụ cá đến ở. Mỗi chuôm rộng 20 m2, được cắm cọc xung quanh, bên ngoài có hàng rào ngăn bèo, rác thải tấp vào.
Do có nhiều cá, tôm sinh sống nên người dân dùng cây làm hàng trăm chiếc chuôm dụ cá đến ở. Mỗi chuôm rộng 20 m2, được cắm cọc xung quanh, bên ngoài có hàng rào ngăn bèo, rác thải tấp vào.
Những ngày thủy triều xuống, người dân mang lưới vây quanh chuôm rồi dỡ cọc bắt cá chép, nheo, tràu, lát, diếc, rô phi, tôm càng xanh... Mỗi chuôm thu hoạch ít nhất 50 kg cá, khoảng 2 tháng bắt một lần. Sông Đầm nuôi sống nhiều gia đình với nghề đánh bắt thủy sản.
Những ngày thủy triều xuống, người dân mang lưới vây quanh chuôm rồi dỡ cọc bắt cá chép, nheo, tràu, lát, diếc, rô phi, tôm càng xanh... Mỗi chuôm thu hoạch ít nhất 50 kg cá, khoảng 2 tháng bắt một lần. Sông Đầm nuôi sống nhiều gia đình với nghề đánh bắt thủy sản.
Mỗi năm, chính quyền địa phương hỗ trợ 15 hộ dân trồng 20 ha sen tạo cảnh quan. Ngoài thu hoạch hạt, đầm sen còn phục vụ du khách.
Mỗi năm, chính quyền địa phương hỗ trợ 15 hộ dân trồng 20 ha sen tạo cảnh quan. Ngoài thu hoạch hạt, đầm sen còn phục vụ du khách.
Gần đây, nhiều du khách đến tham quan sông Đầm, di chuyển bằng ghe trên mặt sông phủ kín bèo, ngắm những đàn chim kiếm ăn.
Gần đây, nhiều du khách đến tham quan sông Đầm, di chuyển bằng ghe trên mặt sông phủ kín bèo, ngắm những đàn chim kiếm ăn.
Đàn vịt trời bay lượn trên sông Đầm mỗi buổi chiều.
Theo quy hoạch TP Tam Kỳ đến năm 2030, tầm nhìn đến 2050, sông Đầm đóng vai trò quan trọng trong xây dựng đô thị sinh thái và phát triển du lịch. Thành phố đề xuất UBND tỉnh Quảng Nam đầu tư 118 tỷ đồng xây dựng hạ tầng để phát triển du lịch sinh thái khu vực sông Đầm, thực hiện trong năm 2024.
Ngoài đầu tư hạ tầng, TP Tam Kỳ đề nghị UBND tỉnh xem xét thống nhất chủ trương lập dự án đầu tư xây dựng Bảo tàng Đa dạng sinh học tỉnh Quảng Nam tại khu vực hồ sông Đầm với quy mô 6 ha.
Đàn vịt trời bay lượn trên sông Đầm mỗi buổi chiều.
Theo quy hoạch TP Tam Kỳ đến năm 2030, tầm nhìn đến 2050, sông Đầm đóng vai trò quan trọng trong xây dựng đô thị sinh thái và phát triển du lịch. Thành phố đề xuất UBND tỉnh Quảng Nam đầu tư 118 tỷ đồng xây dựng hạ tầng để phát triển du lịch sinh thái khu vực sông Đầm, thực hiện trong năm 2024.
Ngoài đầu tư hạ tầng, TP Tam Kỳ đề nghị UBND tỉnh xem xét thống nhất chủ trương lập dự án đầu tư xây dựng Bảo tàng Đa dạng sinh học tỉnh Quảng Nam tại khu vực hồ sông Đầm với quy mô 6 ha.
Phối cảnh các hạng mục đầu tư sông Đầm. Dự kiến, đây là nơi lưu giữ các sinh vật cảnh thiên nhiên khu vực sông và tỉnh Quảng Nam. Chính quyền Tam Kỳ cũng muốn UBND tỉnh thống nhất chủ trương xây dựng hồ sơ trình Chính phủ thành lập khu bảo tồn đất ngập nước và đa dạng sinh học hệ sinh thái sông Đầm.
Phối cảnh các hạng mục đầu tư sông Đầm. Dự kiến, đây là nơi lưu giữ các sinh vật cảnh thiên nhiên khu vực sông và tỉnh Quảng Nam. Chính quyền Tam Kỳ cũng muốn UBND tỉnh thống nhất chủ trương xây dựng hồ sơ trình Chính phủ thành lập khu bảo tồn đất ngập nước và đa dạng sinh học hệ sinh thái sông Đầm.
Gần 550 tỷ đồng xây trụ sở làm việc cơ quan tỉnh Khánh Hòa 
Trụ sở làm việc Tỉnh ủy, UBND, Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh sẽ được xây dựng trên khu đất rộng 23.000 m2 ở TP Nha Trang, tổng kinh phí hơn 544 tỷ đồng.
Phương án thiết kế trụ sở làm việc của các cơ quan tỉnh vừa được chính quyền lựa chọn là của Công ty TNHH Huni Việt Nam - đơn vị đạt giải nhất trong cuộc thi tuyển.
Công trình gồm các tòa nhà cao 8 tầng, diện tích xây dựng hơn 4.500 m2, thời gian thực hiện từ tháng 4/2024 đến 9/2025. Dự án sẽ được triển khai tại số 1 Trần Phú - phần đất của UBND tỉnh, HĐND tỉnh và Khu liên cơ 1 đang sử dụng.
Theo Công ty TNHH Huni Việt Nam, trụ sở làm việc cơ quan tỉnh được xây dựng với những vật liệu tiết kiệm năng lượng, đá granite tím và bêtông màu cốt sợi thủy tinh. Công trình không che chắn tầm nhìn ra biển, giảm bức xạ mặt trời chiếu vào, thông gió tự nhiên...
UBND tỉnh giao Ban quản lý dự án phát triển tỉnh phối hợp Công ty TNHH Huni Việt Nam hoàn thiện phương án kiến trúc được chọn; rà soát quy định pháp luật về đấu thầu, xây dựng. Sau khi đủ điều kiện, các bên liên quan lập hồ sơ dự án, thẩm định và trình cấp thẩm quyền phê duyệt.
Ông Nguyễn Thanh Hà, Chánh văn phòng UBND tỉnh, cho biết các trụ sở hiện nay của tỉnh xây từ lâu tại các vị trí khác nhau, chật hẹp và xuống cấp. Việc xây dựng trụ sở mới nhằm tập trung các cơ quan lãnh đạo, điều hành, đảm bảo đồng bộ, hiện đại, đáp ứng nơi làm việc cho cán bộ, công chức.
Khánh Hòa rộng hơn 5.130 km2, khoảng 1,2 triệu người, gồm hai thành phố, một thị xã và 6 huyện. Theo quyết định của Thủ tướng, tỉnh sẽ là thành phố trực thuộc Trung ương vào năm 2030, định hướng phát triển trung tâm dịch vụ, du lịch biển quốc tế...
Bùi Toàn
Trâu 1,3 tấn vô địch hội chọi trâu Đồ Sơn
Hải Phòng
Với thể hình to lớn, sự gan lỳ cùng khả năng chịu đòn, trâu số 03 của ông Lưu Đình Nam đã vô địch lễ hội chọi trâu Đồ Sơn.
Từ 6h ngày 23/9 (tức mùng 9/8 âm lịch), hàng nghìn người đổ về sân vận động Đồ Sơn để xem 16 trâu thi tài, bất chấp nắng nóng.
Theo Ban tổ chức, sân vận động có sức chứa 20.000 chỗ ngồi, nhưng số vé phát hành chỉ 18.000 để tránh quá tải. 200 công an và 200 bảo vệ đã được huy động phục vụ lễ hội.
Từ 6h ngày 23/9 (tức mùng 9/8 âm lịch), hàng nghìn người đổ về sân vận động Đồ Sơn để xem 16 trâu thi tài, bất chấp nắng nóng.
Theo Ban tổ chức, sân vận động có sức chứa 20.000 chỗ ngồi, nhưng số vé phát hành chỉ 18.000 để tránh quá tải. 200 công an và 200 bảo vệ đã được huy động phục vụ lễ hội.
Khán đài sân vận động Đồ Sơn chật kín người lúc 7h. Nhiều người không có chỗ, phải đứng xuống sát hàng rào. Năm nay, Ban tổ chức đã thiết kế thêm mái che chống mưa nắng cho khán giả.
Để vào xem hội, khán giả phải có vé mời do Ban tổ chức phát hành. 50% vé được quận Đồ Sơn đưa xuống các phường phát cho đại biểu nhân dân, 50% vé còn lại phân phân phối qua các tour du lịch.
Khán đài sân vận động Đồ Sơn chật kín người lúc 7h. Nhiều người không có chỗ, phải đứng xuống sát hàng rào. Năm nay, Ban tổ chức đã thiết kế thêm mái che chống mưa nắng cho khán giả.
Để vào xem hội, khán giả phải có vé mời do Ban tổ chức phát hành. 50% vé được quận Đồ Sơn đưa xuống các phường phát cho đại biểu nhân dân, 50% vé còn lại phân phân phối qua các tour du lịch.
Các ông trâu được đoàn rước đưa đến sân vận động, chuẩn bị trận đấu bắt đầu lúc 8h.
Lễ hội chọi trâu truyền thống Đồ Sơn diễn ra từ ngày 15 đến 30/9. Ngoài phần hội ngày 23/9 thì còn 13 lễ tế lớn nhỏ ở các phường. 16 trâu tham gia đến từ các phường Vạn Hương, Bàng La, Hải Sơn, Ngọc Xuyên, Minh Đức và Hợp Đức. Các trâu trải qua ba vòng kiểm tra nghiêm ngặt trước khi dự vòng chung kết.
Các ông trâu được đoàn rước đưa đến sân vận động, chuẩn bị trận đấu bắt đầu lúc 8h.
Lễ hội chọi trâu truyền thống Đồ Sơn diễn ra từ ngày 15 đến 30/9. Ngoài phần hội ngày 23/9 thì còn 13 lễ tế lớn nhỏ ở các phường. 16 trâu tham gia đến từ các phường Vạn Hương, Bàng La, Hải Sơn, Ngọc Xuyên, Minh Đức và Hợp Đức. Các trâu trải qua ba vòng kiểm tra nghiêm ngặt trước khi dự vòng chung kết.
Nổi bật tại lễ hội năm nay là trâu số 03 của ông Lưu Đình Nam, phường Vạn Hương (góc phải). Trâu 11 tuổi, được nhập từ Thái Lan, cao 1,6 m, dài 2,4 m, vòng ngực 2,6 m, nặng 1,3 tấn. Với thể hình lớn nhất lịch sử lễ hội cùng sự gan lỳ, trâu số 03 thắng liên tiếp.
Trâu thua trận sẽ được đưa ra khu giết mổ và bán thịt ngay trong khuôn viên sân vận động với giá 3 triệu đồng/kg. Trâu càng vào sâu, giá thịt càng cao. Riêng trâu vô địch sẽ được hiến tế vào hôm sau.
Nổi bật tại lễ hội năm nay là trâu số 03 của ông Lưu Đình Nam, phường Vạn Hương (góc phải). Trâu 11 tuổi, được nhập từ Thái Lan, cao 1,6 m, dài 2,4 m, vòng ngực 2,6 m, nặng 1,3 tấn. Với thể hình lớn nhất lịch sử lễ hội cùng sự gan lỳ, trâu số 03 thắng liên tiếp.
Trâu thua trận sẽ được đưa ra khu giết mổ và bán thịt ngay trong khuôn viên sân vận động với giá 3 triệu đồng/kg. Trâu càng vào sâu, giá thịt càng cao. Riêng trâu vô địch sẽ được hiến tế vào hôm sau.
Màn so kè giữa trâu 09 (góc phải) và trâu 03 trong trận chung kết. Miếng đánh cáng hầu của trâu số 09 đã hạ nhiều đối thủ, nhưng không thể thắng trâu 03 to vượt trội.
Màn so kè giữa trâu 09 (góc phải) và trâu 03 trong trận chung kết. Miếng đánh cáng hầu của trâu số 09 đã hạ nhiều đối thủ, nhưng không thể thắng trâu 03 to vượt trội.
Chủ trâu trâu 03 hò reo khi đánh bại trâu số 09, giành ngôi vô địch. Chủ trâu đoạt giải nhất được thưởng 100 triệu đồng, giải nhì 60 triệu và hai giải ba 30 triệu. 
Chủ trâu trâu 03 hò reo khi đánh bại trâu số 09, giành ngôi vô địch. Chủ trâu đoạt giải nhất được thưởng 100 triệu đồng, giải nhì 60 triệu và hai giải ba 30 triệu. 
Tử nạn khi chạy trốn đàn ong trên núi Bà Hỏa 
Bình Định
Trốn đàn ong, bà Nguyễn Thị Tình, 59 tuổi, chạy ngược lên núi Bà Hỏa ở cửa ngõ TP Quy Nhơn đã bị té, đập đầu vào đá tử vong.
Bà Tình ở phường Đống Đa, TP Quy Nhơn, cùng chồng lên núi Bà Hỏa tìm rễ cây thuốc về chữa bệnh, chiều 22/9. Trong lúc tìm, hai vợ chồng bị ong đất đuổi đốt.
Do hoảng sợ, bà Tình chạy lên núi, trượt chân té, đầu đập vào đá nhọn, còn người chồng chạy xuống núi về đến nhà kiệt sức, được đưa đi cấp cứu.
Ông Dương Hiệp Hòa, Bí thư phường Đống Đa, cho biết đêm qua khoảng 100 người lên núi, tìm thấy thi thể người phụ nữ. Gia đình bà Tình khó khăn, đông con, chồng đau ốm, làm nghề bán bắp.
Tháng trước, một em nhỏ lên núi Bà Hỏa chơi cũng bị ong đốt tử vong.
Phạm Linh
Hơn 50 tấn cá lồng chết trên sông 
Hà Tĩnh
Hơn 50 tấn cá vược, hồng và chẽm nuôi trên sông Đò Điệm ở huyện Thạch Hà chết nổi trắng lồng, mỗi hộ nuôi thiệt hại hàng trăm triệu đồng.
Sáng 6/10, chị Võ Thị Đào, 44 tuổi, trú xã Thạch Sơn, huyện Thạch Hà cùng người thân chèo thuyền ra các ô lồng đặt trên sông Đò Điệm, dùng vợt lưới vớt những con cá vược chết nổi trắng bụng hoặc đang bơi lờ đờ. Phía trên bờ, nhiều hộ dân khác bỏ cá vào xô đá, một số trải bạt cỡ lớn chất cá lại thành đống.
Chị Đào kể 2h hôm nay ra thăm bè, phát hiện hàng trăm con cá vược ngoi lên thở, hơn một tiếng sau thì chết. Dưới bè nuôi khoảng 2.000 con cá vược, tuổi 1-3, nặng 0,5-2,5 kg mỗi con. Ước tính số cá chết 2 tấn.
Thường ngày chị Đào bán cá vược 220.00 đồng/kg, nay giảm còn 75.000-80.000 đồng mà vẫn kén người mua. "Đầu năm vợ chồng mới vay tiền ngân hàng để mua lứa cá mới về thả gối vụ. Chuyến này trắng tay, thiệt hại khoảng 200 triệu đồng", chị Đào nói.
Có 56 hộ dân nuôi cá vược, hồng, chẽm trên sông Đò Điệm với số lượng 1.500-3.000 con mỗi hộ, tất cả đều bị thiệt hại. Bà Nguyễn Thị Lộc, 57 tuổi, chết lặng khi nhìn đàn cá chăm sóc 3 năm nay chưa kịp thu hoạch bị chết. Bà gọi các con ra ướp lạnh cá bảo quản, bán rẻ để giảm thiểu thiệt hại.
"Hơn 5 năm nuôi cá lồng bè, đây là lần đầu tiên tôi chứng kiến cá chết hàng loạt với số lượng lớn như thế này. Trước đó thỉnh thoảng vẫn xảy ra nhưng cá chết ít hơn. Có thể do mấy hôm nay nguồn nước bị thay đổi sau đợt mưa lũ vừa qua, môi trường sống của cá bị ảnh hưởng", bà Lộc nói.
Ông Nguyễn Hữu Nghĩa, Chủ tịch xã Thạch Sơn, cho biết khoảng 50 tấn cá chết, gây thiệt hại lớn về kinh tế đối với 56 hộ nuôi. Chính quyền đã cử cán bộ xuống hỗ trợ họ vớt cá để tránh ảnh hưởng môi trường, đồng thời kêu gọi mọi người tiêu thụ giúp giảm thiểu thiệt hại. "Hiện cá lớn đã bán cơ bản, còn 30% con cá nặng 0,5-0,7 kg tồn đọng", ông Nghĩa nói.
Cơ quan chuyên môn về thủy sản đang kiểm tra hiện trường, lấy mẫu nước để tìm nguyên nhân. Bước đầu nhận định chất lượng môi trường nước trên sông Đò Điệm tại khu vực đặt lồng bè nuôi cá bị suy giảm. Thời gian qua địa bàn xảy ra mưa to, cuốn theo lượng lớn chất bẩn về đây làm gia tăng độ đục, gây thiếu ôxy khiến cá bị ngạt và chết.
Ôtô lao vào nhóm phụ huynh đón con, một người chết 
Bình Dương
Người đàn ông có dấu hiệu say xỉn lái xe 4 chỗ lao lên vỉa hè ở TP Thủ Dầu Một, tông nhiều phụ huynh chờ con học thêm, một nạn nhân tử vong, chiều 15/10.
Khoảng 17h, ôtô do ông Huỳnh Thanh Bàng (49 tuổi) cầm lái chạy theo hướng đường Lý Thái Tổ đến Võ Văn Kiệt. Khi ngang qua đường Huỳnh Văn Lũy, phường Hoà Phú, ôtô bất ngờ lao lên vỉa hè, tông trúng nhóm người ngồi trên xe máy đợi đón con học thêm.
Cú tông mạnh làm 5 xe máy hư hỏng, nằm la liệt kéo dài một đoạn chừng 20 m. Bốn phụ huynh chấn thương ở tay, chân được đưa đi cấp cứu, còn ông Trần Văn Long (60 tuổi) bị húc văng 10 m, tử vong tại chỗ.
Một số nhân chứng cho biết, sau khi gây tai nạn tài xế xuống xe biểu hiện không tỉnh táo. Bước đầu công an ghi nhận lái xe có nồng độ cồn trong hơi thở.
Yên Khánh - Phước Tuấn
'Người dân là trung tâm chuyển đổi số ngành bảo hiểm' 
Theo Tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam Nguyễn Thế Mạnh việc chuyển đổi số toàn diện quy trình vận hành của ngành đều nhằm tối ưu hóa lợi ích của người dân.
- Việc số hóa các thủ tục quy trình của bảo hiểm xã hội thời gian qua ghi nhận kết quả ra sao, thưa ông?
- Chuyển đổi số được xác định là nhiệm vụ trọng tâm, xuyên suốt của ngành, nhằm nâng cao chất lượng phục vụ tổ chức, cá nhân và tăng cường hiệu quả quản lý. Theo đó, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam là một trong những đơn vị đầu tiên kết nối thành công với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư ngay khi được đưa vào vận hành chính thức. Chúng tôi đang quản lý hơn 91,74 triệu người tham gia, trong đó đã xác thực và đồng bộ với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư đạt tỷ lệ 94%.
Ngành cũng tích cực phối hợp với cơ quan liên ngành triển khai hai nhóm thủ tục hành chính liên thông, dịch vụ công trực tuyến "Giải quyết hưởng trợ cấp thất nghiệp"... tạo thuận lợi cho người dân khi thực hiện các thủ tục về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm tự nguyện.
Bên cạnh đó, Bảo hiểm xã hội Việt Nam còn phối hợp với ngành công an, ngành y tế triển khai: sử dụng thẻ căn cước công dân và ứng dụng định danh điện tử quốc gia (VNeID); liên thông dữ liệu khám sức khỏe lái xe, giấy chứng sinh, giấy báo tử từ cơ sở khám chữa bệnh, sổ sức khỏe điện tử; đồng bộ.
Chúng tôi chia sẻ thông tin giúp Bộ Giáo dục và Đào tạo theo dõi, đánh giá tình hình việc làm của sinh viên sau khi ra trường. Đến nay, toàn bộ các cơ sở khám chữa bệnh bảo hiểm y tế trên toàn quốc đã triển khai khám chữa bệnh bảo hiểm y tế bằng căn cước công dân gắn chip, với gần 50 triệu lượt tra cứu thông tin bảo hiểm y tế qua căn cước công dân.
Ngành cũng hoàn thành cung cấp dịch vụ công trực tuyến nhằm đơn giản hóa thành phần hồ sơ, cắt giảm thời gian, chi phí, tạo thuận lợi tối đa phục vụ người dân, doanh nghiệp khi giao dịch với cơ quan bảo hiểm xã hội. Song song đó, nâng cấp, triển khai hiệu quả ứng dụng VssID - bảo hiểm xã hội số; đồng thời kết nối, tích hợp tài khoản định danh điện tử (tài khoản VNeID) trên ứng dụng VssID của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, cho phép hơn 50 triệu người dân đang có tài khoản có thể truy cập, sử dụng ứng dụng VssID.
Ngoài ra, đơn vị còn triển khai đồng bộ nhiều giải pháp bảo đảm an toàn thông tin mạng để chủ động ứng phó từ sớm, xử lý, ngăn chặn kịp thời các cuộc tấn công mạng.
- Hoạt động quản lý của ngành thích ứng ra sao khi chuyển từ thủ công lên số hóa?
- Khi chuyển đổi số chúng tôi muốn chuyển từ thao tác thủ công sang hiện đại, tác phong làm việc từ hành chính sang phục vụ, nhằm tăng sự hài lòng cho người tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.
Đến nay chúng tôi đã ứng dụng công nghệ gần 30 hệ thống thông tin quản lý các quy trình nghiệp vụ, hơn 20.000 tài khoản trong ngành thường xuyên truy cập, khai thác và sử dụng để thực hiện các nghiệp vụ của ngành. Hệ thống đang kết nối với gần 13.000 cơ sở khám chữa bệnh bảo hiểm y tế trên toàn quốc.
Đây là công cụ góp phần giúp công tác khám chữa bệnh bảo hiểm y tế công khai, minh bạch, đảm bảo quyền lợi chính đáng cho người tham gia. Hàng năm, hệ thống thông tin giám định bảo hiểm y tế cùng hệ thống giao dịch bảo hiểm xã hội điện tử đã tiếp nhận khoảng 300 triệu hồ sơ giao dịch trực tuyến.
Bảo hiểm Xã hội Việt Nam cũng tích cực đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động thanh tra, kiểm tra của ngành theo phương thức điện tử kết hợp thanh tra, kiểm tra truyền thống giúp tăng chất lượng, giảm nhân lực, thời gian thanh tra, kiểm tra (giảm khoảng 48%).
Với ứng dụng VssID - BHXH trên nền tảng thiết bị di động, hiện có hơn 30 triệu tài khoản sử dụng; hơn 4 triệu lượt sử dụng hình ảnh thẻ bảo hiểm y tế trên ứng dụng để đi khám chữa bệnh trên toàn quốc.
- Người dân hưởng lợi ra sao với việc chuyển đổi này?
- Với quan điểm xuyên suốt "lấy người dân, doanh nghiệp làm chủ thể, trung tâm phục vụ" những gì chúng tôi đang triển khai đều mục tối ưu hóa lợi ích cho người tham gia.
Hiện, 100% thủ tục của ngành đã được cung cấp dịch vụ công trực tuyến toàn trình và tích hợp trên Cổng dịch vụ công Bảo hiểm xã hội Việt Nam; đồng thời từng bước tích hợp trên Cổng dịch vụ công quốc gia. Do đó, người dân, doanh nghiệp có thể giao dịch với cơ quan bảo hiểm xã hội mọi lúc, mọi nơi, theo dõi tiến độ xử lý hồ sơ, kiểm tra đối chiếu dữ liệu tham gia, thụ hưởng chính sách.
Với VssID, người dùng có thể quản lý, kiểm soát các thông tin về quá trình tham gia - thụ hưởng các chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm tự nguyện; thực hiện các giao dịch với cơ quan bảo hiểm xã hội; sử dụng hình ảnh thẻ bảo hiểm y tế trên ứng dụng VssID để khám chữa bệnh bảo hiểm y tế một cách tiện lợi, nhanh chóng, dễ dàng, tiết kiệm được thời gian và chi phí đi lại.
Ngoài việc sử dụng hình ảnh thẻ bảo hiểm y tế trên ứng dụng VssID để khám chữa bệnh, người dân còn có thể sử dụng thẻ căn cước công dân gắn chíp, ứng dụng định danh điện tử quốc gia (VNeID) để thay thế thẻ bảo hiểm y tế giấy. Từ đó, góp phần giảm bớt áp lực cho nhân viên y tế, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho người dân khi đi khám chữa bệnh bảo hiểm y tế.
Hệ thống chăm sóc khách hàng của ngành đổi mới theo hướng hiện đại, thân thiện thông qua nhiều kênh tư vấn, hỗ trợ người tham gia như: Hệ thống Tổng đài hỗ trợ khách hàng; hệ thống Chatbot hỗ trợ khách hàng, thiết lập Fanpage Facebook/ Zalo OA truyền thông trên hệ thống mạng xã hội... mang lại nhiều lợi ích cho người tham gia, thụ hưởng chính sách bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội.
- Thời gian tới ngành bảo hiểm sẽ làm gì để thúc đẩy hơn quá trình dữ liệu các thông tin?
- Bảo hiểm Xã hội Việt Nam đang phối hợp với các bộ, ngành, các chuyên gia trong nước và quốc tế để xây dựng Đề án tổng thể về chuyển đổi số của ngành. Giai đoạn 2023-2025 và định hướng đến năm 2030, ngành quyết tâm thực hiện chuyển đổi số toàn diện, lấy người tham gia, thụ hưởng chế độ, chính sách bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội làm trung tâm.
Trong đó, tập trung củng cố, phát huy thế mạnh của cơ sở dữ liệu sẵn có luôn được làm giàu; tích cực phối hợp với các bộ, ngành, địa phương xác thực, chia sẻ, liên thông dữ liệu phục vụ công tác quản lý và cung cấp dịch vụ công trực tuyến; phát triển ngành với nguồn nhân lực số chất lượng cao; đưa vào thử nghiệm và áp dụng các công nghệ mới như Blockchain, Big Data, AI để mang lại hiệu quả trong quản lý, nâng cao trải nghiệm của tổ chức, cá nhân...
Tuệ Anh
Công an Hà Nội xử phạt thanh niên bốc đầu xe máy trên đường Độc Lập
Đại diện Công an TP Hà Nội cho biết, đơn vị đã ra quyết định xử phạt đối với nam thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, bốc đầu trên đường Độc Lập (Ba Đình).
Chiều 15/10, đại diện Phòng CSGT (Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị đã hoàn tất hồ sơ, ra quyết định xử phạt một nam thanh niên có hành vi điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, bốc đầu xe trên đường Độc Lập (quận Ba Đình).
Theo đó, qua phản ánh của người dân thông qua trang mạng xã hội của Công an TP Hà Nội tại địa chỉ "Công an thành phố Hà Nội" về việc một thanh niên không đội mũ bảo hiểm, bốc đầu xe máy gây mất trật tự an toàn giao thông trên đường Độc Lập, Công an TP đã giao Phòng CSGT vào cuộc xác minh.
Qua xác minh, Đội CSGT đường bộ số 2 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) đã xác định được người điều khiển xe máy nói trên là anh N.Q.K. (SN 2007, trú tại Phúc Xá, Ba Đình, Hà Nội). Cảnh sát đã yêu cầu anh K. lên trụ sở của Đội CSGT đường bộ số 2 để làm việc.
Tại trụ sở, anh K. thừa nhận hành vi vi phạm của mình và cho biết, hành vi xuất phát từ suy nghĩ bồng bột, thích thể hiện của bản thân. Đồng thời, anh K. đã kí cam kết sẽ không tái phạm hành vi trên.
Đội CSGT đường bộ số 2 đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính đối với anh N.Q.K. với các lỗi: Không đội mũ bảo hiểm; điều khiển xe mô tô chạy bằng một bánh đối với xe hai bánh. Với các lỗi trên, anh K. bị xử phạt  4,25 triệu đồng.
Cũng theo đại diện Phòng CSGT (Công an TP Hà Nội) thời gian qua, Phòng nhận được nhiều phản ánh về các vi phạm giao thông qua trang mạng xã hội của Công an TP và trang Zalo "Phòng Cảnh sát giao thông Công an Hà Nội". Sau khi tiếp nhận phản ánh, đơn vị sẽ xác minh và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Chưa dừng hợp đồng BOT quốc lộ 51 
Sau 19 lần đàm phán, nhà đầu tư dự án BOT quốc lộ 51 (Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu) chưa thống nhất với Cục Đường bộ Việt Nam việc chấm dứt hợp đồng trước hạn.
Ngày 4/10, Bộ Giao thông Vận tải trả lời đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về dự án xây dựng mở rộng quốc lộ 51 đoạn 73 km qua tỉnh Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu. Dự án này đã tạm dừng thu phí từ ngày 13/1 song đến nay vẫn chưa chấm dứt hợp đồng.
Theo Bộ Giao thông Vận tải, sau 19 lần đàm phán, doanh nghiệp dự án (BVEC) đã bàn giao trạm thu phí và các hạng mục công trình cho Khu Quản lý đường bộ IV (Cục Đường bộ Việt Nam) tiếp nhận, nhưng chưa thống nhất với cơ quan chức năng về việc chấm dứt hợp đồng trước hạn. Do đó công tác bảo trì công trình không kịp thời, phát sinh hư hỏng, có nguy cơ mất an toàn giao thông.
Ngày 13/9, Cục Đường bộ Việt Nam đã mời doanh nghiệp dự án tiếp tục đàm phán lần thứ 20 để hai bên thống nhất chấm dứt hợp đồng trước thời hạn, từ đó cơ quan quản lý đường bộ bố trí kinh phí bảo quản công trình theo quy định của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công.
Tuy nhiên, doanh nghiệp dự án đề nghị hoãn để các nhà đầu tư trao đổi thống nhất nội bộ trước khi đàm phán.
Bộ Giao thông Vận tải cho biết, khi hai bên không chấm dứt hợp đồng thông qua đàm phán, Cục Đường bộ Việt Nam sẽ căn cứ Điều 52 Luật Đầu tư theo phương thức PPP để thực hiện chấm dứt hợp đồng BOT trước thời hạn.
Khi chưa chấm dứt hợp đồng, doanh nghiệp dự án vẫn có trách nhiệm tiếp tục bảo trì công trình và chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu để xảy ra tai nạn. Hiện Cục Đường bộ Việt Nam vẫn tăng cường tổ chức kiểm tra, chủ động phối hợp các đơn vị bảo dưỡng, duy tu, khơi thông hệ thống thoát nước và đảm bảo giao thông trên tuyến.
Dự án BOT quốc lộ 51 dài hơn 72 km từ TP HCM đi Đồng Nai, Vũng Tàu, quy mô 6 làn xe, 2 làn hỗn hợp, tốc độ thiết kế hơn 80 km/h, tổng mức đầu tư gần 3.800 tỷ đồng, đã khai thác từ tháng 4/2013.
Theo hợp đồng giữa Cục Đường bộ Việt Nam và nhà đầu tư năm 2009, tổng thời gian thu phí dự án đầu tư mở rộng quốc lộ 51 là khoảng 20 năm, trong đó thu phí hoàn vốn khoảng 16 năm, thu phí tạo lợi nhuận 4 năm, tổng cộng đến 28/3/2033.
Dự kiến năm 2018 có cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu chạy song hành quốc lộ 51, lưu lượng xe của dự án sẽ phân lưu sang cao tốc khoảng 60%. Tuy nhiên, đến nay cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu chưa triển khai, dẫn đến lưu lượng xe thực tế trên quốc lộ 51 cao hơn so với phương án tài chính ban đầu, thời gian thu phí của dự án kết thúc sớm hơn so với hợp đồng đã ký.
Chủ tịch Quốc hội Cuba thăm cầu Hiền Lương 
Quảng Trị
Ông Esteban Lazo Hernandez cùng đoàn đại biểu cấp cao Cuba đi bộ qua cầu Hiền Lương và thăm những địa danh lãnh tụ Fidel Castro từng đến cách đây 50 năm.
Sáng 26/9, sau khi qua cầu Hiền Lương, Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernandez đến thăm cột cờ vĩ tuyến ở bờ Bắc sông Bến Hải cùng trụ sở Chính phủ Cách mạng lâm thời miền Nam Việt Nam ở huyện Cam Lộ.
Ông cùng đoàn đại biểu cấp cao Cuba đã đến dâng hoa tưởng niệm tại tượng đài lãnh tụ ở Công viên Fidel, thành phố Đông Hà. Công viên có diện tích trên 16,15 ha, kinh phí xây dựng 115 tỷ đồng, đưa vào hoạt động ngày 15/9/2018, nhân kỷ niệm 45 năm ngày Fidel Castro đến thăm Quảng Trị.
Chiều cùng ngày, ông Esteban Lazo Hernandez dự lễ kỷ niệm 50 năm lãnh tụ Fidel Castro thăm vùng Giải phóng miền Nam Việt Nam do UBND tỉnh Quảng Trị phối hợp Bộ Ngoại giao, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam tổ chức.
Thường trực Ban Bí thư, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai nói rằng, nửa thế kỷ đã đi qua, Việt Nam không bao giờ quên câu nói "Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình" của Chủ tịch Fidel Castro và tin tưởng nhân dân Cuba sẽ kế tục tư tưởng, di huấn của ông.
Việt Nam và Cuba thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1960, hai năm sau khi Cách mạng Cuba thành công. Tháng 9/1973, lãnh tụ Fidel Castro là nguyên thủ quốc gia đầu tiên trên thế giới tới Quảng Trị - vùng Giải phóng miền Nam Việt Nam, sau khi Hiệp định Paris được ký kết.
Cuba luôn ủng hộ Việt Nam trong những năm đất nước chưa thống nhất và hai nước luôn hỗ trợ nhau lúc khó khăn nhất, từ chiến tranh, thiên tai, dịch bệnh.
Việt Nam hỗ trợ Cuba phát triển sản xuất lúa gạo quy mô hộ gia đình, sản xuất ngô, đậu tương và nuôi trồng thủy sản. Cuba nhập từ Việt Nam 300.000-400.000 tấn gạo mỗi năm.
Trong thời kỳ đại dịch Covid-19, Cuba cung cấp cho Việt Nam 5 triệu liều vaccine. Do ảnh hưởng Covid-19, kim ngạch thương mại hai nước năm 2022 đạt gần 182 triệu USD, giảm gần 30% so với năm trước và tổng mức đầu tư của Việt Nam vào Cuba đạt 28,4 triệu USD.
Võ Thạnh
Điểm mới của dự thảo Luật trật tự, an toàn giao thông đường bộ 
Người lái xe máy có thể phải kiểm tra sức khỏe định kỳ, trẻ dưới 10 tuổi không được ngồi ghế trước... là điểm mới của dự thảo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ.
Được tách ra từ Luật Giao thông đường bộ, dự thảo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ do Bộ Công an chủ trì có nhiều điểm mới.
Bộ Y tế sẽ quy định về khám sức khỏe định kỳ với người lái xe máy
Khoản 3 điều 51 của dự thảo nêu rõ người điều khiển phương tiện tham gia giao thông phải có sức khỏe phù hợp với từng loại phương tiện được phép điều khiển. Bộ trưởng Y tế quy định về tiêu chuẩn sức khỏe, khám sức khỏe định kỳ đối với người lái xe, xây dựng cơ sở dữ liệu về khám sức khỏe của người lái xe.
Nội dung này đã thay đổi so với Luật Giao thông đường bộ hiện hành là người lái xe máy không phải khám sức khỏe định kỳ. Bộ Y tế chỉ quy định việc khám định kỳ đối với người lái ôtô.
Nếu quy định được áp dụng sẽ tác động tới đông đảo người dân. Vì theo thống kê đến hết năm 2021, Việt Nam có hơn 67 triệu xe máy. Với dân số hơn 98 triệu, trung bình cứ ba người có hai xe máy.
Trẻ dưới 10 tuổi không được ngồi ghế trước 
Khoản 3, điều 9 của dự thảo quy định trẻ em dưới 10 tuổi hoặc chiều cao dưới 1,35 m không được ngồi cùng hàng ghế của người lái ôtô con (ghế trước ôtô).
Trẻ dưới 4 tuổi phải có ghế thiết kế dành cho trẻ, trừ ôtô kinh doanh vận tải hành khách. Người lái xe có trách nhiệm kiểm tra, hướng dẫn việc thắt dây an toàn cho trẻ. Nội dung này được bổ sung so với Luật Giao thông đường bộ hiện hành.
Xe đưa đón học sinh phải có đèn cảnh báo hoặc màu sơn riêng
Điều 46 dự thảo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ quy định ôtô đưa đón học sinh phải đáp ứng các yêu cầu như: Bảo đảm tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo quy định, có niên hạn sử dụng không quá 15 năm, có thiết bị đèn cảnh báo hoặc đăng ký màu sơn để nhận diện.
Ôtô đưa đón học sinh tiểu học hoặc mầm non phải có dây đai an toàn phù hợp với lứa tuổi hoặc sử dụng xe có ghế ngồi phù hợp với lứa tuổi học sinh, kính xe bảo đảm có thể quan sát rõ phía trong xe từ bên ngoài.
Trước khi tổ chức đưa đón học sinh, cơ sở giáo dục đào tạo phải thông báo đến cơ quan chuyên môn về giao thông vận tải cấp tỉnh thông tin gồm: Hành trình đưa đón, danh sách phương tiện, danh sách lái xe; hình ảnh của phương tiện và màu sơn đặc trưng (nếu có).
Theo Luật Giao thông đường bộ hiện hành, xe chở học sinh được quản lý giống như các loại xe hợp đồng chở khách.
Nhà chức trách kiểm tra giấy tờ xe trên ứng dụng VNeID
Theo điều 49 dự thảo luật, người tham gia giao thông phải mang các giấy tờ như bằng lái xe, giấy đăng ký xe, giấy chứng nhận kiểm định, giấy bảo hiểm. Trường hợp thông tin của các loại giấy tờ nào đã được tích hợp vào tài khoản định danh điện tử, thẻ căn cước thì người lái xe không phải mang theo.
Như vậy, người lái xe sẽ không cần mang theo giấy tờ xe khi đã tích hợp các loại giấy tờ này trong tài khoản VNeID. Cơ quan chức năng sẽ kiểm tra thông tin phương tiện và người lái qua ứng dụng này.
Thay đổi hạng giấy phép lái xe
Theo Ban Soạn thảo dự luật, Việt Nam đang sử dụng giấy phép lái xe chưa được đồng bộ với Công ước Viên. Công ước quy định hạng A là xe máy, hạng B là ôtô, nhưng Việt Nam lại chia thành A1, A2, A3, B1, B2... Do vậy, hạng giấy phép lái xe sẽ được điều chỉnh để phù hợp các công ước mà Việt Nam là thành viên.
Dự thảo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ không quy định cụ thể các hạng giấy phép lái xe như Luật Giao thông đường bộ hiện hành mà giao Chính phủ quy định chi tiết các hạng, thời hạn giấy phép lái xe.
Theo đề xuất của Bộ Công an, các hạng giấy phép lái xe được sắp xếp lại, như hạng A3, C giữ nguyên và được đổi, cấp lại cùng hạng. Hạng A2 đổi, cấp lại cho những người có giấy phép hạng A1. Hạng A đổi, cấp lại cho những người có giấy phép hạng A2. Hạng B đổi, cấp lại cho những người có giấy phép hạng B1, B2. Trong giai đoạn chuyển tiếp, giấy phép lái xe chưa cấp đổi vẫn được sử dụng.
Lái xe kinh doanh vận tải không làm việc quá 8 giờ mỗi ngày
Dự thảo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ quy định người lái xe kinh doanh vận tải không lái xe quá 8 giờ trong một ngày. Ngoài ra, khung 6h-22h, thời gian lái xe liên tục không quá 4 tiếng; dừng nghỉ giữa hai lần lái xe tối thiểu 5 phút đối với tài xế taxi, xe buýt và 15 phút đối với tài xế xe vận tải.
Từ 22h hôm trước đến 6h hôm sau, tài xế không được lái xe liên tục quá 3 tiếng; dừng nghỉ giữa hai lần lái xe tối thiểu 30 phút đối với tài xế xe vận tải.
Đề xuất này được điều chỉnh so với Điều 65 Luật Giao thông đường bộ hiện hành - thời gian làm việc của lái xe kinh doanh vận tải không được quá 10 giờ trong một ngày, không lái xe liên tục quá 4 giờ, không phân biệt ngày hay đêm.
Cần chính sách thu hút nhân lực ngành bán dẫn ở nước ngoài 
5 năm tới, ngành bán dẫn Việt Nam cần 50.000 kỹ sư trong đó TP HCM chiếm 80% nhưng đào tạo không kịp, phải có chính sách thu hút từ nước ngoài về, theo TS Trần Du Lịch.
Nội dung được TS Trần Du Lịch nêu tại hội nghị khoa học tái cơ cấu ngành công nghiệp thành phố do Viện Nghiên cứu phát triển TP HCM và Sở Công thương tổ chức, ngày 11/10.
Việt Nam được đánh giá là thị trường tiềm năng của ngành sản xuất chip và linh kiện bán dẫn. Theo công ty nghiên cứu Technavio, thị trường chất bán dẫn tại Việt Nam dự kiến tăng 1,65 tỷ USD trong giai đoạn 2021-2025, với tốc độ tăng trưởng khoảng 6,5% mỗi năm. Những năm qua, một số tập đoàn lớn của thế giới đã đã đầu tư sản xuất chip bán dẫn tại Việt Nam như Intel, Samsung, Synopsys. Các doanh nghiệp trong nước bắt đầu tham gia nghiên cứu, sản xuất chip phục vụ nhu cầu nội địa và hướng đến xuất khẩu như FPT, Viettel.
Mặc dù các nhà máy bán dẫn ở Việt Nam tăng trưởng mạnh mẽ, thu hút đầu tư nước ngoài trong thời gian qua nhưng rào cản lớn nhất hiện nay đối với ngành là thiếu lao động có tay nghề cao.
Theo TS Lịch, 5 năm tới ngành công nhân bán dẫn của Việt Nam cần khoảng 50.000 kỹ sư, riêng TP HCM là 40.000 người. Điều này tương đương mỗi năm cả nước cần 10.000 người nhưng nguồn nhân lực trong nước chỉ đáp ứng được 20%.
"Đào tạo không kịp thì nguồn ở đâu ra", TS Trần Du Lịch đặt câu hỏi. Theo ông để giải bài toán này cần có chính sách thu hút nhân lực sẵn có ở các nơi về thành phố.
Cùng quan điểm, ông Nguyễn Anh Thi, Trưởng ban quản lý Khu Công nghệ cao TP HCM, cho rằng nhiều năm qua, xét trong quy mô đất nước, thành phố luôn là nơi thu hút nhân tài. "Cần mở rộng ra cần có chính sách thu hút người giỏi trên thế giới đến thành phố làm việc", ông Thi nói.
Theo ông Thi, trong ngành bán dẫn, vấn đề lớn chính là nguồn nhân lực. Do đó, thành phố cần có chính sách thu hút những kỹ sư trong ngành bao gồm cả người nước ngoài, người Việt đang làm việc ở nước ngoài trở về. Thành phố có thể miễn thuế thu nhập cá nhân 50-100% cho họ trong ít nhất 5 năm đầu.
TS Lịch cho rằng hiện thành phố đứng trước cơ hội rất lớn để thu hút "đại bàng ngành bán dẫn, thiết kế vi mạch". "Nhiều chuyên gia nhận định thành phố như một cái bánh nóng rất hấp dẫn tuy nhiên nếu làm không khéo bánh sẽ nguội là mất cơ hội", ông Lịch nói.
Theo chuyên gia, thành phố cần có chính sách phù hợp thu hút nhà đầu tư. Khi các ngành công nghệ cao đến thành phố đủ nhiều thì tự động những ngành thâm dụng lao động, thâm dụng đất sẽ bị thay thế. Lúc đó, các vấn đề về thiếu quỹ đất, giá thuê đất cao không còn là vấn đề khi thu hút đầu tư vào thành phố.
Việt Nam được đánh giá có hệ sinh thái bán dẫn phát triển nhanh, tiềm năng nâng cao vị trí trong chuỗi cung ứng toàn cầu. Theo thống kê hồi tháng 2 của Cục Thống kê Dân số Mỹ, doanh thu chip từ Việt Nam nhập khẩu vào thị trường Mỹ tăng 74,9%, từ 321,7 triệu USD trong tháng 2/2022 lên 562,5 triệu USD sau một năm, chiếm 11,6% thị phần.
Đóng vai trò quan trọng trong ngành bán dẫn toàn cầu, nhưng Việt Nam chủ yếu tập trung vào lắp ráp, thử nghiệm và đóng gói. Theo các chuyên gia nhân lực bán dẫn là thách thức với Việt Nam trong việc nâng cao giá trị trong chuỗi cung ứng chip. Hiện, đội ngũ kỹ sư của Việt Nam chỉ khoảng 5.000 người, bị đánh giá là rất nhỏ so với thị trường trăm tỷ USD này.
Lê Tuyết
Bộ trưởng GTVT yêu cầu ‘mổ xẻ’ hoạt động kinh doanh vận tải chở khách
Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng yêu cầu các đơn vị, địa phương nhìn thẳng vào những vấn đề nổi cộm trong thời gian qua, trong đó có hoạt động kinh doanh vận tải bằng ô tô.
Tại hội nghị trực tuyến toàn quốc sơ kết công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông 9 tháng đầu năm do Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia tổ chức vào sáng nay (11/10), Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng đã có những chỉ đạo sau một loạt những vụ tai nạn thảm khốc xảy ra thời gian qua.
Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thắng cho biết, nhiều năm trở lại đây, công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đạt kết quả đáng khích lệ, hàng năm số vụ, số người chết và bị thương đều giảm, năm sau giảm hơn nhiều so với năm trước.
Tai nạn giao thông tiếp tục được kiềm chế và kéo giảm so với cùng kỳ năm 2022 về số vụ (giảm 90 vụ) và số người chết (giảm 60 người chết). Đặc biệt số vụ tai nạn giao thông do người điều khiển phương tiện vi phạm quy định nồng độ cồn trong các dịp cao điểm giảm sâu so với các năm trước.
Tuy nhiên, theo Bộ trưởng 9 tháng qua, còn nhiều nơi để xảy ra các vụ tai nạn giao thông thương tâm và đáng tiếc, gần đây nhất có 2 vụ tai nạn nghiêm trọng. Cụ thể, vụ tai nạn ô tô khách ở Đồng Nai làm 5 người thiệt mạng là do ý thức của người tham gia giao thông, kết luận ban đầu của cơ quan công an cho thấy, do xe tải lấn làn dẫn đến tai nạn thảm khốc.
Vụ TNGT tại Hà Giang liên quan tới thanh thiếu niên chưa đủ tuổi điều khiển, 2 xe máy đâm nhau làm 3 người thiệt mạng. Vụ tai nạn ở Đắk Lắk cũng liên quan đến xe tải, xe khách làm 13 người thương vong.
“Văn hóa giao thông chưa được hình thành rõ nét. Việc bảo đảm trật tự, an toàn giao thông có lúc, có nơi bị buông lỏng, một số vi phạm chưa được khắc phục triệt để, tai nạn giao thông giảm nhưng theo đánh giá chưa an toàn, chưa bền vững”, ông Thắng nói.
Bộ trưởng đề nghị các đại biểu tham dự hội nghị  nhìn thẳng vào những vấn đề nổi cộm trong quý 3 và trong 9 tháng qua.
“Đặc biệt tập trung 2 vấn đề bức xúc nổi cộm, được dư luận xã hội quan tâm: là công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô. Làm rõ còn yếu khâu nào, nằm ở quy định pháp luật hay khâu thực thi, nếu thực thi thì ở khâu nào, cấp nào chưa làm tốt chức năng?.
Ngoài ra, hiện tượng thanh thiếu niên chưa đủ tuổi, chưa có giấy phép lái xe, điều khiển xe mô tô gây tai nạn giao thông tại một số địa phương”, Bộ trưởng nhấn mạnh.
Báo cáo tại hội nghị, ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia (ATGT), với sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, cùng sự vào cuộc tích cực của các Bộ, ngành, địa phương tình hình TTATGT trong 9 tháng đầu năm 2023 về cơ bản được bảo đảm.
Theo đó, trong 9 tháng đầu năm 2023 ( từ  ngày 15/12 đến 14/9), toàn quốc xảy ra 8.335 vụ tai nạn giao thông, làm chết 4.765 người, bị thương 5.802 người. So với cùng kỳ năm 2022 số vụ giảm 90 vụ (-1.07%), giảm 60 người chết (-1.24%), tăng 216 người bị thương (+3.87%).
Tuy nhiên, ông Khuất Việt Hùng nhấn mạnh điều đáng lo ngại là còn xảy ra một số vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng (22 vụ), làm chết và bị thương nhiều người, gây bức xúc trong dư luận xã hội.
Điển hình tại Quảng Nam xảy ra 4 vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng làm 19 người chết, 25 người bị thương, trong đó vụ tai nạn ở huyện Núi Thành làm 10 người chết.
Tại Nghệ An xảy ra 1 vụ làm 3 người chết và 1 người bị thương; tại Hòa Bình xảy ra 1 vụ làm chết 3 người và 1 người bị thương; vụ TNGT tại Điện Biên làm 4 người chết, 1 người bị thương.
Hay vụ TNGT tại Gia Lai làm 2 người chết và nhiều người bị thương; vụ TNGT tại Phú Yên làm 4 người chết nhiều người bị thương; vụ TNGT tại Lào Cai làm 3 người chết; Vụ TNGT tại Khánh Hòa làm 4 người chết.
“Mới đây nhất là vụ TNGT tại Hà Giang làm 3 người chết và tại Đồng Nai làm 5 người chết”, ông Hùng nói.
Nguyên nhân của những tồn tại này, theo ông Hùng là do hiệu lực thực thi pháp luật về TTATGT ở một số địa phương còn hạn chế; sự phối hợp thực hiện các nhiệm vụ bảo đảm TTATGT giữa các cơ quan, lực lượng có nơi, có lúc chưa chặt chẽ, coi việc bảo đảm TTATGT chỉ là trách nhiệm của ngành GTVT và Công an.
“Ý thức chấp hành các quy định pháp luật về TTATGT của một bộ phận người tham gia giao thông, lái xe và chủ doanh nghiệp còn yếu kém. Cấp uỷ, chính quyền và lực lượng chức năng ở một số địa phương còn thiếu quyết liệt trong chỉ đạo, có nơi ỷ lại hoàn toàn vào lực lượng chức năng”, ông Hùng nói.
Nghiên cứu cấm xe máy qua cầu vượt ở cửa ngõ Tân Sơn Nhất 
TP HCM tính cấm xe máy lên cầu vượt thép nút giao Cộng Hòa - Hoàng Hoa Thám, để giảm ùn tắc cửa ngõ Tân Sơn Nhất những tháng cuối năm.
Đây là một trong những phương án nhằm đảm bảo trật tự giao thông khu vực sân bay Tân Sơn Nhất vào cuối năm. Dự báo lượng khách qua sân bay dịp này có thể vượt hơn 41 triệu người - con số kỷ lục được thống kê vào năm 2019 ở thời điểm trước đại dịch.
Cầu vượt thép Cộng Hòa - Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình) nằm trên đường Cộng Hòa, khai thác 10 năm nay với chiều dài 268 m, rộng 9,5 m, hai làn xe, hiện cho cả ôtô và xe máy chạy. Cầu nằm ở nút giao trọng điểm cửa ngõ Tân Sơn Nhất, thường xuyên ùn tắc, trước đó đã được lắp dải phân cách di động để điều tiết xe giờ cao điểm.
Việc cấm xe máy qua cầu sẽ tiến hành song song phương án điều tiết giao thông tổng thể ở khu vực sân bay, nhằm cảnh báo từ xa, hạn chế xe dồn đến nơi này. Sở Giao thông Vận tải sẽ phối hợp với CSGT lắp thêm camera giám sát tại khu vực trên, nhằm phạt nguội các xe vi phạm.
Ngoài ra, để kéo giảm ùn tắc ở cửa ngõ này, ngành giao thông TP HCM đề nghị Cảng hàng không Tân Sơn Nhất sớm triển khai thu phí không dừng đối với ôtô ra vào sân bay, đồng thời bố trí các điểm dừng đón, trả khách cho xe buýt để hành khách thuận tiện đi lại.
Trước đó, Trung tâm quản lý hạ tầng giao thông đường bộ đề xuất nghiên cứu lắp đặt các biển báo giao thông có thông tin thay đổi (VMS) nhằm phân luồng linh hoạt, hạn chế xe "quá cảnh" qua khu vực sân bay. Trong đó, một số loại xe không vào sân bay sẽ được phân luồng, hạn chế qua đường Trường Sơn giờ cao điểm để hạn chế ùn tắc.
Là sân bay đứng đầu về diện tích và công suất cả nước, Tân Sơn Nhất sau nhiều lần nâng cấp có năng lực khai thác 28 triệu khách mỗi năm. Tuy nhiên, từ năm 2019 khách qua nơi này đã lên tới 41,2 triệu người (vượt 150% công suất). Năm ngoái, tổng lượng khách qua sân bay Tân Sơn Nhất hơn 34 triệu, vượt 22% năng lực.
Tại sân bay, nhà ga T3 đang được xây dựng, bên ngoài dự án đường nối Trần Quốc Hoàn - Cộng Hoà cũng đang thi công. Hai công trình này dự kiến hoàn thành năm sau, giúp nâng tổng công suất khai thác của sân bay và giảm ùn tắc cho các trục đường hiện hữu.
Gia Minh
Học sinh Đồng Văn dần đổi lối sinh hoạt nhờ nhà vệ sinh đạt chuẩn 
Hà Giang
Các học sinh biết vệ sinh, rửa tay đúng cách và giữ gìn nhà vệ sinh học đường sau khi các công trình của quỹ Hy vọng bàn giao được đưa vào sử dụng.
Thanh Thư - Duy Phong - Tùng Đinh
Mưa lớn, đường phố Hà Nội chìm trong biển nước 
Mưa liên tục từ đêm qua đến sáng nay khiến hàng loạt tuyến phố lớn ở Thủ đô chìm trong biển nước, giao thông ách tắc từ 7h đến 11h30 vẫn chưa được giải tỏa.
8h, hàng loạt quận Hoàng Mai, Hà Đông, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Ba Đình, Nam Từ Liêm mưa xối xả, trời tối đen. Trong đó quận Hoàng Mai địa hình thấp, hứng lượng mưa lớn nhất (105 mm trong 6 tiếng) nên bị ngập sâu nhất. Hầu khắp tuyến đường, ngõ ngách trên địa bàn bị ngập, nước tràn vào công sở, nhà dân.
Tại quận Thanh Xuân, các tuyến đường Nguyễn Trãi, Nguyễn Xiển, Khuất Duy Tiến có đoạn ngập 0,5 m. Đặc biệt đoạn đường Nguyễn Trãi qua Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn ngập tới 0,7 m, hàng loạt xe chết máy giữa đường, giao thông tê liệt.
Học sinh, sinh viên trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn và trường THPT Chuyên Nhân văn phải lội nước đến bắp chân để vào giảng đường. Nhiều em ướt hết quần áo, balo. Các phòng học, phòng chức năng bị ngập đến mắt cá chân. Nhà trường vẫn dạy học cho những em đã đến lớp.
Nằm trong ký túc xá Mễ Trì, một điểm trũng thấp của quận Thanh Xuân, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên bị ngập ngang gối. Hầu hết học sinh đến muộn, hoặc không thể vào trường do ngập sâu. Ban giám hiệu sau đó phải cho toàn bộ học sinh nghỉ học.
Đại lộ Thăng Long nối trung tâm Thủ đô với các huyện Hoài Đức, Quốc Oai, Thạch Thất mưa dồn dập, nước dâng cao, mỗi lần ôtô phóng qua lại tạo sóng như sông. Rời nhà ở xã Tiến Xuân, huyện Thạch Thất lúc 7h10, chị Thu Hương phải mất 2 tiếng mới đưa được con đi học ở phố Trung Văn và đến cơ quan ở quận Cầu Giấy, gấp đôi thời gian so với bình thường.
"Mưa trắng trời, không thể nhìn rõ đường. Vào đến nội đô, tất cả ngả đường Đỗ Đức Dục, Lương Thế Vinh, Tố Hữu... đều tắc", chị Hương kể.
9h, tại đường Nguyễn Xiển, quận Thanh Xuân, mưa vẫn xối xả, nước ngập trên đoạn đường khoảng 2 km, một số vị trí sâu 0,5 m, giao thông đình trệ từ Cầu Dậu đến nút giao Khuất Duy Tiến. Nhiều người đi xe máy phải để xe dưới lòng đường, vào trú dưới gầm vành đai 3 trên cao.
Mưa to, ngập khắp nơi khiến giao thông rối loạn. Nhiều người phải chôn chân giữa đường, gọi điện đến cơ quan xin đến muộn, hoặc nghỉ làm sáng nay. Đi từ cổng Đại học Quốc gia Hà Nội, đường Xuân Thủy đến Phạm Văn Bạch, quận Cầu Giấy, chị Bích Ngọc mất tới 75 phút cho quãng đường hai km.
Từ phố Trung Kính về hướng cầu Thăng Long lúc 9h, anh Thành Trung không bị ngập đoạn nào, nhưng mất hơn một tiếng mới thoát khỏi nút giao Mai Dịch, quận Nam Từ Liêm. "Xe máy, ôtô chen chúc, không theo hàng lối khiến giao thông hỗn loạn. Hai cảnh sát giao thông điều tiết, mãi mới dàn xếp được", anh kể.
11h30, nước chưa rút hết, một số tuyến đường vẫn ách tắc. Trục đường từ hầm chui Lê Văn Lương, Tố Hữu đến ngã tư Lương Thế Vinh không bị ngập sâu nhưng tắc suốt từ 7h30 đến 11h30. Nhiều người dân đi xe máy không thể di chuyển, phải dừng đỗ trên vỉa hè chờ đường thông trở lại.
Do ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới, hai hôm nay Hà Nội liên tục mưa to, trong đó trận mưa sáng nay lớn nhất trong gần 3 tháng qua. Công ty Thoát nước Hà Nội cho hay mưa chia làm hai đợt. Đợt đầu từ 0h đến 6h, đợt hai kéo dài một tiếng từ 8h đến 9h. Lượng mưa cao nhất ghi nhận ở quận Hà Đông 124 mm; Hoàng Mai 123 mm; huyện Hoài Đức 96 mm; quận Thanh Xuân 91 mm.
Trong khi đó mực nước sông, hồ đang cao khiến việc thoát nước chậm. Hàng loạt khu vực bị ngập như: Phú Xá, khu đô thị Resco, Hoa Bằng, Dương Đình Nghệ - Keangnam, Phan Văn Trường, Trần Bình, Nguyễn Chính, Huỳnh Thúc Kháng, Vương Thừa Vũ, Bùi Xương Trạch, Tố Hữu, hầm chui Đại lộ Thăng Long, Đỗ Đức Dục, Nguyễn Xiển, Triều Khúc, Quang Trung, Tô Hiệu (Hà Đông)...
Trận mưa sáng nay còn khiến cây phượng đường kính khoảng 40 cm trước số nhà 17B phố Hàn Thuyên (quận Hai Bà Trưng) bật gốc, đổ trúng hai ôtô đang đỗ trên vỉa hè. Một chiếc bị hư hỏng phần kính. Phần thân cây đổ chắn gần hết cả con đường Hàn Thuyên.
Trưa cùng ngày, cây phượng khác cao khoảng 10 m trên phố Trần Duy Hưng (quận Cầu Giấy) bật gốc, đè trúng xe tải đang di chuyển, may mắn không ai bị thương. Tài xế cho biết đã nhìn thấy cây nghiêng, chuẩn bị đổ, nhưng do đường ngập nên không tránh được.
12h30, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia phát cảnh báo trong 3 giờ tới nội thành Hà Nội và các vùng lân cận tiếp tục mưa to 30-60 mm, có nơi trên 80 mm. Đợt mưa này có khả năng gây ngập úng cho nhiều tuyến phố nội thành với độ sâu 0,3-0,4 m, một số nơi 0,5-0,7 m.
Trước đó hoàn lưu áp thấp nhiệt đới (đổ bộ Thừa Thiên Huế rạng sáng 26/9) lần lượt gây mưa cho các tỉnh Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa. Thống kê của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tại, mưa lũ đã làm một người chết, một người mất tích, hơn 1.600 ngôi nhà ở Nghệ An bị ngập. Đến sáng nay, nước lũ đã cơ bản rút hết.
Hà Nội từng trải qua nhiều đợt ngập diện rộng, lớn nhất trong hai năm qua là đợt 29-30/5/2022 làm xuất hiện khoảng 100 điểm ngập lớn nhỏ, giao thông hỗn loạn. Ngoài lý do mưa vượt giá trị lịch sử (2 giờ mưa 138 mm), các nhà quản lý và chuyên gia cũng chỉ ra hệ thống thoát nước thiếu đồng bộ; dự án thoát nước chậm tiến độ; bất cập trong đầu tư, quy hoạch; diện tích mặt nước, cây xanh giảm.
Nhóm phóng viên
Hai trạm thu phí không dừng bị lỗi hệ thống 
Hai trạm thu phí không dừng Bến Thủy và Bến Thủy 2 ở Nghệ An bị mất kết nối khiến hệ thống không thể tự động trừ tiền khi xe qua trạm.
Tình trạng này vừa được đại diện chủ đầu tư - chi nhánh BOT tuyến tránh thành phố Vinh báo cáo Cục Đường bộ Việt Nam.
Theo báo cáo, từ tháng 4, chi nhánh đã bàn giao việc vận hành thu phí tại hai trạm thu phí Bến Thủy và Bến Thủy 2 cho Công ty TNHH Thu phí tự động VETC. Tuy nhiên, hệ thống xảy ra nhiều lỗi. Trong tháng 8-9, có 4 lần hệ thống mất kết nối với máy chủ. Lần gần nhất, hệ thống tại hai trạm mất kết nối 2 giờ.
Khi xảy ra lỗi, ôtô chạy qua trạm thu phí BOT không được hệ thống nhận diện để thanh toán tự động. Nhân viên trạm phải nhập biển số thủ công cho barrie mở xe qua và thao tác trừ tiền trên hệ thống. Việc các xe dừng chờ nhập biển số gây ùn tắc tại trạm và tiềm ẩn nguy cơ thất thoát doanh thu của nhà đầu tư BOT.
Cục Đường bộ Việt Nam đã yêu cầu Công ty VETC nhanh chóng rà soát, khắc phục lỗi này; báo cáo nguyên nhân, phương án sửa chữa và kết quả khắc phục.
Ông Nguyễn Lê Thắng, Phó tổng giám đốc Công ty TNHH Thu phí tự động VETC, cho biết việc mất kết nối mạng đầu tháng 9 là do tủ điện tại trạm Bến Thủy bị nhảy aptomat chống rò khiến bộ lưu điện của máy chủ cạn pin và mất điện máy chủ. Công ty VETC đã lắp đặt toàn bộ còi cảnh báo khi hệ thống thiết bị tại trạm bị mất điện lưới.
Giữa tháng 9, kênh truyền dẫn đến kết nối hệ thống Backend (hệ thống xử lý trung tâm) bị chập chờn nên hệ thống thu phí bị lỗi. VETC đã phối hợp với nhà cung cấp dịch vụ kênh truyền dữ liệu khôi phục và có giải pháp ngăn ngừa sự cố.
Hồi tháng 8, các trạm thu phí Bến Thủy có hai lần mất kết nối do hệ thống xử lý xe qua trạm bị quá tải khiến giao dịch chậm. Công ty VETC đã có kế hoạch nâng cấp tổng thể hệ thống Backend, dự kiến hoàn thành trong năm 2023.
Từ ngày 1/8/2022, thu phí tự động không dừng áp dụng cho các cao tốc, trạm BOT trên quốc lộ chỉ còn một làn thu phí hỗn hợp. Cả nước đã có 155 trạm thu phí không dừng với 893 làn thu phí. Hiện 4,97 triệu ôtô (chiếm 96%) đã dán thẻ và mở tài khoản thu phí không dừng.
Dự báo thời tiết 13/10/2023: Nghệ An - Quảng Ngãi mưa như trút
Dự báo thời tiết ngày 13/10/2023, suốt dọc miền Trung tiếp diễn mưa lớn diện rộng, trong đó từ Nam Nghệ An đến Quảng Nam mưa như trút, có nơi trên 700mm. Tây Nguyên và Nam Bộ vẫn mưa chiều tối.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, hôm nay (13/10), hầu hết các vùng trên cả nước đều có mưa, đặc biệt khu vực miền Trung mưa to đến rất to.
Cụ thể, từ sáng nay đến đêm mai (14/10), thời tiết khu vực từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam có mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến từ 200-400mm, có nơi trên 700mm. Ở Nam Nghệ An và Quảng Ngãi, mưa giảm hơn với mức 50-100mm, có nơi trên 150mm.
Ngoài ra, ở khu vực từ Bình Định đến Bình Thuận; Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to với lượng mưa 10-30mm, có nơi trên 60mm (thời gian mưa giông tập trung vào chiều và tối).
Cơ quan khí tượng cảnh báo, giai đoạn từ 15-16/10 khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi mưa lớn 150-300mm, có nơi trên 500mm. Sau ngày 17/10, mưa lớn ở miền Trung còn kéo dài và có diễn biến phức tạp.
Tác động của mưa lớn, người dân cần đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng các diện tích lúa, hoa màu tại các khu vực trũng, thấp; đề phòng mưa với cường độ lớn trong một thời gian ngắn gây ngập úng tại các khu đô thị. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Ngoài ra, từ hôm nay đến 16/10, trên các sông từ Nghệ An đến Quảng Ngãi có khả năng xuất hiện một đợt lũ, biên độ lũ lên ở thượng lưu các sông từ 4-8m, hạ lưu từ 1-4m. Trong đợt lũ này, mực nước đỉnh lũ ở thượng lưu sông Cả (Nghệ An), sông La (Hà Tĩnh), các sông từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi lên mức BĐ1-BĐ2 và trên BĐ2; trên các sông suối nhỏ có khả năng lên mức BĐ3; hạ lưu sông Cả, sông La dao động ở mức BĐ1.
Nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ, có nơi dưới 20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 26-29 độ, có nơi trên 29 độ.
Nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ, vùng núi có nơi dưới 20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 26-29 độ, có nơi trên 29 độ.
Nhiều mây, có mưa vừa, mưa to đến rất to và rải rác có giông. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ. Nhiệt độ cao nhất: 25-28 độ.
Nhiều mây, phía Bắc có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và giông; phía Nam có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió đông bắc cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất: Phía Bắc 27-30 độ, phía Nam 31-34 độ.
Nhiều mây, có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ, có nơi dưới 20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 28-31 độ.
Nhiều mây, có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất: 31-34 độ.
Nhiều mây, có lúc có mưa. Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất: 23-25 độ. Nhiệt độ cao nhất: 27-29 độ.
Mỗi tuần quỹ Hy vọng xây mới hai cây cầu 
4 cầu khánh thành và 2 cầu khởi công ở Cần Thơ, An Giang vừa qua là những công trình trong kế hoạch xây mới 100 cầu bê-tông năm 2023.
Ngày 26/9, quỹ Hy vọng khởi công liên tiếp cầu Hy Vọng 332 tại An Giang và cầu Hy Vọng 333 tại Cần Thơ. Chia sẻ tại buổi lễ, bà Trương Thanh Thanh cho biết: "Năm nay, kế hoạch của chúng tôi là mỗi tuần xây dựng 2 cầu. Để thực hiện mục tiêu đó, chúng tôi đã nhận được sự chung tay các đơn vị đồng hành. Đó không chỉ là sự ủng hộ về mặt tài chính, mà còn là động lực để chúng tôi đi tiếp".
100 cầu bê-tông xây mới năm 2023 sẽ nâng tổng số cầu Hy Vọng trong chương trình "Nâng bước em đến trường" lên 350 công trình. Chương trình được thực hiện từ năm 2018 nhằm cải thiện hạ tầng giao thông tại các vùng sông nước còn khó khăn, giúp học sinh đến trường an toàn, người dân giao thương thuận lợi.
Cùng ngày, quỹ Hy vọng khánh thành 4 cầu bê-tông mới, trong đó có cầu Hy Vọng 293 ở xã Thạnh Lộc, huyện Vĩnh Thạnh, Cần Thơ, dài 30m, rộng 4,5m. Cầu hoàn thành sau 4 tháng thi công, với sự đồng hành của Công ty Cổ phần Giao Hàng Tiết Kiệm.
Bà Thanh bày tỏ: "Trong 5 năm triển khai chương trình Nâng bước chân em đến trường, chúng tôi thấy những cây cầu Hy Vọng được nối dài, bởi cầu xây xong thì những con đường cũng dần khang trang, hoàn thiện. Điều này hiện diện ở rất nhiều địa phương. Nếu những con đường được kết nối thêm nữa, thì những cây cầu mà chúng tôi tạo dựng sẽ giá trị nhiều hơn nữa", bà Thanh nói thêm.
Đồng hành xây 6 cầu Hy Vọng, bà Hàn Thị Thủy - Phó Giám đốc Truyền thông, Đối ngoại Công ty Cổ phần Giao Hàng Tiết Kiệm cho biết với mạng lưới rộng khắp 63 tỉnh thành và 11.000 huyện xã, đi tới những vùng cao, miền xa nhất, Giao Hàng Tiết Kiệm luôn mong muốn phát triển song hành cùng kinh tế địa phương.
"Thêm một cây cầu được khánh thành là thêm hàng nghìn người dân và nhiều thế hệ tiếp theo được sử dụng. Cứ sau mỗi công trình hoàn thành, chúng tôi lại được nhìn thấy sự đổi thay của địa phương", bà Thủy chia sẻ
Trong số hơn 330 cầu Hy Vọng được xây mới tại các tỉnh thành gồm An Giang, Cần Thơ, Đồng Tháp, Cà Mau, Bạc Liêu... gần 300 công trình đã được đưa vào sử dụng. Ông Nguyễn Tiến Danh, Giám đốc chương trình Nâng bước em đến trường, cho biết ban đầu mục tiêu ban đầu là xây dựng 100 cầu nông thôn tại các tỉnh, thành miền Tây từ năm 2018-2020. Sau khi đạt 250 cầu Hy Vọng vào cuối năm ngoái, dự án vẫn tiếp tục được thực hiện với mục tiêu xây thêm 100 công trình trong năm nay.
Để cùng quỹ Hy vọng nâng bước em tới trường, cải thiện chất lượng sống cho người dân đồng bằng Sông Cửu Long, độc giả có thể xem thêm thông tin và đồng hành tại đây.
Vy An
Hơn 1.500 nhà trọ, chung cư mini ở TP HCM vi phạm cháy nổ 
Sau nửa tháng tổng kiểm tra, Công an thành phố xử phạt 1.541 nhà trọ, chung cư mini trên địa bàn do vi phạm phòng cháy, chữa cháy.
Thông tin được thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó phòng Tham mưu Công an TP HCM, cho biết tại họp báo kinh tế, xã hội chiều 28/9.
Sau khi xảy ra vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội, đơn vị này đã mở đợt cao điểm rà soát, kiểm tra công tác phòng cháy, chữa cháy trên địa bàn.
Cảnh sát PCCC đã kiểm tra hơn 10.000 cơ sở, xử lý 1.541 cơ sở vi phạm với tổng số tiền phạt hơn 2,4 tỷ đồng, đình chỉ hoạt động 6 cơ sở. Ngoài ra, lực lượng chức năng xử lý 4 cơ sở xây dựng, 41 cơ sở trong lĩnh vực đăng ký kinh doanh và 16 cơ sở ở lĩnh vực đăng ký thường trú, tạm trú.
Trước đó theo thống kê của cơ quan công an, thành phố có hơn 42.200 nhà trọ cho thuê kiểu "chung cư mini", đa số trang bị hệ thống chữa cháy nhưng vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro.
UBND TP HCM đã yêu cầu việc kiểm tra các nhà ngăn phòng cho thuê, chung cư mini, phòng trọ... hoàn thành trong tháng 10/2023. Trường hợp vi phạm nghiêm trọng quy định phòng cháy chữa cháy sẽ bị đình chỉ hoạt động.
Lê Tuyết
Miền Tây ứng phó 'hạn mặn lịch sử' nguy cơ lặp lại 
Các địa phương miền Tây đang tập trung bảo vệ hàng triệu ha vụ lúa Đông Xuân, cây ăn quả... trước diễn biến hạn mặn đến sớm, diễn biến phức tạp như năm 2016.
Những ngày cuối tháng 9, ông Nguyễn Văn Cần, 50 tuổi, ở xã Hỏa Lựu, huyện Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang, chuẩn bị xuống giống 3 ha lúa Đông Xuân. "Vùng đất này có nguy cơ nhiễm mặn từ triều biển Tây, cộng thêm dự báo mùa mưa dứt sớm nên bà con ở đây tranh thủ xuống giống sớm vào đầu tháng 10, để đảm bảo đủ nước sản xuất, kịp thu hoạch khi lúa đang giá cao", ông Cần nói.
Tỉnh Hậu Giang có khoảng 12.000 ha lúa Đông Xuân khả năng bị hạn mặn từ triều biển Tây xâm nhập, chủ yếu ở huyện Long Mỹ, TP Long Mỹ, TP Vị Thanh, một phần huyện Vị Thủy... Hơn 18.500 ha cây ăn trái khả năng thiệt hại do mặn từ triều biển Đông, tập trung ở huyện Châu Thành, Phụng Hiệp và TP Ngã Bảy.
Ngoài ra, người dân ở các huyện Long Mỹ, Vị Thủy, Phụng Hiệp, TX Long Mỹ và TP Vị Thanh khả năng thiếu nước sinh hoạt. Do vậy chính quyền địa phương đang triển khai các biện pháp ứng phó, đảm bảo an toàn sản xuất, giảm thiểu tối đa thiệt hại cho người dân.
Trong khi đó, những ngày này gia đình ông Võ Văn Đức (64 tuổi ở xã Phú Đức, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre) thường xuyên theo dõi thông tin dự báo mưa và hạn mặn để chăm sóc vườn sầu riêng hơn 10 năm trên diện tích 4.000 m2. Đợt hạn mặn năm 2019 vườn sầu riêng gia đình ông Đức đã thiếu nước, ảnh hưởng năng suất dù có một giếng khoan.
"Nghe đài báo năm nay mặn kéo dài, gia đình tôi đã khoan thêm một giếng lấy nước ngọt, cộng với sông Ba Lai đã hoàn thiện hệ thống cống ngăn mặn nên cũng yên tâm", ông Đức nói.
Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Bến Tre cho hay, rút kinh nghiệm từ hai đợt hạn mặn lịch sử năm 2016 và 2019, hiện 99% số hộ dân đã trang bị các dụng cụ trữ nước cho sản xuất và sinh hoạt như đào mương, xây hồ, mua túi bạt...
Trước đó các đơn vị quản lý, chuyên gia cho rằng lũ nhỏ, mùa mưa kết thúc sớm, hiện tượng El Nino kéo dài, miền Tây nguy cơ chịu hạn hán gay gắt, tương tự mùa khô năm 2015-2016, ảnh hưởng đời sống người dân. Ở mùa khô cách đây 7 năm, cơn hạn hán kéo dài khiến 600.000 người dân nơi đây thiếu nước sinh hoạt và 160.000 ha đất nhiễm mặn, thiệt hại hơn 5.500 tỷ đồng.
Vụ lúa Đông Xuân 2023-2024, miền Tây gieo sạ 1,47 triệu ha, sản lượng ước đạt 10,6 triệu tấn. Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn nhận định 108.000 ha sản xuất tôm, lúa ở vùng bán đảo Cà Mau khả năng thiếu nước. Trong trường hợp xâm nhập mặn như mùa khô 2015-2016, khoảng 60.000 ha lúa Đông Xuân, 43.000 ha cây ăn trái tại Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh, Sóc Trăng nguy cơ thiếu nước.
Ông Trần Hoàng Nhật Nam, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Tiền Giang, cho biết tỉnh sẽ chủ động triển khai công tác phòng chống hạn mặn sớm. Hiện địa phương đã thi công 6 cống cặp sông Tiền để đảm bảo ngăn mặn cho vùng cây ăn trái khu vực phía tây. "Còn ở phía đông, vùng ngọt hóa Gò Công sẽ áp dụng biện pháp mặn tới đâu sẽ ngăn tới đó, như mọi năm lấy gạn hoặc bơm chuyền vào bổ túc nước", ông Nam nói.
Ngoài ra, Tiền Giang đang gấp rút thi công để hoàn thành cống ngăn mặn trên kênh Nguyễn Tấn Thành (huyện Châu Thành), nằm cách cách sông Tiền 420 m. Công trình tổng đầu tư hơn 518 tỷ đồng, khởi công hồi giữa tháng 11/2022, khi hoàn thành sẽ ngăn mặn và cấp nước sinh hoạt, tưới tiêu cho 1,1 triệu dân cùng 128.000 ha đất sản xuất của hai tỉnh Tiền Giang, Long An.
Ông Lê Tự Do, Giám đốc chi nhánh Đồng bằng sông Cửu Long thuộc Công ty TNHH MTV Khai thác thủy lợi miền Nam, cho biết đơn vị đang theo dõi tình hình mặn tại các vị trí trong và ngoài cống Cái Lớn – Cái Bé (Kiên Giang). Đây là công trình thủy lợi lớn nhất miền Tây với vốn đầu tư 3.300 tỷ đồng, có vai trò kiểm soát, điều tiết nước cho gần 400.000 ha đất vùng bán đảo Cà Mau.
"Đồng thời chúng tôi thường xuyên kết nối với ngành chức năng các địa phương trong vùng phạm vi dự án về kế hoạch sản xuất để có phương án vận hành, điều tiết hợp lý, đảm bảo hiệu quả cao nhất", ông Do nói.
An Bình - Hoàng Nam 
Bên trong hầm địa chất phức tạp nhất cao tốc Bắc Nam
Nghệ An
Thuộc dự án Diễn Châu - Bãi Vọt, hầm Thần Vũ dài hơn một km, vốn đầu tư 1.350 tỷ đồng, là hầm xuyên núi có địa chất phức tạp nhất cao tốc Bắc Nam.
Cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt thuộc tuyến cao tốc Bắc Nam, đi qua dãy núi Thần Vũ, do Công ty TNHH Hòa Hiệp, Công ty cổ phần Đầu tư Phúc Thành Hưng cùng liên danh các nhà đầu tư là nhà thầu thi công.
Theo thiết kế, có hai hầm, trong đó hầm trái dài 1.087, hầm phải dài 1,13 km, phía bắc ở xã Diễn Phú, huyện Diễn Châu, phía nam ở xã Nghi Đồng, huyện Nghi Lộc. Chiều rộng mỗi hầm 13,8 m, khoảng cách hai tim hầm 45 m. 
Hầm bên phải sẽ phục vụ giai đoạn một của dự án, hầm bên trái dành cho phần mở rộng cao tốc trong giai đoạn hai.
Cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt thuộc tuyến cao tốc Bắc Nam, đi qua dãy núi Thần Vũ, do Công ty TNHH Hòa Hiệp, Công ty cổ phần Đầu tư Phúc Thành Hưng cùng liên danh các nhà đầu tư là nhà thầu thi công.
Theo thiết kế, có hai hầm, trong đó hầm trái dài 1.087, hầm phải dài 1,13 km, phía bắc ở xã Diễn Phú, huyện Diễn Châu, phía nam ở xã Nghi Đồng, huyện Nghi Lộc. Chiều rộng mỗi hầm 13,8 m, khoảng cách hai tim hầm 45 m. 
Hầm bên phải sẽ phục vụ giai đoạn một của dự án, hầm bên trái dành cho phần mở rộng cao tốc trong giai đoạn hai.
Hôm 9/10, sau khi phía bắc đào được 748 m, phía nam hơn 350 m, nhà thầu đã nổ mìn hợp long, gia cố phần vòm cho chắc chắn, sau đó bốc xúc các khối đất đá còn lại để thông tuyến.
Ông Võ Sơn Hải, Chỉ huy trưởng thi công bắc hầm Thần Vũ, Công ty TNHH Hòa Hiệp, cho biết cơ quan chuyên môn đánh giá hầm có địa hình, địa chất phức tạp nhất trong số hầm xuyên núi trên cao tốc Bắc Nam. 
Hầm nằm ở lưng chừng núi chứ không phải ở chân núi như các hầm khác. Hầm bên trái nằm cạnh khe suối, có nhiều mạch nước ngầm. Khu vực này địa chất yếu, đá phong hóa mạnh, rời rạc. Phía nam hầm toàn đất chứ không phải đá, sai khác với hồ sơ thiết kế ban đầu.
"Quá trình thi công gặp rất nhiều khó khăn, nhất là lúc làm từ hai mũi phía nam hầm đến gần vị trí hợp long thì gặp phải đới địa chất yếu, nếu không thận trọng rất dễ xảy ra sự cố sạt trượt", ông Hải nói. 
Hôm 9/10, sau khi phía bắc đào được 748 m, phía nam hơn 350 m, nhà thầu đã nổ mìn hợp long, gia cố phần vòm cho chắc chắn, sau đó bốc xúc các khối đất đá còn lại để thông tuyến.
Ông Võ Sơn Hải, Chỉ huy trưởng thi công bắc hầm Thần Vũ, Công ty TNHH Hòa Hiệp, cho biết cơ quan chuyên môn đánh giá hầm có địa hình, địa chất phức tạp nhất trong số hầm xuyên núi trên cao tốc Bắc Nam. 
Hầm nằm ở lưng chừng núi chứ không phải ở chân núi như các hầm khác. Hầm bên trái nằm cạnh khe suối, có nhiều mạch nước ngầm. Khu vực này địa chất yếu, đá phong hóa mạnh, rời rạc. Phía nam hầm toàn đất chứ không phải đá, sai khác với hồ sơ thiết kế ban đầu.
"Quá trình thi công gặp rất nhiều khó khăn, nhất là lúc làm từ hai mũi phía nam hầm đến gần vị trí hợp long thì gặp phải đới địa chất yếu, nếu không thận trọng rất dễ xảy ra sự cố sạt trượt", ông Hải nói. 
Để gia cố vòm hầm, công nhân đóng ống neo tạo ô xử lý sạt trượt. Theo ông Hải, thiết kế ban đầu chỉ đóng ống neo ngoài cửa hầm, song thực tế quá trình đào xảy ra nhiều sạt trượt nên phải đóng tại nhiều vị trí bên trong, đảm bảo sự chắc chắn cho toàn công trình.
Để gia cố vòm hầm, công nhân đóng ống neo tạo ô xử lý sạt trượt. Theo ông Hải, thiết kế ban đầu chỉ đóng ống neo ngoài cửa hầm, song thực tế quá trình đào xảy ra nhiều sạt trượt nên phải đóng tại nhiều vị trí bên trong, đảm bảo sự chắc chắn cho toàn công trình.
Hầm thiết kế vĩnh cửu, vỏ bêtông cốt thép, thi công theo công nghệ của Áo. Bên trong hầm tối, hệ thống đèn chiếu sáng được bật thường xuyên để công nhân làm việc.
Hầm thiết kế vĩnh cửu, vỏ bêtông cốt thép, thi công theo công nghệ của Áo. Bên trong hầm tối, hệ thống đèn chiếu sáng được bật thường xuyên để công nhân làm việc.
Cũng theo Chỉ huy trưởng thi công bắc hầm Thần Vũ, đầu tháng 9, bên trong hầm phải bị sạt trượt, hàng trăm khối đất đá tràn xuống. Xuyên suốt cả quá trình thi công, sự cố tương tự nhiều lần xảy ra làm đội chi phí, có lúc phải mất hơn một tháng để xử lý.
Mỗi lần sạt trượt, các kỹ sư, công nhân phải điều máy móc phun bêtông bịt kín toàn bộ vị trí sạt, sau đó đóng ống, bơm xi măng vào để biến toàn bộ khối rời thành một khối đá nhân tạo, sau đó mới đào tiếp.
Cũng theo Chỉ huy trưởng thi công bắc hầm Thần Vũ, đầu tháng 9, bên trong hầm phải bị sạt trượt, hàng trăm khối đất đá tràn xuống. Xuyên suốt cả quá trình thi công, sự cố tương tự nhiều lần xảy ra làm đội chi phí, có lúc phải mất hơn một tháng để xử lý.
Mỗi lần sạt trượt, các kỹ sư, công nhân phải điều máy móc phun bêtông bịt kín toàn bộ vị trí sạt, sau đó đóng ống, bơm xi măng vào để biến toàn bộ khối rời thành một khối đá nhân tạo, sau đó mới đào tiếp.
Nhiều vị trí trong hầm được đặt thiết bị quan trắc chuyển vị, nhằm theo dõi công trình có dịch chuyển hay gặp sự cố gì không. Nếu phát hiện dấu hiệu lún hay sạt trượt, nhà thầu phải lập tức có biện pháp xử lý.
Nhiều vị trí trong hầm được đặt thiết bị quan trắc chuyển vị, nhằm theo dõi công trình có dịch chuyển hay gặp sự cố gì không. Nếu phát hiện dấu hiệu lún hay sạt trượt, nhà thầu phải lập tức có biện pháp xử lý.
Sau lễ thông hầm chiều 14/10, hơn 16h cùng ngày, ôtô đã chạy thông từ phía nam hầm ở huyện Nghi Lộc ra phía bắc hầm ở huyện Diễn Châu.
Ông Trương Đức Liên, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư Phúc Thành Hưng, cho biết việc thông hầm có ý nghĩa quan trọng. Sau thời điểm này, công tác điều phối nhân sự, phương tiện, vật tư, vật liệu có thể đi xuyên qua hầm mà không phải di chuyển bằng đường công vụ, góp phần đẩy nhanh tiến độ thi công hầm Thần Vũ cũng như toàn dự án.
Sau lễ thông hầm chiều 14/10, hơn 16h cùng ngày, ôtô đã chạy thông từ phía nam hầm ở huyện Nghi Lộc ra phía bắc hầm ở huyện Diễn Châu.
Ông Trương Đức Liên, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư Phúc Thành Hưng, cho biết việc thông hầm có ý nghĩa quan trọng. Sau thời điểm này, công tác điều phối nhân sự, phương tiện, vật tư, vật liệu có thể đi xuyên qua hầm mà không phải di chuyển bằng đường công vụ, góp phần đẩy nhanh tiến độ thi công hầm Thần Vũ cũng như toàn dự án.
Hệ thống giá làm thép và cốp pha được sử dụng để thi công bêtông phần vỏ sau khi thông hầm.
Hệ thống giá làm thép và cốp pha được sử dụng để thi công bêtông phần vỏ sau khi thông hầm.
Song song với hầm bên phải, hầm trái Thần Vũ dài 1.087 m thời điểm này đang thi công đào. Bên trong hầm rất kín, doanh nghiệp dự án đã bố trí ngoài cửa một quạt gió công suất lớn để cung cấp không khí sạch, giúp cán bộ, công nhân làm việc được an toàn.
Song song với hầm bên phải, hầm trái Thần Vũ dài 1.087 m thời điểm này đang thi công đào. Bên trong hầm rất kín, doanh nghiệp dự án đã bố trí ngoài cửa một quạt gió công suất lớn để cung cấp không khí sạch, giúp cán bộ, công nhân làm việc được an toàn.
Tính từ bắc vào nam, trước hầm Thần Vũ có 2 cầu cạn là Xuân Dương 1 và Xuân Dương, mỗi cầu 20-22 nhịp, dài 800-880 m.
Sau hầm có 3 cầu gồm Thần vũ 1, Thần Vũ 2 và Ô Ồ, trong đó cầu Thần Vũ 2 được thiết kế 32 nhịp, dài gần 1.300 m, một số trụ cao tới 50 m. Để làm cầu, một số vị trí đơn vị thi công đã phải san cả vạt đồi. 
Tính từ bắc vào nam, trước hầm Thần Vũ có 2 cầu cạn là Xuân Dương 1 và Xuân Dương, mỗi cầu 20-22 nhịp, dài 800-880 m.
Sau hầm có 3 cầu gồm Thần vũ 1, Thần Vũ 2 và Ô Ồ, trong đó cầu Thần Vũ 2 được thiết kế 32 nhịp, dài gần 1.300 m, một số trụ cao tới 50 m. Để làm cầu, một số vị trí đơn vị thi công đã phải san cả vạt đồi. 
Nằm trong cao tốc Bắc Nam, đường Diễn Châu - Bãi Vọt dài khoảng 50 km, đi qua hai tỉnh Nghệ An (44,4 km) và Hà Tĩnh (4,9 km). Công trình được khởi công tháng 5/2021, dự kiến hoàn thành tháng 5/2024. Để phù hợp với nhu cầu vận tải, giai đoạn một của dự án quy mô 4 làn xe, nền đường rộng 17 m, vận tốc thiết kế 80 km/h.
Dự án có tổng vốn đầu tư hơn 11.150 tỷ đồng, trong đó nguồn vốn nhà đầu tư huy động khoảng 5.090 tỷ đồng và nguồn vốn Nhà nước tham gia hơn 6.060 tỷ đồng. Hợp đồng BOT ký giữa Bộ Giao thông Vận tải với liên danh nhà đầu tư Công ty TNHH Hòa Hiệp - CIENCO4 - Công ty TNHH Đầu tư Núi Hồng - Tổng công ty Xây dựng Trường Sơn - Công ty Đầu tư Xây dựng VINA2 và Công ty cổ phần Đầu tư Phúc Thành Hưng (doanh nghiệp dự án).
Nằm trong cao tốc Bắc Nam, đường Diễn Châu - Bãi Vọt dài khoảng 50 km, đi qua hai tỉnh Nghệ An (44,4 km) và Hà Tĩnh (4,9 km). Công trình được khởi công tháng 5/2021, dự kiến hoàn thành tháng 5/2024. Để phù hợp với nhu cầu vận tải, giai đoạn một của dự án quy mô 4 làn xe, nền đường rộng 17 m, vận tốc thiết kế 80 km/h.
Dự án có tổng vốn đầu tư hơn 11.150 tỷ đồng, trong đó nguồn vốn nhà đầu tư huy động khoảng 5.090 tỷ đồng và nguồn vốn Nhà nước tham gia hơn 6.060 tỷ đồng. Hợp đồng BOT ký giữa Bộ Giao thông Vận tải với liên danh nhà đầu tư Công ty TNHH Hòa Hiệp - CIENCO4 - Công ty TNHH Đầu tư Núi Hồng - Tổng công ty Xây dựng Trường Sơn - Công ty Đầu tư Xây dựng VINA2 và Công ty cổ phần Đầu tư Phúc Thành Hưng (doanh nghiệp dự án).
Hạn mặn ở miền Tây có thể đến sớm, nghiêm trọng 
Bến Tre
Ảnh hưởng El Nino, thiếu hụt dòng chảy từ thượng nguồn khiến hạn mặn ở miền Tây có thể sớm và nghiêm trọng hơn cùng kỳ nhiều năm.
Thông tin được đưa ra tại hội nghị liên quan mưa lũ, hạn mặn ở khu vực Nam Bộ, do Tổng cục Khí tượng Thủy văn tổ chức tại Bến Tre ngày 22/9.
Ông Phùng Tiến Dũng, Trưởng phòng Dự báo, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, thông tin xâm nhập mặn ở miền Tây phụ thuộc chủ yếu vào nguồn nước sông Mekong.
Hiện, mực nước tại Biển Hồ Campuchia (trạm Kompong Luong) lên chậm, ở mức xấp xỉ cùng kỳ năm 2015 và thấp hơn trung bình nhiều năm khoảng một mét. Dung tích Biển Hồ trung bình 15 ngày đầu tháng 9 khoảng 16,2 tỷ m3, nhỏ hơn trung bình nhiều năm 30%.
Mực nước Biển Hồ còn lên chậm đến giữa tháng 10, sau xuống dần, đến cuối năm mực nước có thể thấp hơn trung bình nhiều năm từ 1,3-1,6 m. Tổng lượng dòng chảy trong những tháng mùa khô từ thượng nguồn Mekong (Kratie, Campuchia) về hạ lưu và Đồng bằng sông Cửu Long khả năng thiếu hụt 20-25% so với bình quân nhiều năm.
Ngoài ra dự báo El Nino còn duy trì đến tháng 4, 5 năm sau, có cường độ mạnh đến rất mạnh như năm 2016. Nhiệt độ trung bình từ nay đến mùa khô năm cao hơn các năm 0,5-2 độ C.
Cùng với mùa mưa ở miền Tây sẽ kết thúc sớm, trước giữa tháng 11, tổng lượng mưa cả năm thiếu hụt so với các năm trước đó. Kết quả tính toán cho thấy độ mặn tại các sông trong mùa khô năm nay hầu hết ở mức cao hơn trung bình nhiều năm và cao hơn cùng kỳ năm ngoái.
Cụ thể, dự báo độ mặn cao nhất trên sông Tiền và sông Hậu vào giữa tháng 3 năm sau sẽ cao hơn trung bình nhiều năm từ 3-5g/l. Trên sông Vàm Cỏ, mặn xuất hiện giữa tháng 4, ranh mặn 4g/l có thể lên đến 120-130 km tính từ cửa sông, xấp xỉ cùng kỳ mùa khô năm 2015-2016.
Ông Bùi Văn Thắm, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bến Tre, cho biết khoảng 2 tháng nữa mặn sẽ ảnh hưởng địa phương. Mỗi năm mặn sẽ xâm nhập bình quân khoảng 3 tháng, song có những năm cực đoan hạn mặn kéo dài đến 6 tháng.
Điển hình như hạn mặn mùa khô 2019-2020 đến sớm, xâm nhập sâu và kéo dài khiến hơn 5.000 ha lúa đông xuân chết, trên 27.000 ha cây ăn trái cùng hơn 2.000 ha nuôi thủy sản bị ảnh hưởng, tổng thiệt hại hơn 1.600 tỷ đồng.
Ông Thắm kiến nghị các bản tin khí tượng thủy văn trong giai đoạn mặn gay gắt nên đưa sớm, cụ thể hơn về thời điểm, khu vực có nước ngọt để người dân dự trữ. Các địa phương cần được hỗ trợ công nghệ, thiết bị cùng hệ thống quan trắc độ mặn, mực nước tự động nhằm nâng cao cảnh báo, hạn chế thiệt hại.
Cục phó Trồng trọt, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Thanh Tùng khuyên người dân nên chủ động dự trữ nước ngọt cho sinh hoạt và sản xuất, đồng thời xuống giống sớm để né hạn mặn, thường xuyên theo dõi các bản tin cảnh báo để chủ động ứng phó.
Hoàng Nam
Dự báo thời tiết 14/10/2023: TT-Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam mưa rất lớn
Dự báo thời tiết ngày 14/10/2023, miền Trung tiếp tục mưa rất lớn, đặc biệt TT-Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam có nơi trên 800mm. Miền Bắc có nắng, đêm se lạnh.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, từ hôm nay (14/10) đến đêm mai, ở khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi có mưa to đến rất to với lượng mưa từ 150-250mm, có nơi trên 450mm, riêng Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam 300-450mm, có nơi trên 800mm; ở phía Nam Nghệ An và Hà Tĩnh lượng mưa ít hơn, từ 50-100mm, có nơi trên 200mm.
Ngoài ra, ở khu vực Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to với lượng mưa 10-30mm, có nơi trên 60mm (thời gian mưa giông tập trung vào chiều và tối).
Cơ quan khí tượng cảnh báo, giai đoạn từ đêm 15-17/10 khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi mưa lớn 150-300mm, có nơi trên 700mm. Sau ngày 17/10, mưa lớn ở miền Trung còn kéo dài và có diễn biến phức tạp.
Tác động của mưa lớn, người dân cần đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng các diện tích lúa, hoa màu tại các khu vực trũng, thấp; đề phòng mưa với cường độ lớn trong một thời gian ngắn gây ngập úng tại các khu đô thị. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Đối với khu vực miền Bắc, trong hôm nay nhiều nơi ở vùng núi sẽ chuyển mưa giông. Còn vùng ven biển và đồng bằng gồm thủ đô Hà Nội vẫn có nắng, nhiệt độ nhỉnh hơn, cao nhất ở mức 30 độ.
Vùng áp thấp trên Biền Đông đang di chuyển chậm theo hướng Tây Tây Bắc. Trong ngày và đêm nay, vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) và khu vực Giữa Biển Đông có mưa rào và giông mạnh; vùng biển phía Nam vịnh Bắc Bộ, vùng biển từ Bình Định đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và giông rải rác. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 7-8.
Ở vùng biển phía Đông Bắc của khu vực Bắc Biển Đông có gió Đông Bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8; biển động; sóng cao từ 2-3m.
Dự báo thời tiết các vùng trên cả nước ngày 14/10:
Nhiều mây, ngày có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có giông, đêm có mưa vài nơi. Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ, có nơi dưới 20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 26-29 độ, có nơi trên 29 độ.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ, vùng núi có nơi dưới 20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 27-30 độ, có nơi trên 30 độ.
Nhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và giông; riêng từ Quảng Trị đến Thừa Thiên Huế có mưa rất to. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ. Nhiệt độ cao nhất: 25-28 độ.
Nhiều mây, phía Bắc có mưa vừa, mưa to và giông; riêng Đà nẵng có mưa rất to; phía Nam có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió đông bắc cấp 2-3.  Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất: Phía Bắc 25-27 độ, phía Nam 30-32 độ.
Nhiều mây, có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 19-22 độ, có nơi dưới 20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 28-31 độ.
Nhiều mây, có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất: 30-33 độ, có nơi trên 33 độ.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất: 22-24 độ. Nhiệt độ cao nhất: 28-30 độ.
Ông Nguyễn Phước Lộc làm Phó bí thư Thành ủy TP HCM 
Bộ Chính trị chuẩn y ông Nguyễn Phước Lộc, 53 tuổi, làm Phó bí thư Thành ủy TP HCM nhiệm kỳ 2020-2025, sau gần hai năm được điều động về thành phố.
Quyết định chuẩn y của Bộ Chính trị được Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên trao cho ông Nguyễn Phước Lộc, Trưởng ban Tổ chức Thành ủy TP HCM, chiều 26/9.
Ông Lộc quê Kiên Giang, là cử nhân Quản trị kinh doanh, cử nhân Chính trị học, từng giữ các chức vụ: Chủ tịch Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam khóa VI (2010-2015); Ủy viên Ủy ban Văn hóa giáo dục thanh niên, thiếu niên và nhi đồng Quốc hội khóa XIII; Ủy viên Thường trực Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội khóa XIV, Phó ban Dân vận Trung ương...
Ngày 31/12/2021, ông được Ban Bí thư điều động tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Thành ủy TP HCM nhiệm kỳ 2020-2025. Một tuần sau, ông được bổ nhiệm làm Trưởng ban Tổ chức Thành ủy. Trước khi được điều ra Trung ương, ông nhiều năm công tác đoàn tại TP HCM.
Hiện, Thường trực Thành ủy TP HCM có Bí thư Nguyễn Văn Nên và 4 Phó bí thư gồm: ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND thành phố, bà Nguyễn Thị Lệ, Chủ tịch HĐND thành phố, ông Nguyễn Hồ Hải và ông Nguyễn Phước Lộc.
Trước đó, hôm 27/5, ông Nguyễn Văn Hiếu, 47 tuổi, Phó bí thư Thành ủy TP HCM đã được Bộ Chính trị điều động, chỉ định làm Bí thư Thành uỷ TP Cần Thơ, nhiệm kỳ 2020-2025.
Lê Tuyết
Cà Mau hỗ trợ các hãng bay mỗi năm không quá 7 tỷ đồng 
Tỉnh Cà Mau quyết định hỗ trợ các hãng hàng không có chuyến bay tới địa phương không quá 7 tỷ đồng mỗi năm nhằm kích cầu đi lại, phát triển du lịch.
Nội dung nêu trong nghị quyết hỗ trợ các hàng hàng không được kỳ họp thứ 11 HĐND tỉnh khóa 10 (nhiệm kỳ 2021-2026) thông qua chiều 10/10.
Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau Nguyễn Tiến Hải cho hay hiện việc khai thác chuyến đến địa phương chủ yếu là máy bay của hãng VASCO và E190 của hãng Bamboo Airways (98 chỗ ngồi). Riêng máy bay E190 khi khai thác phải giảm tải bởi chỉ số kỹ thuật sân bay chưa đáp ứng.
Do vậy các hãng sẽ được tỉnh sẽ hỗ trợ khi sân bay chưa nâng cấp. Đổi lại các phải cam kết bay suốt năm, 6 chuyến mỗi tuần. Theo người đứng đầu Tỉnh ủy Cà Mau, việc này giúp tỉnh thu hút khách du lịch, các nhà đầu tư, mở ra cơ hội hợp tác, làm ăn, đi lại của người dân.
Theo nghị quyết, chi phí hỗ trợ bằng tiền vé của 10% tổng lượng ghế của các tàu bay, theo từng chuyến. Cụ thể, giá vé để tính hỗ trợ là 3 triệu đồng mỗi ghế với đường bay trên 1.000 km; 2 triệu đồng mỗi ghế với đường bay 500-1.000 km và 1,5 triệu đồng mỗi ghế đối với đường bay dưới 500 km.
Sân bay Cà Mau có từ thời Pháp, quy mô cấp 3C, đường cất hạ cánh dài 1.500 m, rộng 30 m, đáp ứng khai thác loại tàu bay như ATR72, E190 và tương đương trở xuống. Nhiều năm qua, cảng chỉ khai thác duy nhất một đường bay Cà Mau - TP HCM và ngược lại với tần suất 5 chuyến mỗi tuần.
Từ ngày 29/4, đường bay thẳng Cà Mau – Hà Nội được đưa vào khai thác với tần suất 3 chuyến mỗi tuần. Các chuyến bay luôn đông khách, nhưng do đường cất hạ cánh sân bay hạn chế, các tàu bay phải giảm về tải và tần suất.
Cà Mau là tỉnh thuộc Đồng bằng sông Cửu Long, rộng hơn 5.300 km2, khoảng 1,2 triệu dân. Giai đoạn năm 2020-2025, tỉnh đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế 6,5-7% mỗi năm; thu nhập bình quân đầu người đến 2025 đạt 77 triệu đồng.
An Minh
Công binh 'mũ nồi xanh' diễn tập cấp cứu bằng trực thăng
Hà Nội
Lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam cùng các nước phối hợp xử lý tình huống giả định chiến sĩ bị thương, phải điều động trực thăng cấp cứu.
Ngày 20/9 tại Trung tâm huấn luyện quân sự quốc gia 4 (Hà Nội), Bộ Quốc phòng Việt Nam phối hợp với Bộ Quốc phòng Nhật Bản diễn tập đánh giá năng lực của quân nhân gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Buổi diễn tập gồm các chuyên gia, học viên từ 18 nước thuộc Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+).
Ngày 20/9 tại Trung tâm huấn luyện quân sự quốc gia 4 (Hà Nội), Bộ Quốc phòng Việt Nam phối hợp với Bộ Quốc phòng Nhật Bản diễn tập đánh giá năng lực của quân nhân gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Buổi diễn tập gồm các chuyên gia, học viên từ 18 nước thuộc Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+).
Tình huống giả định khi đội công binh đang làm việc cách Sở chỉ huy số 2 khoảng 120 km, máy xúc đã chạm vào một quả mìn chống tăng sót lại sau cuộc nội chiến, gây phát nổ.
Tình huống giả định khi đội công binh đang làm việc cách Sở chỉ huy số 2 khoảng 120 km, máy xúc đã chạm vào một quả mìn chống tăng sót lại sau cuộc nội chiến, gây phát nổ.
Lực lượng quan sát viên quân sự lập tức xác định vị trí nguy hiểm, đánh dấu và thông báo cho cơ quan hành động bom mìn Liên Hợp Quốc.
Mìn nổ khiến 3 chiến sĩ bị thương. Đội ngũ y tế nhanh chóng có mặt để sơ cứu. Khi xác định một chiến sĩ bị thương nặng, đội đề xuất Sở chỉ huy phái bộ (FHQ) cho máy bay trực thăng cứu hộ trên không.
Lực lượng quan sát viên quân sự lập tức xác định vị trí nguy hiểm, đánh dấu và thông báo cho cơ quan hành động bom mìn Liên Hợp Quốc.
Mìn nổ khiến 3 chiến sĩ bị thương. Đội ngũ y tế nhanh chóng có mặt để sơ cứu. Khi xác định một chiến sĩ bị thương nặng, đội đề xuất Sở chỉ huy phái bộ (FHQ) cho máy bay trực thăng cứu hộ trên không.
Chiến sĩ bị thương nặng được đội ngũ y tế sơ cứu và truyền nước tại chỗ để chờ trực thăng tới đưa đi. Trong khi đó, hai người bị thương nhẹ được đưa lên xe cứu thương chở về bệnh viện dã chiến.
Chiến sĩ bị thương nặng được đội ngũ y tế sơ cứu và truyền nước tại chỗ để chờ trực thăng tới đưa đi. Trong khi đó, hai người bị thương nhẹ được đưa lên xe cứu thương chở về bệnh viện dã chiến.
Tổ chuyển thương đường không thực hiên các biện pháp y tế và giữ chặt người bị nạn trước khi đưa lên trực thăng.
Tổ chuyển thương đường không thực hiên các biện pháp y tế và giữ chặt người bị nạn trước khi đưa lên trực thăng.
Đội y tế nhanh chóng vận chuyển bệnh nhân lên máy bay.
Đội y tế nhanh chóng vận chuyển bệnh nhân lên máy bay.
Trực thăng cất cánh đưa bệnh nhân tới bệnh viện dã chiến cấp 2 để điều trị, dưới sự bảo vệ của lực lượng mặt đất.
Thượng tướng Phùng Sĩ Tấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Trưởng ban Chỉ đạo diễn tập đánh giá cao vai trò của nước đồng chủ trì Nhật Bản góp phần vào thành công của sự kiện.
Ông Tấn khẳng định Việt Nam luôn là nước có vai trò, trách nhiệm trong hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc. Buổi diễn tập thể hiện tinh thần đoàn kết của các quân nhân "mũ nồi xanh" Việt Nam với bạn bè, đồng nghiệp trong khu vực.
Trực thăng cất cánh đưa bệnh nhân tới bệnh viện dã chiến cấp 2 để điều trị, dưới sự bảo vệ của lực lượng mặt đất.
Thượng tướng Phùng Sĩ Tấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Trưởng ban Chỉ đạo diễn tập đánh giá cao vai trò của nước đồng chủ trì Nhật Bản góp phần vào thành công của sự kiện.
Ông Tấn khẳng định Việt Nam luôn là nước có vai trò, trách nhiệm trong hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc. Buổi diễn tập thể hiện tinh thần đoàn kết của các quân nhân "mũ nồi xanh" Việt Nam với bạn bè, đồng nghiệp trong khu vực.
Kết thúc nhiệm vụ, Tổ quan sát viên họp báo cáo với trưởng nhóm về tình hình sau vụ nổ, số người bị thương.
Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng diễn ra từ ngày 13 đến 21/9. Đây là lần đầu Việt Nam chủ trì tổ chức diễn tập thực địa về gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc trong khuôn khổ hội nghị.
Việt Nam bắt đầu gửi quân tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc năm 2014. Đến đầu năm 2023, Việt Nam đã cử 533 lượt cán bộ, sĩ quan quân đội và 4 sĩ quan cảnh sát thuộc Bộ Công an tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình tại Trụ sở Liên Hợp Quốc và các Phái bộ.
Kết thúc nhiệm vụ, Tổ quan sát viên họp báo cáo với trưởng nhóm về tình hình sau vụ nổ, số người bị thương.
Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng diễn ra từ ngày 13 đến 21/9. Đây là lần đầu Việt Nam chủ trì tổ chức diễn tập thực địa về gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc trong khuôn khổ hội nghị.
Việt Nam bắt đầu gửi quân tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc năm 2014. Đến đầu năm 2023, Việt Nam đã cử 533 lượt cán bộ, sĩ quan quân đội và 4 sĩ quan cảnh sát thuộc Bộ Công an tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình tại Trụ sở Liên Hợp Quốc và các Phái bộ.
Những câu hỏi bỏ ngỏ sau vụ cháy chung cư mini 
Sau vụ cháy ở phố Khương Hạ, câu hỏi vì sao chung cư mini xây sai phép nhưng không bị xử lý, nguồn lửa xuất phát từ ổ điện hay xe điện... hiện vẫn chưa có lời giải.
Vụ cháy chung cư mini số 37 ngõ 29/70 phố Khương Hạ, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội làm 56 người chết, 37 người bị thương, là vụ hỏa hoạn gây tổn thất về người nhiều nhất trong 21 năm qua. Cơ quan chức năng vẫn đang phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân cháy.
Vì sao chung cư mini xây sai phép nhưng không bị xử lý?
8 năm trước, ông Nghiêm Quang Minh (trú quận Cầu Giấy, Hà Nội) được quận Thanh Xuân cấp phép xây nhà ở riêng lẻ 6 tầng, diện tích xây dựng tầng một 167 m2, mật độ 70%, tổng chiều cao công trình 20,2 m tại số 37 ngõ 29/70 phố Khương Hạ. Tuy nhiên, ông đã biến công trình nhà ở thấp tầng thành chung cư mini cao 10 tầng, diện tích xây dựng 230 m2, chia thành 45 căn hộ để bán.
Ngày 14/9, kiểm tra hiện trường vụ cháy, đại diện Bộ Xây dựng đã chỉ ra nhiều sai phạm về phòng cháy chữa cháy tại chung cư mini, như thiếu thang thoát nạn thứ hai, thang bộ hiện tại bố trí hở nên dễ bị nhiễm khói, không có đường cho xe chữa cháy. Công an Hà Nội xác định ngôi nhà cháy có những dấu hiệu vi phạm nghiêm trọng về trật tự xây dựng (xây trái phép 4 tầng, xây gần hết diện tích lô đất), về phòng cháy, chữa cháy.
Thực tế ngay khi đi vào hoạt động, chung cư này đã có nhiều đơn thư phản đối của hàng xóm và hai lần bị quận Thanh Xuân ra văn bản xử phạt, theo ông Lê Bá Mão, 75 tuổi, nguyên trưởng ban bảo vệ ở phường Khương Đình. Tuy nhiên, vì sao công trình xây sai phép nằm cách trụ sở UBND phường Khương Đình chỉ 3-4 phút đi bộ song nhiều năm qua không bị xử lý thì chưa có câu trả lời.
Tối 15/9, hai ngày sau vụ cháy, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng đã chỉ đạo các cơ quan điều tra từ khâu cấp phép xây dựng và tổ chức kiểm tra 3 cơ sở Đảng thuộc quận Thanh Xuân (Ban Thường vụ Quận ủy, Đảng ủy Công an quận Thanh Xuân và Đảng ủy phường Khương Đình nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025) để làm rõ trách nhiệm của cá nhân liên quan đến tòa nhà bị cháy.
Nguồn lửa bắt đầu từ đâu?
Theo ông Ngô Phó Điền, bảo vệ chung cư mini, lúc 23h ngày 12/9 ông đang trực thì phát hiện ổ điện ở tầng một bốc cháy. Lửa nhỏ, ông vác bình chữa cháy xịt. "Nhưng càng xịt càng cháy to, tôi vội hô hoán báo động cư dân", ông kể.
Một số người dân gần hiện trường lại cho rằng lửa từ xe điện tại tầng một phát nổ gây cháy chung cư mini. Thông tin này gây hoang mang cho người sử dụng xe điện và nhiều đơn vị vận hành nhà ở. Nhiều chung cư mini, chủ nhà trọ, chung cư thương mại đã cấm sạc xe điện dưới hầm, tầng để xe, thậm chí chấm dứt cho thuê trọ nếu người thuê dùng xe máy điện.
Theo chuyên gia phòng cháy chữa cháy, xe điện có thể không phải nguồn phát cháy, nhưng sẽ là tác nhân làm vụ cháy thêm nghiêm trọng. Lý do là khối pin lithium-ion của xe điện cháy rất nhanh, tỏa nhiệt lớn, cần nhiều nỗ lực, thời gian để dập lửa vì pin có thể bốc cháy trở lại.
Bộ Công an, Công an Hà Nội đã chỉ đạo các lực lượng chức năng tập trung khẩn trương điều tra nguyên nhân cháy, xác định chính xác nguồn lửa.
Vì sao chậm công bố số người tử vong?
Đám cháy bùng phát lúc 23h ngày 12/9, được dập tắt khoảng 1h ngày 13/9. Việc cứu hộ nạn nhân, tìm kiếm thi thể đến 7h ngày 13/9 là kết thúc. Người bị thương được đưa đến các bệnh viện Bạch Mai, Đống Đa, Hà Đông, Y Hà Nội, Bưu điện... Thi thể nạn nhân được đưa xuống nhà xác Bệnh viện Quân y 103.
Hơn 8h ngày 13/9, UBND quận Thanh Xuân thông báo đã cứu được 70 người, đưa 54 người đi cấp cứu, trong đó có người tử vong. Chính quyền đánh giá vụ cháy đặc biệt nghiêm trọng, nhưng chưa thông tin về số nạn nhân tử vong. Phải đến 19h, tức 12 tiếng sau khi thi thể cuối cùng được đưa ra khỏi hiện trường, Hà Nội mới công bố 56 người chết và 37 người bị thương.
Trong khi đó, nghe tin cháy, điện thoại cầu cứu, gia đình, bạn bè ở nhiều tỉnh thành đổ đến hiện trường, các bệnh viện, nhà tang lễ để tìm tung tích người thân. Nhưng nhiều người thất vọng ra về vì không có thông tin. "Chúng tôi đã đi gần chục bệnh viện song chưa tìm thấy cháu gái", ông ngoại của một nạn nhân sống ở tầng 3 chung cư mini kể vào chiều 13/9.
6 ngày sau hỏa hoạn, thành phố vẫn chưa tổ chức họp báo cung cấp thông tin đầy đủ, lý giải vì sao chung cư sai phép vẫn không bị xử lý, vì sao chậm công bố thiệt hại về người và hàng loạt câu hỏi khác.
Vì sao chưa bịt khe hở pháp lý với chung cư mini?
Loại hình nhà ở riêng lẻ nhiều tầng, nhiều căn hộ (còn gọi là chung cư mini) đang phổ biến ở các đô thị lớn, riêng Hà Nội có khoảng 2.000, TP HCM có 42.200 nhà cho thuê dạng chung cư mini.
Theo ông Vũ Ngọc Anh, Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường, Bộ Xây dựng, "chung cư mini" không có trong các văn bản quy phạm pháp luật, không được thừa nhận và thẩm định hồ sơ công trình dưới tên gọi này. Luật nhà ở 2014 chưa có khái niệm chung cư mini, chỉ có nhà ở riêng lẻ, nhà chung cư, nhà xã hội.
Với loại hình chung cư cao tầng hoặc nhà ở riêng lẻ kết hợp kinh doanh, Quy chuẩn QCVN 06 về an toàn cháy đã quy định về tiêu chuẩn phòng cháy. Tuy nhiên, khi đi xin cấp phép xây dựng, chủ chung cư mini tại phố Khương Hạ và nhiều chủ hộ khác thường lách luật bằng cách xin cấp phép xây dựng nhà ở riêng lẻ dưới 6 tầng không kinh doanh để không phải thẩm định phòng cháy chữa cháy, sau đó chuyển đổi công năng sang nhà ở kinh doanh để bán hoặc cho thuê.
Khi chuyển đổi công năng từ nhà ở riêng lẻ sang dạng chung cư mini, đa số tòa nhà không đạt tiêu chuẩn phòng cháy và không đủ điều kiện cấp "sổ đỏ" cho các căn hộ vì khi xây dựng chủ chung cư chưa khai báo về mục đích sử dụng, công trình không đảm bảo các yêu cầu về thiết kế, thẩm duyệt phòng cháy chữa cháy. Đây cũng là lý do dẫn đến tranh chấp pháp lý giữa người mua và chủ đầu tư và tranh cãi cho phép chung cư mini tồn tại hay không?
Thực tế những vấn đề của chung cư mini không phải sau vụ cháy ở Khương Hạ mới lộ ra mà tồn tại hàng chục năm, nhưng vì sao đến nay vẫn chưa có giải pháp? Trong khi đó loại hình này phần nào giúp giải bài toán thiếu nhà ở cho người dân thu nhập thấp và trung bình tại các đô thị lớn.
Để khắc phục bất cập trên, Thủ tướng mới đây yêu cầu Bộ Xây dựng bổ sung tiêu chuẩn về phòng cháy chữa cháy với chung cư mini và cơ sở cho thuê trọ mật độ người cao. Bộ sớm sửa đổi quy chuẩn và tiêu chuẩn nhà ở riêng lẻ.
Ba trẻ bị bỏng khi xem đốt đầu lân 
Hà Nội
Đang hò reo xem đốt đầu lân trong đêm Trung thu, ba đứa trẻ ở xã Văn Bình, huyện Thường Tín, bất ngờ bị lửa bùng lên gây bỏng, tối 29/9.
Đêm Trung thu, xã Văn Bình tổ chức lễ hội vui chơi cho thiếu nhi. Một đống lửa trại được đốt ở giữa sân đình. Sau màn múa lân vui nhộn, 3 đầu lân được ném vào đống lửa trước sự hò reo của hàng trăm thanh niên, trẻ em đứng xung quanh.
Nhiều chai dầu hỏa được ném vào đống lửa để bùng cháy mạnh hơn. Bất ngờ một chai dầu được ném vào rồi văng ra xa khiến lửa lan sang đám trẻ em đứng cách đó khoảng 3-5 m.
Trưa 30/9, lãnh đạo UBND huyện Thường Tín cho biết có ba cháu nhỏ 10-12 tuổi bị bỏng đã được đưa đến Bệnh viện Bỏng quốc gia. 
Việc đốt đầu lân trong đêm Trung thu là truyền thống của người dân xã Văn Bình.
Điểm mới của dự thảo nghị định quản lý đào tạo, sát hạch lái xe 
Trung tâm đào tạo lái xe phải phù hợp quy hoạch tỉnh; xe tập lái có niên hạn... là quy định mới trong dự thảo Nghị định liên quan quản lý đào tạo và sát hạch lái xe.
Bộ Giao thông Vận tải đang lấy ý kiến sửa đổi Nghị định số 65/2016 về điều kiện kinh doanh dịch vụ đào tạo và sát hạch lái xe. Mục tiêu nâng cao chất lượng đào tạo, sát hạch lái xe, góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông.
Trung tâm sát hạch phải phù hợp quy hoạch 
Dự thảo nghị định yêu cầu việc xây dựng, thành lập cơ sở đào tạo lái ôtô và trung tâm sát hạch lái xe phải phù hợp với các quy hoạch tỉnh, chuyên ngành và các quy hoạch khác có liên quan, trong đó có xét đến các yếu tố đặc thù của địa phương, vùng xa, miền núi; phù hợp với mật độ dân cư trên địa bàn. Đây là điểm mới so với Nghị định 65 hiện hành.
Theo Ban soạn thảo, nội dung được bổ sung mới nhằm đảm bảo trung tâm đào tạo lái xe được phân bố đồng đều, phù hợp với mật độ dân cư trên địa bàn, giảm thiểu sự đầu tư xây dựng tràn lan, dẫn đến sự cạnh tranh không lành mạnh trong hoạt động và gây lãng phí nguồn lực xã hội.
Cơ sở đào tạo có ít nhất 2 phòng học
Dự thảo quy định chi tiết hơn về phòng học lý thuyết cần có các trang thiết bị về nội dung pháp luật giao thông đường bộ, đạo đức người lái xe, văn hóa giao thông, phòng chống tác hại rượu, bia. Trường hợp các thiết bị công nghệ thông tin chưa mô tả hệ thống báo hiệu đường bộ, sa hình thì phải có tranh vẽ.
Quy định cũ chỉ yêu cầu trung tâm đào tạo có các phòng học lý thuyết và phòng học thực hành, bảo đảm số lượng, tiêu chuẩn kỹ thuật, nghiệp vụ chuyên môn phù hợp với quy mô đào tạo.
Theo dự thảo, cơ sở đào tạo dưới 500 học viên phải có ít nhất 2 phòng học; từ 500 đến 1.000 học viên phải có ít nhất 4 phòng học; từ 1.000 học viên trở lên phải có ít nhất 6 phòng học.
Theo quy định cũ, cơ sở đào tạo lái ôtô với lưu lượng 500 học viên trở lên phải có 2 phòng học pháp luật giao thông đường bộ và 2 phòng học kỹ thuật lái xe; với 1.000 học viên trở lên phải có ít nhất 3 phòng học pháp luật giao thông đường bộ và 3 phòng học kỹ thuật lái xe.
Nội dung này được bổ sung chi tiết hơn quy định cũ nhằm yêu cầu các đơn vị đào tạo bổ sung trang thiết bị cần thiết phục vụ học viên và có số phòng học đáp ứng dưới 500 người.
Xe tập lái có niên hạn
Dự thảo bổ sung quy định xe tập lái hạng B1, B2 và FB có niên hạn không quá 20 năm (tính từ năm sản xuất); xe tập lái hạng C và hạng FC không quá 25 năm; xe tập lái hạng D, E, FD và FE không quá 20 năm.
Xe sát hạch hạng B1, B2 và FB có niên hạn không quá 20 năm, xe sát hạch lái xe hạng C, FC, D, E, FD và FE có niên hạn theo quy định tại Nghị định số 95 đối với ôtô chở hàng và ôtô chở người.
Tại Nghị định 65, xe tập lái, sát hạch chưa được quy định niên hạn. Theo Ban soạn thảo, việc bổ sung niên hạn xe tập lái, xe sát hạch nhằm đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông đường bộ nói chung đồng thời nâng cao chất lượng dịch vụ.
Thu hồi giấy phép xe tập lái nếu sử dụng không đúng mục đích
Giấy phép xe tập lái bị thu hồi trong trường hợp xe tập lái không đáp ứng một trong số điều kiện quy định; do người không có thẩm quyền cấp; bị tẩy xóa, sửa chữa; để cho tổ chức, cá nhân khác sử dụng vào mục đích đào tạo lái xe; cơ sở đào tạo lái xe giải thể hoặc bị thu hồi giấy phép đào tạo.
Quy định này được bổ sung nhằm siết chặt quản lý xe tập lái, ngăn chặn phương tiện này bị sử dụng không đúng mục đích.
Tiêu chuẩn giáo viên dạy lái xe
Dự thảo bổ sung giáo viên dạy lái xe phải có chứng chỉ sư phạm dạy nghề trình độ sơ cấp nghề, hoặc chứng chỉ bồi dưỡng sư phạm bậc 1, hoặc chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm dạy trình độ sơ cấp hoặc tương đương trở lên.
Quy định hiện hành chỉ quy định giáo viên có trình độ sơ cấp, đáp ứng tiêu chuẩn nghiệp vụ sư phạm theo quy định.
Giáo viên dạy thực hành lái xe phải tốt nghiệp THPT trở lên, có giấy phép lái xe hạng tương ứng hoặc cao hơn hạng xe đào tạo, nhưng không thấp hơn hạng B2; giáo viên dạy các hạng B1, B2 phải có giấy phép lái xe đủ thời gian từ 3 năm trở lên; giáo viên dạy các hạng C, D, E và F phải có giấy phép lái xe đủ thời gian từ 5 năm trở lên kể từ ngày trúng tuyển; có 50.000 km lái xe an toàn trở lên.
So với quy định hiện hành, dự thảo nghị định bổ sung lái xe thực hành phải có chứng chỉ sư phạm và 50.000 km lái xe an toàn đối với giáo viên dạy thực hành lái xe để nâng cao chất lượng giáo viên và chất lượng đào tạo.
Giáo viên bị thu hồi giấy phép khi để xảy ra tai nạn
Giáo viên dạy thực hành sẽ bị thu hồi giấy phép khi có hành vi gian lận trong tập huấn và kiểm tra để được cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe; vi phạm về tiêu chuẩn giáo viên; giấy bị tẩy xóa, sửa chữa; cho người khác thuê, mượn để sử dụng hoặc vi phạm các quy định của pháp luật về giao thông đường bộ để xảy ra tai nạn giao thông từ mức nghiêm trọng trở lên.
Nội dung này được bổ sung nhằm xử lý nghiêm các hành vi vi phạm của giáo viên đào tạo lái xe.
Những năm qua, các cơ sở đào tạo, trung tâm sát hạch lái xe đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị, ứng dụng khoa học công nghệ để nâng cao chất lượng đào tạo, sát hạch giấy phép lái xe. Tuy nhiên, công tác đào tạo, sát hạch tại một số địa phương còn tồn tại hiện tượng đào tạo vượt lưu lượng; giám sát tập huấn giáo viên dạy thực hành lái xe chưa nghiêm túc.
Ngoài ra, một số địa phương chưa kiểm tra, giám sát khóa học, kỳ thi cấp chứng chỉ hoặc thực hiện còn hình thức; xét duyệt thí sinh dự sát hạch chưa đủ điều kiện; công tác sát hạch còn có nơi thực hiện chưa nghiêm.
Hồi tháng 5, Bộ trưởng Giao thông Vận tải ban hành chỉ thị về đổi mới, tăng cường quản lý phòng, chống tiêu cực và nâng cao chất lượng công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe đường bộ.
Chưa thống nhất hướng xử lý 8 dự án BOT thua lỗ 
Bộ Giao thông Vận tải cho biết một số nhà đầu tư, ngân hàng chưa thống nhất chia sẻ lợi nhuận, góp vốn ngân sách vào 8 dự án BOT thua lỗ.
Bộ Giao thông Vận tải vừa thay mặt Chính phủ báo cáo việc thực hiện một số nghị quyết của Quốc hội khóa 14 về giám sát chuyên đề trong lĩnh vực giao thông vận tải. Theo đó, những năm qua, hầu hết dự án BOT giao thông có doanh thu thấp, không đủ bù đắp chi phí, trả lãi vay tín dụng. Nhà đầu tư phải dùng vốn tự có để bù đắp dòng tiền thiếu hụt. Sau đại dịch Covid-19, doanh nghiệp BOT không còn vốn tự có để trả lãi vay, gây nợ xấu cho tổ chức tín dụng.
Trong 54 dự án BOT do Bộ Giao thông Vận tải quản lý, đến năm 2022 chỉ có 7 dự án đạt doanh thu cao hơn so với hợp đồng, 43 dự án đạt 30-100% và 4 dự án đạt dưới 30%. Riêng năm 2022 có 41 dự án đạt 30-100% và 7 dự án doanh thu dưới 30%. Trong đó có 8 dự án bị thua lỗ do không được thu phí hoặc sụt giảm mạnh doanh thu.
Bộ đã đàm phán với nhà đầu tư, ngân hàng bố trí vốn nhà nước để thanh toán cho nhà đầu tư, chấm dứt hợp đồng trước hạn đối với 5 dự án; sửa đổi hợp đồng, bổ sung vốn nhà nước đối với 3 dự án. Dự kiến, nguồn vốn nhà nước để xử lý 8 dự án BOT thua lỗ khoảng 10.340 tỷ đồng.
Năm dự án dự kiến chấm dứt hợp đồng BOT trước hạn gồm: Tuyến tránh phía Tây TP Thanh Hóa; cầu đường sắt Bình Lợi; đường Thái Nguyên - Chợ Mới và cải tạo nâng cấp quốc lộ 3; đường Hồ Chí Minh; cải tạo quốc lộ 91 TP Cần Thơ. Ba dự án dự kiến sửa đổi hợp đồng, bổ sung vốn nhà nước gồm: BOT cầu Ba Vì - Việt Trì; BOT cầu Thái Hà và BOT hầm Đèo Cả.
Theo Bộ Giao thông Vận tải, việc đàm phán vẫn gặp vướng mắc. Có nhà đầu tư ban đầu thống nhất giải pháp bổ sung vốn nhà nước không quá 49% tổng mức đầu tư để tiếp tục hợp đồng, nhưng sau đó lại thay đổi quan điểm và đề nghị chấm dứt hợp đồng BOT trước thời hạn (nhà đầu tư dự án BOT cầu Thái Hà).
Có nhà đầu tư sẵn sàng chia sẻ 50% tỷ suất lợi nhuận nhưng một số chỉ chấp thuận chia sẻ nếu ngân hàng tín dụng chấp thuận chia sẻ tối đa, giảm thiểu lãi suất vốn vay. Trong khi đó, các ngân hàng tín dụng chỉ cam kết theo hướng sẻ chia sẻ với nhà nước, nhà đầu tư, không đưa ra mức cụ thể.
Trước tình hình đó, Bộ Giao thông Vận tải cho biết sẽ tiếp tục đàm phán với các nhà đầu tư, tổ chức tín dụng để xác định mức chia sẻ của các bên, bảo đảm nguyên tắc "hài hòa lợi ích, chia sẻ rủi ro" theo chỉ đạo của Thủ tướng. Đây cũng là cơ sở để xác định mức vốn nhà nước thanh toán khi chấm dứt hợp đồng BOT trước thời hạn.
Giai đoạn 2005-2020, khi các tuyến quốc lộ 1, đường Hồ Chí Minh... hư hỏng, Bộ Giao thông Vận tải đã huy động khoảng 247.570 tỷ đồng đầu tư 72 dự án hạ tầng theo hình thức BOT, trong bối cảnh ngân sách nhà nước khó khăn. Đến nay, các dự án đã hoàn thành, đưa vào khai thác, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, giảm ùn tắc, tai nạn giao thông.
Theo hợp đồng ký kết, nhà nước sẽ hỗ trợ, chia sẻ rủi ro khi dự án đạt doanh thu thấp, song qua nhiều năm vướng mắc của các dự án chưa được giải quyết. Trả lời chất vấn Quốc hội hồi tháng 6, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thắng nói nhiều dự án BOT thua lỗ do thực tế phát sinh, không phải lỗi nhà đầu tư. Ví dụ, khi cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết khánh thành, dự án BOT trên quốc lộ 1A qua Bình Thuận bị giảm tới 83% doanh thu do phương tiện chọn đi cao tốc.
Tương tự, khi tuyến tránh Buôn Hồ hoàn thiện, dự án đầu tư nâng cấp, mở rộng đường Hồ Chí Minh, quốc lộ 14 đoạn qua Đăk Lăk bị ảnh hưởng. Một số trạm BOT đã làm xong nhưng không được thu phí do người dân phản đối. "Rất nhiều dự án không phải lỗi do nhà đầu tư, cũng không phải lỗi của nhà nước mà do kinh tế xã hội phát triển, nhu cầu thực tiễn phát sinh, phải mở thêm tuyến này, làm thêm đoạn kia", ông Thắng nói.
Làm đường nối đại lộ Thăng Long với cao tốc Hà Nội - Hòa Bình 
Sáng 10/10, TP Hà Nội khởi công tuyến đường nối đại lộ Thăng Long với cao tốc Hà Nội - Hòa Bình dài 6,7 km, 6 làn xe, tổng đầu tư hơn 5.200 tỷ đồng.
Tuyến đường có điểm đầu tại nút giao hoa thị nối đại lộ Thăng Long với quốc lộ 21 (xã Thạch Hòa, huyện Thạch Thất); điểm cuối kết nối với cao tốc Hà Nội - Hòa Bình tại vị trí giao với đường làng Văn Hóa (xã Yên Bình, huyện Thạch Thất).
Trên tuyến có 4 cầu vượt sông và vượt đường ngang, 5 hầm. Vốn đầu tư công trình từ ngân sách thành phố và Trung ương hỗ trợ. Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình dân dụng TP Hà Nội làm chủ đầu tư dự án.
Hiện đoạn 6,7 km từ đại lộ Thăng Long đi cao tốc Hà Nội - Hòa Bình là đường đồng bằng nhỏ hẹp, xuống cấp, gây khó khăn cho phương tiện. Dự án hoàn thành (dự kiến năm 2026) sẽ giúp thông suốt tuyến cao tốc từ đại lộ Thăng Long đi Hòa Bình, hoàn thiện quy hoạch mạng lưới cao tốc từ Hà Nội đi Hòa Bình.
Tuyến đường sẽ kết nối Thủ đô với các tỉnh phía tây và tây nam, tạo điều kiện phát triển kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng; là động lực phát triển khu đô thị vệ tinh Hòa Lạc và chuỗi đô thị vệ tinh phía tây.
Đại lộ Thăng Long dài 30 km, là tuyến cao tốc hướng tâm phía tây, nối trung tâm Thủ đô với Hòa Bình và các tỉnh Tây Bắc, đưa vào khai thác từ tháng 10/2010 với quy mô 6 làn xe cao tốc và đường song hành hai bên.
Cao tốc Hà Nội - Hòa Bình dài 26 km đã đưa vào khai thác năm 2018 với 2 làn xe cơ giới, vận tốc 80 km/h. Cuối tháng 8/2023, tỉnh Hòa Bình đã họp cho ý kiến mở rộng cao tốc Hà Nội - Hòa Bình lên 6 làn xe, tốc độ thiết kế 100 km/h. Khi dự án mở rộng hoàn thành, từ Hòa Bình về Hà Nội chỉ mất khoảng 30 phút.
Võ Hải
Xe container lao vào loạt cửa hàng 
TP HCM
Xe đầu kéo chạy qua đoạn cầu vượt Sóng Thần, TP Thủ Đức bất ngờ lao lên vỉa hè, húc đổ nhiều mái che, hàng hóa của 6 cửa hàng.
Sáng 7/10, nam tài xế khoảng 40 tuổi lái xe container chạy từ khu công nghiệp Sóng Thần ra quốc lộ 1. Đến đoạn cầu vượt Sóng Thần, phường Bình Chiểu, xe bất ngờ lao lên vỉa hè, húc đổ nhiều mái che của 6 cửa hàng phụ tùng ôtô, gas, tiệm sửa máy lạnh... Ôtô sau đó chắn ngang trước cửa nhà dân.
Khi đó, trong một số cửa hàng có người đang ngủ song không bị ảnh hưởng. Tài xế xây xát nhẹ.
Tại hiện trường, nhiều tấm tôn bị hư hỏng nằm ngổn ngang, các khung sắt cong vênh, một số bức tường bị vỡ, nhiều hàng hoá, xe máy, cửa cuốn hư hỏng. Cabin xe container vỡ kính chắn gió, khung xe bị nứt.
Theo cảnh sát, tài xế trình bày do ngủ gục nên không kiểm soát tốc độ. Đại diện nhà xe sau đó đến thương lượng với các chủ cửa hàng để đền bù. Đến 11h, CSGT đã xử lý xong hiện trường, di dời xe gặp nạn. Xe cẩu được huy động để dọn dẹp đống đổ nát.
Đình Văn
Áp thấp nhiệt đới suy yếu 
7h ngày 26/9, áp thấp nhiệt đới suy yếu trên khu vực nam Lào, sức gió dưới 39 km/h, nhưng hoàn lưu vẫn gây mưa cho bắc miền Trung Việt Nam.
Đổ bộ vào Thừa Thiên Huế và miền núi Quảng Trị khoảng 2h sáng nay, áp thấp nhiệt đới gây mưa to, gió cấp 5-6 (38-49 km/h). Thống kê sơ bộ, một người ở Quảng Trị tử vong do sét đánh trên biển, 6 người ở Thừa Thiên Huế bị thương do giông lốc. Hơn 150 ngôi nhà bị tốc mái, hai cột điện trung thế gãy đổ.
Tâm mưa đã dịch chuyển ra Quảng Bình, Hà Tĩnh. Một số nơi như Bản Giang mưa 230 mm, La Khê (Hà Tĩnh) 160 mm, Dân Hóa (Quảng Bình) 180 mm. Lũ trên sông Gianh (Quảng Bình) lên nhanh, lúc 4h ở Đồng Tâm là 13,2 m, trên báo động hai 0,2 m (cao nhất là báo động ba). Một số ngầm tràn, tuyến đường tại các huyện Minh Hóa, Quảng Ninh, Tuyên Hóa (Quảng Bình) bị ngập.
Đến 8h sáng nay, mưa miền Trung giảm. Vùng đô thị của Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, Quảng Trị trời hửng nắng. Nghệ An, Hà Tĩnh được dự báo là tâm mưa trong các ngày 26-28/9, hiện trời mưa nhỏ.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cảnh báo hoàn lưu sau áp thấp nhiệt đới tiếp tục gây mưa. Chiều nay và ngày mai, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình mưa 200-400 mm, có nơi trên 450 mm. Quảng Trị đến Quảng Ngãi 50-150 mm; Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ 40-80 mm.
Nằm xa vùng áp thấp nhiệt đới, song hôm nay và ngày mai Hà Nội cũng như các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ có thể mưa 50-150 mm.
Từ hôm nay đến ngày 28/9, các tỉnh từ Nghệ An đến Hà Tĩnh có khả năng xuất hiện một đợt lũ, biên độ lũ lên tại thượng lưu các sông là 3-6 m, hạ lưu 1,5-3 m. Trong đợt lũ này, mực nước đỉnh lũ thượng nguồn sông Cả (Nghệ An), sông La (Hà Tĩnh) ở mức báo động một.
Do ảnh hưởng của El nino, mưa lũ ở miền Trung đến muộn khoảng 20 ngày so với mọi năm. Các sông suối, hồ thủy điện, thủy lợi đều đang ở mực nước thấp. Hoa màu của người dân hầu hết đã thu hoạch.
Đà Nẵng xem xét dừng hoạt động khách sạn xả thải ra biển 
Chủ tịch TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh nói sẽ dừng hoạt động nhà hàng, khách sạn không chịu đấu nối hệ thống xử lý nước thải, xả chui ra môi trường biển.
Tại hội nghị tổng kết hoạt động du lịch 9 tháng đầu năm ngày 12/10, bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch, cho biết một trong những hạn chế của thành phố thời gian qua là tình trạng xả thải gây ô nhiễm môi trường tại các cống thoát nước ven biển, xảy ra nhiều nhất vào lúc mưa giông. Các điểm xả trực tiếp ra biển gồm: Cống Mỹ Khê, cống xả gần dự án Dana Beach, cống phía bắc bãi tắm Mân Thái, cống khu vực cầu Phú Lộc, Tôn Thất Đạm.
Việc xả thải không chỉ ảnh hưởng đến môi trường mà còn làm xấu hình ảnh điểm đến Đà Nẵng. Do đó bà Hạnh đề nghị thành phố khẩn trương xử lý các cống xả ra biển, hoàn thành dự án thu gom nước thải và nước mưa riêng.
Lý giải nguyên nhân tình trạng trên, ông Võ Nguyên Chương, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP Đà Nẵng, hiện thành phố tập trung cải tạo một số cống thoát nước ra biển, chưa xử lý kịp hệ thống cũ để đảm bảo tính kết nối. "Việc này có trách nhiệm của một số cơ quan, trong đó có Công ty Thoát nước và xử lý nước thải", ông Chương nói.
Tuy nhiên, ông Chương cũng chỉ ra nguyên nhân chủ quan là một số doanh nghiệp kinh doanh nhà hàng, khách sạn ven biển chưa đấu nối nước thải vào hệ thống thu gom của thành phố, do không muốn bỏ chi phí cho việc vận hành hệ thống xả. Điều này đang tạo ra nghịch lý là những nhà hàng chưa đấu nối, xả chui ra bãi biển thì hạ được chi phí, giảm giá phòng, tạo cạnh tranh không lành mạnh với khách sạn thực hiện nghiêm túc.
Thời gian qua, cơ quan chức năng đã kiểm tra, xử phạt một số khách sạn xả thải chui ra biển. Sắp tới, các ngành chức năng của thành phố và quận ven biển sẽ kiểm tra đồng bộ, yêu cầu doanh nghiệp chấp hành đấu nối hệ thống thoát nước thải.
Khẳng định tình trạng xả thải ra biển thời gian qua có một phần trách nhiệm của các cơ sở kinh doanh nhà hàng, khách sạn, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch TP Đà Nẵng, đề nghị các doanh nghiệp đấu nối hệ thống xử lý nước thải. "Nếu không, chúng tôi buộc lòng phải dừng hoạt động cơ sở kinh doanh, lúc đó thì không thể trách chúng tôi được", ông nói.
Suốt thời gian dài, thành phố Đà Nẵng sử dụng hệ thống thu gom chung nước thải và nước mưa. Từ năm 2019, hai dự án cải thiện, nâng cấp hệ thống thu gom nước thải ven biển phía đông thành phố được triển khai, trong đó nhiều tuyến cống có tách riêng nước thải sinh hoạt và nước mưa, mục tiêu hạn chế nước mưa chảy tràn ra các bãi tắm để triệt tiêu mùi hôi.
Riêng dự án ở quận Sơn Trà phê duyệt tháng 8/2019 với mức đầu tư gần 1.450 tỷ đồng để xây hệ thống cống bao bằng bêtông cốt thép dọc đường Hoàng Sa và Võ Nguyên Giáp. Đến nay, công trình này đã hoàn thành nhưng thời gian qua tình trạng nước thải chảy ra biển vẫn tiếp diễn.
Nguyên Bí thư Hà Nội: 'Nhiều công trình vi phạm có thế lực chống lưng' 
Ông Phạm Quang Nghị cho rằng nhiều công trình vi phạm có người chống lưng nên phải xem xét trách nhiệm của cán bộ địa phương trong vụ cháy chung cư mini.
Ngày 18/9, trả lời báo chí bên lề Hội nghị lấy ý kiến của các cán bộ nguyên lãnh đạo TP Hà Nội về dự thảo Luật Thủ đô (sửa đổi), nguyên Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đề nghị phải xem xét trách nhiệm của cán bộ địa phương để xảy ra xây dựng vượt tầng như chung cư mini ở phố Khương Hạ, quận Thanh Xuân.
Theo ông Nghị, có thực tế công trình vi phạm bị lập biên bản xử phạt xong lại cho tồn tại. Chủ đầu tư "mong được phạt để hợp thức hóa vi phạm, vì lợi nhuận từ sai phạm lớn hơn tiền xử phạt rất nhiều".
"Thời tôi làm Bí thư không chấp nhận chuyện phạt cho tồn tại mà sai đâu xử đấy, quá bao nhiêu tầng cắt bấy nhiêu tầng, rất quyết liệt", ông Nghị nói, liệt kê công trình đã bị "cắt ngọn" thời ông làm Bí thư Hà Nội (2006-2016) như số 9 Đào Duy Anh, quận Đống Đa; số 4 phố Đặng Dung, quận Ba Đình; 221-223 phố Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng...
Ngoài chung cư mini bị cháy ở phố Khương Hạ, nguyên Bí thư Hà Nội cho rằng thành phố còn nhiều công trình vi phạm khác và "đằng sau là những thế lực chống lưng". "Do vậy, khi xử lý chính quyền không chỉ đương đầu với chủ công trình mà còn cả thế lực chống lưng đó. Thành phố cần nghiêm khắc xử lý trách nhiệm cán bộ trong việc để công trình vi phạm tồn tại, nếu cấp dưới vi phạm mà không bị xử lý thì cấp trên phải bị xem xét", ông nói.
Theo ông Nghị, khi xây dựng nhà ở riêng lẻ có nhiều căn hộ cho nhiều người ở thì phải có điều kiện đảm bảo an toàn như phòng cháy chữa cháy, thang thoát hiểm ngoài trời. Còn trong các quy định pháp luật "không có thuật ngữ chung cư mini, đó chỉ là cách gọi người ta tự đặt ra".
Ông Nguyễn Thế Thảo, nguyên Chủ tịch UBND TP Hà Nội từ năm 2007- 2015, cũng cho rằng cơ chế chính sách hiện chưa quy định rõ ràng loại hình nhà ở này, chưa định nghĩa thế nào là chung cư mini. Do vậy, pháp luật cần bổ sung quy định về chung cư mini để khắc phục tồn tại hiện nay là "biến tấu nhà ở riêng lẻ thành chỗ trọ, tạo tiềm ẩn rủi ro".
Đêm 12 rạng sáng 13/9, chung cư mini cao 10 tầng với 45 căn hộ ở phố Khương Hạ, phường Khương Đình bốc cháy khiến 56 người tử vong, 37 người bị thương.
Theo giấy phép xây dựng của quận Thanh Xuân cấp tháng 3/2015, công trình này vốn chỉ được phép xây nhà ở riêng lẻ 6 tầng, diện tích xây dựng tầng một 167 m2, mật độ 70%, tổng chiều cao công trình 20,2 m. Tuy nhiên, chủ đầu tư đã biến công trình nhà ở thấp tầng thành chung cư mini cao 10 tầng, diện tích xây dựng 230 m2, chia thành 45 căn hộ để bán.
Chủ chung cư mini Nghiêm Quang Minh đã bị khởi tố, tạm giam 4 tháng về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy theo Điều 313 Bộ luật Hình sự.
Sau vụ cháy, ông Đặng Hồng Thái, nguyên Phó chủ tịch quận Thanh Xuân cho biết từng ra quyết định xử phạt, cưỡng chế công trình vi phạm, giao phường Khương Đình thực hiện. "Còn tiếp theo thế nào thì tôi không biết", ông Thái nói.
Thành ủy Hà Nội đã ra quyết định kiểm tra dấu hiệu vi phạm của ba cơ sở Đảng thuộc quận Thanh Xuân (Ban Thường vụ Quận ủy, Đảng ủy Công an quận Thanh Xuân và Đảng ủy phường Khương Đình nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025) để làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan tòa nhà bị cháy.
Võ Hải
Ngăn nhà thành 125 'hộp ngủ' rộng 2-3 m2 
TP HCM
Căn nhà 5 tầng, rộng 516 m2 được chia thành 125 phòng bị ngưng hoạt động do không có lối thoát hiểm, hệ thống PCCC, xây sai phép.
Sáng 13/10, đoàn liên ngành kiểm tra công tác công tác phòng cháy chữa cháy, xây dựng đã phát hiện hàng loạt vi phạm phòng cháy tại căn nhà 5 tầng trên đường Nguyễn Thiện Thuật, phường 14, quận Bình Thạnh như: không có lối, hành lang thoát nạn, thiết bị, hệ thống PCCC...
Ngôi nhà chỉ có một lối ra vào rộng chưa đến hai mét, có tầng trệt để xe máy. Ở mỗi lầu ngăn vách nhôm thành 25-30 phòng rộng 2-3 m2 nằm xếp chồng lên nhau có gắn cầu thang để lên xuống. Lối đi giữa các hộp ngủ rộng khoảng 30 cm. Trong phòng nhỏ có cửa khoá, kệ, bàn gỗ, chiều cao trần chỉ khoảng 1,5 m, dùng chung máy điều hòa.
Làm việc với cơ quan chức năng, chủ cơ sở cho biết đã xây dựng "hộp ngủ" này từ năm 2022. Khi đó ông có gửi đơn xin phép UBND phường để cho thuê nhưng đã ngăn phòng quá nhỏ để giảm giá thuê, thu hút người đến ở.
Đại diện UBND phường 14, quận Bình Thạnh cho biết căn nhà trên có giấy phép là nhà ở riêng lẻ song đã tự ý chuyển đổi thành nhà trọ là sai chức năng. Sau đó, chủ lại thiết kế thành dạng "hộp ngủ" trái phép. "Đơn vị đã buộc chủ nhà này phải ngưng hoạt động để khắc phục hiện trạng đảm bảo an toàn", đại diện UBND phường 14 nói.
Hộp ngủ (sleep box) là một dịch vụ phổ biến tại sân bay, cho phép du khách có không gian riêng để nghỉ ngơi, thư giãn hoặc làm việc trong thời gian chờ đợi lên máy bay. Tại một số quận ở trung tâm TP HCM cũng có nhiều cơ sở phát triển mô hình này.
Tuy nhiên, Việt Nam hiện chưa có quy định cụ thể về giấy phép xây dựng cho những sleep box. Theo Luật Kinh doanh bất động sản năm 2014, các dịch vụ lưu trú tạm thời như khách sạn, nhà nghỉ phải được cấp phép hoạt động bởi cơ quan quản lý nhà nước.
Theo đại tá Huỳnh Ngọc Quan, Phó phòng CS PCCC TP HCM (Trưởng đoàn kiểm tra), dạng hộp ngủ này là mô hình mới, chỉ là phòng ngủ để phục vụ người lao động, sinh viên thuê với giá rẻ. Tuy nhiên, căn nhà trên đã vi phạm nghiêm trọng về nhiều lỗi PCCC, rất nguy hiểm khi xảy ra cháy, nổ.
Đại tá Quan dẫn chứng phần cầu thang tại đây được thông từ dưới hầm để xe lên các tầng, nên khi xảy ra cháy khói lan lên phía trên rất nhanh và dễ dàng. Trong khi lối đi lại rộng chưa đến một mét, người gặp nạn sẽ bị mắc kẹt, khó thoát ra ngoài.
TP HCM bắt đầu tổng kiểm tra phòng cháy tại nhà trọ, chung cư mini từ 6/10. Nhiều cơ sở đã bị lập biên bản, đình chỉ hoạt động do vi phạm phòng cháy. Hôm 11/10, đoàn kiểm tra đã xử phạt chủ nhà trọ 7 tầng rộng 624 m2, có 255 người ở đường Khuông Việt, quận Tân Phú vì xây vượt 135 phòng, vi phạm loạt quy định về PCCC. Theo giấy phép xây dựng, nhà trọ này quy mô 41 phòng, nhưng tổng số phòng thực tế tại thời điểm kiểm tra là 176 phòng; tăng diện tích sàn 26,8 m2...
Đình Văn
Mùa thu năm nay nóng hơn mọi năm 
Dù sang thu được một tháng, miền Bắc vẫn xuất hiện nắng nóng diện rộng, nhiệt độ nhiều nơi vượt giá trị lịch sử trong cùng thời kỳ.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết một tháng qua (từ 21/8 đến 20/9), nhiệt độ miền Bắc cũng như cả nước phổ biến cao hơn 0,5-1 độ C so với trung bình nhiều năm. Ngày 6-7/9, miền Bắc xuất hiện nắng nóng diện rộng, nhiệt độ cao nhất ngày từ 35 độ C trở lên.
9 kỷ lục nhiệt độ đã được ghi nhận trong khoảng thời gian trên với mức nhiệt chênh lệch 0,2-1 độ C. Đơn cử ngày 2/9, Lục Yên (Yên Bái) nóng 36,7 độ C, vượt qua kỷ lục năm 1963. Cũng ngày này, Hữu Lũng (Lạng Sơn), Sầm Sơn (Thanh Hóa) cùng vượt kỷ lục của năm 2018, 2020 một độ C.
Đặc điểm của nắng thu là không gay gắt, không kéo dài cả ngày như mùa hè, nhưng rất oi bức khó chịu. Ngoài ra, nắng xen kẽ một số ngày mưa khiến muỗi phát triển, làm gia tăng dịch sốt xuất huyết.
Theo một chuyên gia khí tượng, nắng nóng xuất hiện thời gian qua không phải diện rộng, không đặc biệt. "Tháng 8 người xưa có câu nắng rám trái bưởi. Tháng 9 vẫn có thể nắng nóng, nhưng sẽ cục bộ. Nguyên nhân là miền Bắc nằm sâu trong khối không khí ổn định", ông này nói.
Cơ quan khí tượng dự báo một tháng tới nhiệt độ miền Bắc, Bắc và Trung Trung Bộ phổ biến cao hơn 0,5-1 độ C so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ. Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ cao hơn khoảng 0,5 độ C.
Thông xe gần 3 km đường song hành cao tốc TP HCM - Long Thành 
Sau 6 năm triển khai, một phần đường song hành với cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây thông xe sáng 17/9, giúp giảm ùn tắc cửa ngõ phía đông thành phố.
Đoạn đường được thông xe dài gần 3 km, rộng 20 m, 4 làn xe, nối từ tuyến Nguyễn Thị Định qua khu dân cư Nam Rạch Chiếc đến đường Đỗ Xuân Hợp, TP Thủ Đức. Trên đoạn này bao gồm xây cầu Bà Dạt, Mương Kênh, cùng hệ thống vỉa hè, chiếu sáng, thoát nước đồng bộ.
Công trình nêu trên là một phần dự án xây tuyến song hành cao tốc với tổng chiều dài gần 4 km, kết nối đại lộ Mai Chí Thọ đến Vành đai 2 được thông xe trước. Phần còn lại dài gần 700 m, nối đường Đỗ Xuân Hợp với Vành đai 2 chưa hoàn thành do vướng giải phóng mặt bằng cùng thủ tục điều chỉnh dự án.
Khởi công năm 2017, tuyến song hành cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây được triển khai theo hợp đồng BT (xây dựng - chuyển giao), tổng vốn lúc trước tính toán gần 870 tỷ đồng, đang chờ cập nhật. Công trình dự kiến xong sau 24 tháng, giúp giảm giúp áp lực giao thông nút giao An Phú và đẩy nhanh tiến độ đầu tư các dự án phục vụ tái định cư cho Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Tuy nhiên, dự án vướng mặt bằng cùng thủ tục thanh toán phải lùi tiến độ.
Theo Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP HCM Phan Công Bằng, gần 3 km của dự án hoàn thành giúp giảm ùn tắc cửa ngõ phía đông thành phố, nhất là khi công trình nút giao An Phú đang đồng loạt thi công nhiều gói thầu. Tuyến tạo thêm trục đường mới giúp san sẻ lượng xe qua khu vực thay vì dồn hết lên đường dẫn cao TP HCM - Long Thành - Dầu Giây.
"Việc thông xe đường song hành sẽ hỗ trợ tổ chức giao thông, giúp nhà thầu thuận lợi thi công, đẩy nhanh tiến độ thi công nút giao An Phú", ông Bằng nói và đề nghị các sở ngành liên quan cùng TP Thủ Đức sớm giải quyết thủ tục điều chỉnh hợp đồng BT, giải phóng mặt mặt bằng để nhà đầu tư hoàn thành đoạn còn lại của tuyến đường trong năm 2024.
Sau khi tuyến đưa vào khai thác, ôtô, xe máy, xe khách dưới 16 chỗ sẽ chạy hai chiều đoạn từ đường Đỗ Xuân Hợp đến Nguyễn Thị Định. Riêng đoạn từ Nguyễn Thị Định đến Mai Chí Thọ chỉ cho xe máy chạy.
Ngoài công trình trên, mới đây TP HCM đưa vào khai thác một số dự án giao thông trọng điểm như cầu Long Kiểng (huyện Nhà Bè), Vàm Sát 2 (Cần Giờ) giúp tăng kết nối giao thông ở các cửa ngõ. Nhiều công trình như cầu Nam Lý, Tăng Long, mở rộng đường Lương Định Của, Tân Kỳ Tân Quý... đang được triển khai trở lại sau thời gian dài chậm trễ vì vướng mặt bằng.
Gia Minh
TP Thủ Đức sẽ có Trung tâm hành chính công 
Trung tâm hành chính công TP Thủ Đức là nơi tiếp nhận, trả kết quả và giải quyết một số thủ tục hành chính, đây là địa phương đầu tiên ở TP HCM có mô hình này.
Nội dung được HĐND TP HCM thông qua tại tờ trình về cơ cấu các tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND TP Thủ Đức, sáng 19/9. Việc này thực hiện theo Nghị quyết 98 của Quốc hội thông qua hồi tháng 6, về một số cơ chế, chính sách đặc thù cho TP HCM.
Theo đó, bộ máy Trung tâm hành chính công có giám đốc, các phó giám đốc, các bộ phận và công chức. Đơn vị có ba bộ phận, gồm: tiếp nhận, giải quyết và trả kết quả hồ sơ thủ tục hành chính; kiểm tra, giám sát và hành chính - tổng hợp.
HĐND TP HCM cũng cho UBND TP Thủ Đức có thêm hai tổ chức hành chính mới. Trong đó, Phòng Giao thông công chính tiếp nhận chức năng giao thông vận tải, quản lý hạ tầng từ Phòng Quản lý đô thị. Còn Phòng Thanh tra Xây dựng được hình thành trên cơ sở tiếp nhận chức năng từ Đội Thanh tra địa bàn TP Thủ Đức (trực thuộc Thanh tra Sở Xây dựng) và Đội Quản lý trật tự đô thị từ Phòng Quản lý đô thị.
Với việc lập thêm ba tổ chức hành chính mới, TP Thủ Đức sẽ có 16 phòng chuyên môn, nhiều hơn 6 so với quy định chung về số lượng cơ quan chuyên môn cấp huyện.
Ngoài ra, 5 cơ quan chuyên môn của TP Thủ Đức được đổi tên và tổ chức lại do chuyển chức năng, nhiệm vụ, gồm các phòng: Tài chính, Kinh tế - Kế hoạch và Đầu tư, Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Khoa học - Công nghệ và Thông tin, Quy hoạch - Xây dựng.
Ở khối đơn vị sự nghiệp công lập, UBND TP Thủ Đức có thêm Trung tâm Phát triển quỹ đất trên cơ sở tổ chức lại Ban Bồi thường, giải phóng mặt bằng TP Thủ Đức. HĐND TP HCM cũng cho phép địa phương thí điểm lập ba trung tâm gồm: Phát triển hạ tầng kỹ thuật, An sinh xã hội, Xúc tiến thương mại và đầu tư. Thời gian thí điểm là ba năm.
TP Thủ Đức có 8 cơ quan chuyên môn được giữ nguyên mô hình tổ chức bộ máy và chức năng, nhiệm vụ, gồm: Văn phòng, các phòng Nội vụ, Tư pháp, Thanh tra, Lao động, Thương binh và Xã hội, Giáo dục - Đào tạo, Y tế, Tài nguyên và Môi trường.
Thủ Đức rộng khoảng 211 km2 với hơn một triệu dân được lập đầu năm 2020, trên cơ sở sáp nhập quận 2, 9 và Thủ Đức, là mô hình "thành phố trong thành phố" đầu tiên trên cả nước. Nơi đây được kỳ vọng là hạt nhân dẫn đầu, đóng góp 1/3 tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) của TP HCM, tương đương 7% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) cả nước. Tuy nhiên, thời gian qua thành phố này chỉ có thẩm quyền tương đương cấp huyện nên gặp khó khăn trong điều hành, quản lý.
Lê Tuyết
Hơn 320 trại chăn nuôi ở Đồng Nai chưa có giấy phép môi trường 
Tổng rà soát, cơ quan chức năng phát hiện hơn 320 trang trại tại Đồng Nai - "thủ phủ" nuôi lợn và gà lớn nhất nước, chưa được cấp phép môi trường.
Thông tin được Sở Tài nguyên - Môi trường Đồng Nai cho biết ngày 20/9, sau 4 tháng tổng kiểm tra gần 10.000 cơ sở chăn nuôi trên địa bàn.
Đồng Nai được xem là "thủ phủ" chăn nuôi lợn và gà lớn nhất nước. Tổng đàn lợn tại đây khoảng 2,5 triệu con, đàn gà khoảng 26 triệu con. Hiện, địa phương này có 1.457 cơ sở chăn nuôi tập trung và hơn 22.200 cơ sở chăn nuôi nông hộ với hai loại chính là lợn và gà.
Theo ghi nhận các trại chăn nuôi chưa được cấp giấy phép môi trường chủ yếu hợp đồng gia công nuôi lợn và gà với các công ty: CP Việt Nam, Japfa Comfeed Việt Nam, CJ Vina Argi - Chi nhánh Đồng Nai, Sunjin Vina.
Thời gian qua, nhiều hộ dân sống gần các trang trại thường xuyên phản ánh tình trạng xả thải ra gây môi nhiễm môi trường, nguồn nước, ảnh hưởng đời sống khu dân cư. Các trại chăn nuôi trên chủ yếu nuôi heo và gà nằm ở các huyện Trảng Bom, Thống Nhất, Định Quán, Xuân Lộc... và TP Long Khánh.
Sở Tài nguyên - Môi trường Đồng Nai yêu cầu UBND các huyện và thành phố Long Khánh kiểm tra, sớm có giải pháp xử lý các cơ sở chăn nuôi gia công lớn nhưng chưa được cấp giấy phép môi trường.
Phước Tuấn
Mặt bằng cản tiến độ 2 dự án trọng điểm qua Đồng Nai 
Cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, Vành đai 3 chậm trễ do vướng giải phóng mặt bằng, ảnh hưởng tiến độ chung toàn dự án mà các địa phương khác đang thực hiện.
Dự án cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu dài 54 km, quy mô 4-6 làn xe với tổng mức đầu tư 17.800 tỷ đồng được khởi công đồng loạt vào tháng 6, song đến nay nhiều nhà thầu vẫn chưa có mặt bằng để thi công.
Tuyến huyết mạch nói trên được chia làm ba dự án thành phần. Trong khi dự án thành phần 3 (dài 19,5 km) do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phụ trách đến nay giải phóng mặt bằng đạt gần 80% thì dự án thành phần 1 và 2 qua địa bàn Đồng Nai mới bàn giao khoảng 6% mặt bằng. Riêng dự án thành phần 1 dài 16 km do tỉnh Đồng Nai làm chủ đầu tư hiện việc giải phóng mặt bằng hầu như "đứng yên".
Ông Nguyễn Hồng Quế, Phó giám đốc phụ trách Ban Quản lý dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng và hỗ trợ tái định cư Đồng Nai, cho biết cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu qua địa bàn tỉnh dài 34 km, thu hồi gần 290 ha nên khối lượng công việc rất lớn. Trong gần 3.700 nhà phải giải tỏa, có nhiều căn xây trái phép, người dân mua bán bằng giấy tay nên việc xác minh, lập hồ sơ rất phức tạp.
Ngoài ra, hiện giá đất ở tỉnh chưa được phê duyệt cũng là nguyên nhân làm chậm công tác thu hồi. Chưa kể các khu đất thuộc dự án cao tốc liên quan Tổng công ty cao su, đất quy hoạch quốc phòng an ninh chưa thống nhất đơn giá, chuyển đổi quy hoạch của Chính phủ... khiến giải phóng mặt bằng chậm trễ.
Đến nay cả bốn dự án tái định cư bố trí cho cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu chưa hoàn thiện, trong đó hai dự án ở TP Biên Hòa mới phê duyệt chủ trương đầu tư, dự kiến phải đến năm 2025 mới hoàn thành hạ tầng kỹ thuật. Trong khi đó, dự án tái định cư Long Đức ở huyện Long Thành khởi công tháng 2 năm nay lại không thể thi công do vướng công tác thanh lý cây cao su.
Theo ông Quế, tiến độ xây các khu tái định cư chậm ảnh hưởng lớn đến công tác thu hồi đất đất cho tuyến cao tốc. Đáng chú ý nếu chưa có các công trình để bố trí tái định cư cho người dân, đơn vị khó thu hồi diện tích đất trong khu vực dự án.
Khó khăn giải phóng mặt bằng cũng khiến tiến độ dự án Vành đai 3 TP HCM (tổng vốn hơn 75.300 tỷ đồng) qua địa bàn Đồng Nai chậm trễ so với tiến độ chung mà các tỉnh thành khác đang thực hiện. Đến nay tỉnh mới bàn giao 6% mặt bằng, thấp hơn nhiều so với mức 92% của TP HCM, 44% ở Bình Dương và 97% tại Long An.
Trong khi các địa phương nói trên đã khởi công gói thầu xây lắp thì dự án thành phần 3 do Đồng Nai làm chủ đầu tư vẫn chưa triển khai. Thời gian qua, nhà thầu gói 1A Tân Vạn - Nhơn Trạch phải gửi công văn đề nghị tỉnh sớm bàn giao mặt bằng tránh kéo dài thời gian thi công và phát sinh các chi phí liên quan.
Lý giải việc giải phóng mặt bằng cho dự án Vành đai 3 qua Đồng Nai chậm, Bộ Giao thông Vận tải cho rằng do quá trình công tác kê biên, đền bù chưa xác định được nguồn gốc một số thửa đất. Hiện có 169 hộ vắng chủ chưa kiểm đếm xong. Khó khăn trong việc thuê đơn vị tư vấn, chưa thống nhất phương pháp định giá đất cũng là nguyên nhân chậm trễ.
Ông Lê Hữu Thành, Phó chủ tịch UBND huyện Nhơn Trạch, nói thêm giải phóng mặt bằng trễ do tỉnh phê duyệt dự án rồi bàn giao ranh đất cho huyện chậm. "Từ tháng 4 chúng tôi mới nhận được mốc, sau đó bắt đầu kiểm đếm, xác minh, thuê tư vấn thẩm định giá đất, phê duyệt mất nhiều thời gian", ông Thành nói.
Theo ông Thành, đối với dự án thành phần 1A Tân Vạn - Nhơn Trạch dài 6,3 km qua địa bàn tỉnh, huyện đang chi trả đền bù cho 470 hộ có đất nằm trong diện bị ảnh hưởng, dự kiến hoàn thành trong tháng 10. Trong khi đó dự án thành phần 4 Vành đai 3 dài 16 km do Đồng Nai làm chủ đầu tư có khoảng 667 hộ ảnh hưởng sẽ xong công tác đền bù cuối năm nay.
"Việc giải phóng mặt bằng chúng tôi phải làm theo trình tự quy định, khi có những vướng mắc phải đề xuất cấp trên nên phần nào ảnh hưởng tiến độ", ông Thành nói và dẫn chứng trường hợp có nhiều nhà dân bị sạt lở, mất đất xuống sông phải xin ý kiến tỉnh thống nhất phương án đền bù.
Chiều qua, làm việc với chính quyền Đồng Nai về dự án cao tốc Biên Hoà - Vũng Tàu, Thứ trưởng Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn cho rằng công tác giải phóng mặt bằng tại địa phương chậm hơn so với nghị quyết của Quốc hội và Chính phủ đề ra. Do đó tỉnh cần đẩy nhanh công trình tái định cư, sớm di dời các hạ tầng kỹ thuật, kiện toàn nhân sự để đẩy nhanh tiến độ dự án.
Ông Tuấn ủng hộ đề xuất của Đồng Nai về việc bố trí tái định cư một số hộ dân nhường đất xây dựng cao tốc vào khu tái định cư sân bay Long Thành. Tuy nhiên chính quyền tỉnh cần rà soát các quy định liên quan tránh khiếu nại.
Trước đó làm việc với Ủy ban Kinh tế Quốc hội liên quan một số dự án trọng điểm, ông Võ Tấn Đức, quyền Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, cho biết thời gian tới tỉnh sẽ biệt phái nhiều cán bộ tỉnh về một số huyện có dự án lớn để hỗ trợ giải phóng mặt bằng.
Ngoài ra tỉnh sẽ có nhiều chính sách như hỗ trợ người dân tạm cư, rút gọn một số quy trình được cho phép để đẩy nhanh công tác giải phóng mặt bằng, xây khu tái định cư, sớm giao đất sạch cho các nhà thầu thi công.
Phước Tuấn
7 cán bộ rút kinh nghiệm sau vụ ghi âm 'đòi lại quả' 
Chính quyền Cà Mau xác định việc để lại 20-30% tổng chi phí thực hiện giải phóng mặt bằng để hỗ trợ họp, xăng xe, tuyên truyền... nên các cán bộ liên quan chỉ phải rút kinh nghiệm.
Thông tin được nêu trong kết luận thanh tra về thực hiện các dự án, công trình ở huyện Phú Tân vừa được UBND tỉnh Cà Mau ban hành.
Trước đó, hồi cuối tháng 5, một tài khoản Facebook đăng ghi âm của Phó chủ tịch huyện Phú Tân Nguyễn Văn Sơn nói với nhà thầu nội dung chi 20% ở công trình Trung tâm văn hóa thể thao xã Phú Tân là "yếu hơn mấy đơn vị khác". Sau đó nhà thầu được đề nghị "chi 30% theo luật chơi".
Công trình nói trên tổng đầu tư khoảng 6,5 tỷ đồng, hiện đã hoàn thành phần lớn hạng mục chính. Sau khi ghi âm liên quan dự án được đăng tải, UBND tỉnh yêu cầu thanh tra tất cả dự án thực hiện ở địa bàn Phú Tân.
Theo kết luận Thanh tra tỉnh Cà Mau, hơn 6 năm qua (năm 2017 đến tháng 5/2023), Phú Tân thực hiện 23 dự án, trong đó 16 công trình có phương án bồi thường, tái định cư. Huyện thỏa thuận để lại cho hội đồng bồi thường 20-30% trên tổng chi phí thực hiện giải phóng mặt bằng được phê duyệt (thường 2% tổng đầu tư dự án) để phục vụ họp, tiền xăng cho các thành viên, in ấn, chi tuyên truyền...
Thương thảo tỷ lệ phần trăm để lại cho hội đồng chưa được quy định cụ thể, song theo cơ quan thanh tra là "việc làm công khai, minh bạch, thể hiện bằng văn bản và nằm trong chi phí giải phóng mặt bằng được cấp thẩm quyền phê duyệt".
Tuy vậy, kết quả thanh tra toàn bộ dự án có những sai phạm như chi khoán tiền xăng cho hội đồng đi công tác thừa 21 triệu đồng, chi thừa tiền tuyên truyền 1,9 triệu đồng, chi giải phóng mặt bằng ngoài phạm vi dự án ảnh hưởng 846 triệu đồng.
Từ đó cơ quan thanh tra tỉnh đề nghị rút kinh nghiệm 7 cá nhân, trong đó có các ông Võ Trường Giang, nguyên Chủ tịch UBND huyện Phú Tân, người chịu trách nhiệm chung; Trần Minh Huyện, nguyên phó chủ tịch huyện vì bồi thường ngoài phạm vi giải phóng mặt bằng cho một hộ dân; Nguyễn Văn Sơn, Phó chủ tịch UBND huyện do lỗi liên quan ký chứng từ thanh toán, lưu trữ hồ sơ.
An Minh
Cầu đi bộ vượt sông Sài Gòn hình lá dừa nước 
Cầu nối quận 1 sang Khu đô thị Thủ Thiêm, TP Thủ Đức, được thiết kế hình lá dừa nước - biểu tượng của miền Nam, kỳ vọng tạo điểm nhấn kiến trúc trên sông Sài Gòn.
Phương án kiến trúc nêu trên vừa được UBND TP HCM phê duyệt sau 4 năm tổ chức tuyển chọn. Cầu hình lá dừa nước được thiết kế bởi liên danh Chodai - Takashi Niwa Architects và Chodai Kisojiban Việt Nam, đạt số điểm cao nhất trong 4 phương án tham gia dự tuyển.
Hội đồng tuyển chọn đánh giá phương án trên giúp tối ưu hệ thống cột dưới lòng sông Sài Gòn, đưa hệ cột vào gần bờ tạo tĩnh không dưới nước lớn, tránh va đập tốt. Thiết kế này cũng giúp mặt cầu thông thoáng, mở tầm nhìn cho người đi bộ trên công trình. Thác nước tuần hoàn trong phương án này phù hợp thiết kế ở quảng trường trung tâm Thủ Thiêm.
Đồng thời, hình thức kiến trúc nói trên được xem là phương án độc đáo, ấn tượng, chưa trùng lắp, giản dị, tạo sức hút với người dân, du khách đến TP HCM. Suất đầu tư công trình do đơn vị thiết kế đưa ra cũng khả thi, có các cơ sở chính xác. Riêng các thông số kỹ thuật cụ thể của phương án thiết kế sẽ được nghiên cứu và hoàn thiện ở giai đoạn sau.
Trong phần việc tiếp theo khi thiết kế chi tiết, UBND TP HCM yêu cầu các phương án cần bám sát nội dung thiết kế, thể hiện sự kết nối phù hợp với khu vực xung quanh. Các công đoạn thiết kế chi tiết cần tuân thủ và làm rõ theo ý tưởng của phương án được chọn.
Cầu đi bộ qua sông Sài Gòn có vị trí xây dựng ở giữa cầu Ba Son và hầm sông Sài Gòn, kết nối Khu đô thị mới Thủ Thiêm, TP Thủ Đức với quận 1. Phía quận 1, chân cầu dự kiến tại khu vực công viên bến Bạch Đằng, gần phố Nguyễn Huệ. Bên Thủ Thiêm, chân cầu nằm tại công viên bờ sông và ngoài ranh khu A - phía nam Quảng trường trung tâm tại khu đô thị này.
Trước đó từ tháng 9/2020, UBND TP HCM đã cơ bản thống nhất phương án kiến trúc nêu trên. Tuy nhiên, thành phố lưu ý lan can cầu cần đảm bảo an toàn và mỹ thuật; chọn tông màu chủ đạo của cầu khác màu trắng. Đồng thời khi hoàn thành, cầu chỉ cho người đi bộ và phương tiện hỗ trợ người khuyết tật; cấm các hình thức buôn bán, kinh doanh...
Ngoài cầu đi bộ, kết nối Khu đô thị Thủ Thiêm với khu vực xung quanh được quy hoạch 4 cây cầu và một hầm. Trong đó, hầm vượt sông Sài Gòn và hai cầu Thủ Thiêm, Ba Son đã đưa vào khai thác. Hai cầu còn lại gồm Thủ Thiêm 3 (nối quận 4) và Thủ Thiêm 4 (nối quận 7) chưa được đầu tư.
Gia Minh
Đề xuất 8 cao tốc vào danh mục dự án trọng điểm quốc gia 
Bộ Giao thông Vận tải kiến nghị Chính phủ bổ sung 8 dự án đường bộ cao tốc vào danh mục dự án trọng điểm quốc gia, nâng danh mục này lên 19 dự án.
Các dự án cao tốc được đề xuất gồm Tuyên Quang - Hà Giang, Hòa Liên - Túy Loan, Dầu Giây - Tân Phú, Tân Phú - Bảo Lộc, Bảo Lộc - Liên Khương, TP HCM - Chơn Thành, Mỹ An - Cao Lãnh, Cao Lãnh - An Hữu.
Đây đều là các dự án cao tốc đang được triển khai hoặc đã được đề xuất chủ trương đầu tư theo hình thức đối tác công tư PPP hoặc đầu tư công.
Các công trình quan trọng quốc gia, trọng điểm ngành giao thông vận tải có vốn đầu tư lớn, có ảnh hưởng đến môi trường, diện tích giải phóng mặt bằng lớn, thực hiện đòi hỏi có các cơ chế đặc biệt.
Các dự án được đưa vào danh mục trọng điểm sẽ được Ban Chỉ đạo Nhà nước các công trình, dự án quan trọng quốc gia, trọng điểm ngành đề xuất với Chính phủ giải pháp để đẩy nhanh tiến độ. Ban Chỉ đạo cũng kiểm tra, đôn đốc chủ đầu tư dự án, các tổ chức tư vấn, nhà thầu thực hiện nhiệm vụ để đảm bảo tiến độ thi công và chất lượng công trình.
Cao tốc Tuyên Quang - Hà Giang dài gần 105 km, trong đó 77 km thuộc Tuyên Quang và 27,5 km thuộc Hà Giang, có tổng vốn đầu tư 10.000 tỷ đồng, quy mô hai làn xe. Những năm tới, cao tốc sẽ được nâng lên bốn làn xe và kéo dài đến cửa khẩu quốc tế Thanh Thủy (Hà Giang) với tổng chiều dài 165 km. Vận tốc thiết kế 80-100 km.
Tỉnh Tuyên Quang đã được đầu tư xây dựng cao tốc Tuyên Quang - Phú Thọ, kết nối với cao tốc Nội Bài - Lào Cai. Đoạn Tuyên Quang - Hà Giang được đầu tư sẽ hoàn chỉnh tuyến cao tốc từ Hà Nội đến Hà Giang dài hơn 200 km.
Ba dự án Dầu Giây - Tân Phú, Tân Phú - Bảo Lộc, Bảo Lộc - Liên Khương nằm trong tổng thể tuyến cao tốc Dầu Giây - Liên Khương dài hơn 200 km, nhằm kết nối TP HCM lên các tỉnh Tây Nguyên. Tuyến đường sẽ kết nối với cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây hiện nay, giảm tải và đảm bảo an toàn giao thông trên quốc lộ 20. Tuyến đường cũng sẽ góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Đồng Nai nói riêng và vùng Đông Nam Bộ nói chung.
Đoạn Dầu Giây - Tân Phú được phê duyệt chủ trương đầu tư theo phương thức PPP, tổng mức đầu tư 8.365 tỷ đồng. Hai dự án thành phần còn lại là Tân Phú - Bảo Lộc và Bảo Lộc - Liên Khương cũng đã được tỉnh Lâm Đồng đề xuất đầu tư với tổng số vốn lần lượt là 19.500 và 12.500 tỷ đồng.
Cao tốc TP HCM - Chơn Thành (Bình Phước) dài 68,7 km, tốc độ thiết kế 80 - 100 km/h gồm 6 làn xe và 4 làn đô thị hai bên với bề rộng nền đường từ 60 - 64 m. Dự án được đề xuất đầu tư theo phương thức PPP với sơ bộ tổng mức đầu tư 24.275 tỷ đồng.
Cao tốc Mỹ An - Cao Lãnh dài 26 km, tổng mức đầu tư dự kiến 5.000 tỷ đồng. Cao tốc Cao Lãnh - An Hữu dài 27 km, đi qua Đồng Tháp và Tiền Giang, tổng kinh phí hơn 5.880 tỷ đồng. Hai tuyến cao tốc Mỹ An - Cao Lãnh và An Hữu - Cao Lãnh được xây dựng sẽ rút ngắn thời gian từ Đồng Tháp đi TP HCM xuống còn 2 tiếng thay vì 4 tiếng như hiện nay.
Bộ Giao thông Vận tải cũng đề nghị bổ sung thành viên Ban chỉ đạo Nhà nước các công trình quan trọng quốc gia là Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố Đà Nẵng, Hà Giang, Lâm Đồng, Đồng Tháp - các địa phương có cao tốc đi qua.
Đến tháng 8, danh mục các công trình, dự án trọng điểm ngành giao thông vận tải gồm 12 dự án đường bộ cao tốc, hai đường vành đai (vành đai 4 Hà Nội, vành đai 3 TP HCM), đường Hồ Chí Minh, hai tuyến đường sắt đô thị tại Hà Nội và TP HCM; hai dự án hàng không là sân bay Long Thành, nhà ga T3 Tân Sơn Nhất.
Trung tâm ví giặm 70 tỷ đồng xây 7 năm vẫn dang dở 
Nghệ An
Trung tâm Bảo tồn và Phát huy di sản dân ca, ví giặm Nghệ Tĩnh xây từ năm 2016, dự kiến hoàn thành sau 5 năm, nhưng đến nay chưa xong.
Trung tâm xây trên khu đất rộng hơn 500 m2, thuộc phường Trung Đô, TP Vinh. Dự án được đầu tư theo chương trình phát triển văn hóa thể thao, tổng vốn gần 70 tỷ đồng từ ngân sách Trung ương và tỉnh. Sở Văn hóa và Thể thao Nghệ An làm chủ đầu tư, thời gian hoàn thành không quá 5 năm tính từ ngày khởi công.
Công trình mang ý nghĩa bảo tồn và phát huy dân ca ví giặm Nghệ Tĩnh - di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại được UNESCO vinh danh năm 2014.
Dự án gồm khối nhà hành chính phục vụ nghiên cứu, sưu tầm, bảo tồn và các phòng phụ trợ. Giai đoạn một, chủ đầu tư làm tòa nhà 5 tầng phục vụ nghệ sĩ biểu diễn, các hạng mục điện nước, thiết bị phòng cháy chữa cháy. Giai đoạn hai sẽ hoàn thiện sân vườn, cảnh quan, trang thiết bị, âm thanh ánh sáng...
Năm 2021, "phần vỏ" dự án gồm nhà hành chính, hệ thống cấp điện nước xây lắp đã xong, "phần ruột" là các hạng mục phụ của giai đoạn hai chưa được phê duyệt vốn. Vì thế từ đó đến nay trung tâm để không, chưa thể đưa vào sử dụng.
Công trình nằm giữa "khu đất vàng" tại TP Vinh, có quốc lộ 1 chạy qua, gần trường đại học và một số cơ quan nhà nước. Hiện bên ngoài tòa nhà chính trang trí bởi kính và tấm ốp có nhiều chỗ đã hư hỏng. Gạch, đá ốp bị vỡ, tường nứt thấm nước, xuất hiện rêu mốc. Các cột đèn gỉ sét.
Xung quanh có nhiều khối bê tông để ngổn ngang, cỏ dại mọc mum tùm, bờ rào được quây tấm tôn tạm bợ. Tại vị trí mặt tiền trung tâm, người dân xây ki-ốt kinh doanh. Phía sau tòa nhà chính một số hộ đã tận dụng đất trống nuôi gà.
Lý giải việc chậm trễ hoàn thành dự án, Ban Quản lý dự án đầu tư và xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh Nghệ An, cho biết năm 2017 phần vốn từ Trung ương vướng một số nghị quyết nên chưa cấp kịp. Đầu năm 2020, dự án gấp rút thi công hoàn thiện thì Covid-19 xuất hiện phải giãn cách xã hội nhiều tháng, gây ảnh hưởng tiến độ.
Bà Trịnh Hồng Lựu, quyền Giám đốc Trung tâm Nghệ thuật truyền thống Nghệ An, đơn vị thụ hưởng dự án, cho biết ngoài chưa được cấp vốn giai đoạn hai thì nhiều năm qua dự án gặp vướng mắc giải phóng mặt bằng. Trước đây có một hộ dân sống gần công trình phản ánh tiền bồi thường, gần đây đã đền bù xong. Với 3-4 ki-ốt trước mặt tiền, hiện vài cá nhân ngỏ ý mượn tạm để kinh doanh, sắp tới trung tâm sẽ yêu cầu họ giải tỏa.
Bà Lựu chia sẻ trung tâm có hơn 100 người, hoạt động trên nhiều lĩnh vực như ca, múa, kịch... Trụ sở hiện tại đã cũ, chật chội, các nghệ sĩ phải tập chung một phòng. Vì thế trung tâm rất mong cơ sở mới sớm hoàn thành để chuyển gần 60 nhân sự của bộ phận bảo tồn dân ca ví giặm về đó hoạt động.
Ông Phạm Ngọc Anh, Trưởng phòng Kế hoạch tài chính, Sở Văn hóa và Thể thao Nghệ An, cho biết vừa qua Sở đã làm đề xuất lên tỉnh để xin vốn đầu tư giai đoạn hai. Các cơ quan tài chính, kế hoạch đang phối hợp tham mưu thẩm định số vốn. Khi điều chỉnh xong vốn mới làm đấu thầu, chọn đơn vị thi công để hoàn thiện công trình.
Cảnh sát rút súng truy đuổi ôtô vi phạm 
Đồng Nai
Ôtô tải không tuân thủ hiệu lệnh, vượt đèn đỏ, nhiều môtô đặc chủng cảnh sát đã truy đuổi quãng đường hơn 10 km, ngày 19/9.
Khoảng 9h, Đội CSGT - TT Công an TP Long Khánh tuần tra kiểm soát khu vực đường Hồ Thị Hương phát hiện xe tải biển số Đồng Nai từ hướng Xuân Lộc lên Biên Hòa có dấu hiệu chạy quá tốc độ nên yêu cầu dừng lại.
Tuy nhiên người lái không tuân thủ hiệu lệnh mà bỏ chạy. Khi hai môtô cảnh sát đuổi đoạn giao nhau với quốc lộ 1A, tài xế xe tải tiếp tục lách qua, vượt đèn đỏ bỏ chạy về hướng TP Biên Hòa.
Thấy tài xế dấu hiệu bất thường, cảnh sát rút súng thị uy yêu cầu dừng xe nhưng không được. Sau khi truy đuổi khoảng 10 km, Công an TP Long Khánh phối hợp Công an huyện Thống Nhất và Phòng CSGT Công an Đồng Nai chặn bắt tại xã Quang Trung, huyện Thống Nhất.
Bước đầu tài xế khai là Phan Xuân Trung, 31 tuổi, ngụ huyện Thống Nhất. Qua xét nghiệm ma túy, người này có kết quả dương tính.
Phước Tuấn 
'Hà Nội không hợp thức hóa chung cư mini vi phạm' 
Theo Phó chủ tịch Hà Nội Hà Minh Hải, thành phố đang tổng kiểm tra chung cư mini, nhà trọ để khắc phục bất cập; công trình vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm.
Tại buổi tiếp xúc cử tri các quận Thanh Xuân, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm của tổ đại biểu Quốc hội TP Hà Nội chiều 29/9, nhiều cử tri đề nghị thành phố tăng cường công tác phòng cháy chữa cháy (PCCC) đối với chung cư mini, nhà trọ; nghiêm túc kiểm điểm xử lý tập thể, cá nhân liên quan đến vụ cháy chung cư mini ở phố Khương Hạ; đề xuất Quốc hội không hợp pháp hóa loại này này. 
Cử tri Lê Đình Can (quận Cầu Giấy) đặt vấn đề nhà nước đã có nhiều văn bản quản lý, nhiều đợt thanh kiểm tra công tác quản lý trật tự xây dựng, PCCC nhưng vì sao vẫn để xảy ra vụ cháy gây hậu quả nghiêm trọng tại căn hộ chung cư mini ở quận Thanh Xuân? Ông dẫn chứng số liệu chung cư mini vi phạm PCCC được quận Thanh Xuân công bố trước đó là hơn 60 căn nhưng những căn chung cư này vẫn đang hoạt động, "như vậy vấn đề là ở công tác quản lý".
"Các đại biểu Quốc hội cứ tranh luận khái niệm thế nào là chung cư mini, trong khi việc cần thiết là khẩn trương có quy định rõ ràng về loại hình nhà ở này để quản lý", ông Can nói.
Là cử tri địa bàn quận Thanh Xuân, nơi xảy ra vụ cháy, ông Trương Hữu Hoan đề xuất Quốc hội khi cho ý kiến vào dự Luật nhà ở cần xem xét không hợp thức hóa loại hình chung cư mini. Với đặc thù Thủ đô mật độ dân số đông, nhiều chung cư, nguy cơ mất an toàn PCCC rất cao, nên chung cư mini không đủ điều kiện thì không nên cho tồn tại.
Trả lời ý kiến cử tri, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Hà Minh Hải cho biết không phải khi xảy ra vụ cháy thành phố mới có văn bản đôn đốc thanh kiểm tra mà đó là việc làm thường xuyên. Tuy nhiên, thành phố cũng đánh giá một số địa bàn xử lý vi phạm không kiên quyết. Sau vụ cháy chung cư mini, thành phố đã giao các đơn vị chức năng kiểm tra, xử lý trách nhiệm.
"Chắc chắn khi có kết quả chúng tôi sẽ công khai toàn bộ chi tiết từng nhà, từng đơn vị, cá nhân vi phạm", ông Hải nói, cho biết thành phố đang tổng rà soát loại hình nhà ở riêng lẻ nhiều căn hộ (chung cư mini), nhà trọ để có đánh giá toàn diện, khắc phục những bất cập.
"Quan điểm của lãnh đạo thành phố là kiên quyết không hợp thức cho những chung cư mini vi phạm, kiên quyết xử lý. Không thể để những quy định của thành phố bị lợi dụng hoặc cố tình lợi dụng, bắt tay làm ngơ cho các cá nhân tổ chức vi phạm", ông Hải nói.
Đêm 12 rạng sáng 13/9, chung cư mini cao 10 tầng với 45 căn hộ ở phố Khương Hạ, phường Khương Đình, bốc cháy khiến 56 người chết, 37 người bị thương. Một ngày sau, UBND thành phố ra công điện yêu cầu các quận, huyện tổng kiểm tra, rà soát tất cả cơ sở nhà ở nhiều căn hộ, nhà cho thuê trên địa bàn, đặc biệt là chung cư mini; hướng dẫn chủ hộ gia đình, chủ cơ sở khắc phục ngay các tồn tại vi phạm về phòng cháy chữa cháy, báo cáo thành phố trước ngày 30/10.
Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cũng đã ký quyết định thành lập đoàn kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với ba tổ chức đảng Ban Thường vụ Quận ủy, Đảng ủy Công an quận Thanh Xuân và Đảng ủy phường Khương Đình nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025.
Ngày 20/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội thông báo cháy do "chập mạch điện đường dây dẫn điện tại khu vực của bình ắc quy" nằm ở phần đầu của chiếc xe máy tay ga.
Võ Hải
Hơn 14.000 tỷ đồng đầu tư cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh 
Cao tốc Đồng Đăng (Lạng Sơn) - Trà Lĩnh (Cao Bằng) giai đoạn một dài 93 km được phê duyệt với tổng mức đầu tư 14.300 tỷ đồng, theo hình thức đối tác công tư PPP.
UBND tỉnh Cao Bằng vừa phê duyệt dự án cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh. Điểm đầu tại nút giao cửa khẩu Tân Thanh, huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn; điểm cuối tại điểm giao với quốc lộ 3 xã Chí Thảo, huyện Quảng Hòa, tỉnh Cao Bằng.
Tuyến đường giai đoạn một dài khoảng 93 km đi qua các huyện Văn Lãng, Tràng Định, tỉnh Lạng Sơn; huyện Thạch An và Quảng Hòa, tỉnh Cao Bằng.
Trong giai đoạn một, cao tốc được thiết kế 80 km/h, mặt đường rộng 17 m; đối với các đoạn địa hình khó khăn, mặt đường rộng 13,5 m. Trên tuyến bố trí 7 nút giao, 4 trạm dừng nghỉ, 7 trạm thu phí, hệ thống giao thông thông minh (ITS) đồng bộ.
Tổng mức đầu tư của dự án giai đoạn một hơn 14.330 tỷ đồng, trong đó vốn do nhà đầu tư huy động (gồm vốn chủ sở hữu, vốn vay) 7.750 tỷ đồng, vốn nhà nước tham gia 6.580 tỷ đồng, gồm ngân sách trung ương 2.500 tỷ đồng, địa phương 4.080 tỷ đồng.
UBND tỉnh Cao Bằng dự kiến tổ chức lựa chọn nhà đầu tư từ quý III năm nay, hoàn thành năm 2025 và đưa và khai thác, vận hành từ năm 2026.
Để hoàn vốn, nhà đầu tư được thu phí với mức giá vé 5 nhóm phương tiện từ 2.100 đến 8.100 đồng/km, định kỳ 3 năm điều chỉnh tăng 15% một lần, thời gian thu phí, hoàn vốn dự kiến là 25 năm 3 tháng.
Toàn tuyến cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh dài 115 km, tổng mức đầu tư dự kiến hơn 20.900 tỷ đồng, trong đó đoạn đi qua tỉnh Lạng Sơn dài 52 km, đoạn qua tỉnh Cao Bằng dài 63 km. Dự án được phân kỳ đầu tư theo hai giai đoạn. Giai đoạn một từ nay đến năm 2025, đầu tư khoảng 93 km từ Lạng Sơn đến huyện Quảng Hòa (Cao Bằng). Giai đoạn hai sẽ đầu tư tiếp khoảng 22 km đến cửa khẩu Trà Lĩnh (Cao Bằng).
Hiện, quãng đường từ Hà Nội đến Cao Bằng dài 280 km, ôtô di chuyển mất 5-6 giờ. Sau khi các tuyến cao tốc Hữu Nghị - Chi Lăng, Đồng Đăng - Trà Lĩnh hoàn thành, nối thông với cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn hiện nay, thời gian di chuyển từ Hà Nội đến Cao Bằng sẽ rút ngắn xuống còn 2,5-3 giờ.
Công trình hoàn thành sẽ đáp ứng nhu cầu vận tải kết nối trung tâm kinh tế, chính trị với các tỉnh miền núi phía đông bắc, phục vụ mục tiêu thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội và đảm bảo quốc phòng, an ninh khu vực biên giới.
Đề xuất Bình Chánh lên thành phố 
Viện Nghiên cứu phát triển đề xuất huyện Bình Chánh nên là thành phố trực thuộc TP HCM vì địa phương không có khả năng chuyển đổi thành quận trước năm 2030.
Nội dung được Viện Nghiên cứu phát triển TP HCM (HIDS) nêu trong dự thảo góp ý hoàn thiện đề án huyện Bình Chánh thành quận hoặc thành phố dự kiến diễn ra vào ngày 22/9.
Bình Chánh là huyện ngoại thành ở cửa ngõ Tây Nam của TP HCM, có diện tích 252 km2, chỉ đứng sau Cần Giờ và Củ Chi. Đây là huyện có số dân đông nhất cả nước với 711.000 người. Những năm qua, tốc độ đô thị hóa trên địa bàn ngày càng nhanh.
Theo HIDS, đối chiếu hiện trạng, so các tiêu chuẩn theo Nghị quyết về phân loại đô thị; Nghị quyết về tiêu chuẩn của đơn vị hành chính và phân loại đơn vị hành chính, Bình Chánh không có khả năng chuyển đổi thành đơn vị hành chính cấp quận từ đây đến năm 2030.
Trong khi đó, địa phương này có thể đạt được các tiêu chí phân loại đô thị loại III, chuyển đổi sang mô hình thành phố thuộc thành phố vào năm 2025. Để đạt mục tiêu này, đến năm 2030, huyện Bình Chánh cần đầu tư nhiều dự án phát triển hạ tầng đô thị, giao thông, cải tạo môi trường.... Tổng vốn đầu tư ước khoảng 122.695 tỷ đồng, bao gồm cả nguồn xã hội hóa.
Theo Nghị quyết 1211 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, tiêu chuẩn thành phố thuộc tỉnh, hoặc thành phố trực thuộc Trung ương gồm: từ 150.000 người trở lên; diện tích hơn 150 km2; có hơn 10 đơn vị hành chính cấp xã trực thuộc; tỷ lệ số phường trên tổng số đơn vị hành chính cấp xã từ 65%...
Còn tiêu chuẩn lên quận thuộc thành phố trực thuộc Trung ương gồm: mật độ dân số đạt từ 10.000 người mỗi km2; tỷ lệ lao động phi nông nghiệp đạt từ 90% so với tổng số lao động; tỷ trọng công nghiệp, thương mại, dịch vụ, du lịch trong cơ cấu kinh tế đạt từ 90% trở lên; hạ tầng đô thị đồng bộ và hoàn chỉnh...
Cũng theo HIDS, dù là đầu mối giao thông nối liền TP HCM với các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long, song hạ tầng giao thông kết nối nội bộ trong huyện còn hạn chế, nhất là các khu vực lân cận và tiếp giáp Long An. Điều này đã gây cản trở rất lớn cho quá trình đô thị hóa, phát triển kinh tế và liên kết giữa hai vùng.
Bên cạnh đó, đất đai trên địa bàn huyện còn nhiều nhưng chưa khai thác hiệu quả, bộ máy quản lý theo đơn vị hành chính nông thôn gặp nhiều khó khăn, không thể đột phá trong phát triển kinh tế, xã hội để nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân.
Việc chuyển đổi từ cấp huyện sang đơn vị hành chính cấp đô thị (mô hình thành phố thuộc thành phố) được cho sẽ giúp Bình Chánh có điều kiện đầu tư hạ tầng, khai thác tiềm năng, thế mạnh.
Kế hoạch đầu tư xây dựng các huyện để lập đơn vị hành chính quận hoặc thành phố là nhiệm vụ được đặt ra trong Nghị quyết Đại hội Đảng bộ TP HCM lần XI nhiệm kỳ 2020-2025. Hai năm qua, lần lượt 5 huyện của TP HCM là Củ Chi, Bình Chánh, Cần Giờ, Nhà Bè và Hóc Môn đều muốn lên thành phố trước 2030.
Cuối năm ngoái, sau cuộc họp về tiến độ triển khai Đề án đầu tư - xây dựng các huyện thành quận (hoặc thành phố) giai đoạn 2021-2030, UBND thành phố đề nghị các huyện ngoại thành không xin chủ trương lên quận hoặc thành phố mà chờ sau khi đạt chuẩn TP HCM mới quyết định mô hình phù hợp với từng địa phương.
Lê Tuyết 
Hai tập đoàn lớn của Trung Quốc muốn xây dựng đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng 
Gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính, lãnh đạo tập đoàn Đường sắt và Tập đoàn Xây dựng Điện lực Trung Quốc nói muốn tham gia xây dựng đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng.
Chiều 16/9, trong chương trình công tác tại Quảng Tây, Trung Quốc, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp ông Trần Vân, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn Đường sắt Trung Quốc (CREC) và ông Vương Tiểu Quân, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Xây dựng Điện lực Trung Quốc (PowerChina).
Chủ tịch CREC Trần Vân cho biết Tập đoàn mong muốn tham gia đầu tư xây dựng các dự án đường sắt nằm trong Quy hoạch đã được Chính phủ Việt Nam phê duyệt.
Đánh giá cao hoạt động đầu tư kinh doanh của Tập đoàn trên toàn cầu, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Chính phủ Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp nước ngoài nói chung và Trung Quốc nói riêng mở rộng đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
Khẳng định phát triển kết cấu hạ tầng là một trong các đột phá chiến lược, do đó, lãnh đạo Chính phủ Việt Nam và Chủ tịch CREC đã trao đổi về khả năng nghiên cứu các phương án xây dựng tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng, dài khoảng 388 km.
Thủ tướng Phạm Minh Chính hoan nghênh khả năng Tập đoàn CREC tham gia dự án này, đề nghị ngay sau cuộc tiếp, các cơ quan Việt Nam như Bộ Giao thông Vận tải, Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp và Tập đoàn CREC trao đổi cụ thể về khả năng triển khai dự án, cả về thiết kế, thu xếp nguồn vốn, thi công, quản lý... theo hình thức phù hợp nhất, có lợi nhất cho hai bên.
"Chính phủ sẽ có ý kiến về những vấn đề thuộc thẩm quyền. Tinh thần là bảo đảm tiến độ và chất lượng, an toàn, vệ sinh môi trường, đã hứa phải làm, đã cam kết phải thực hiện, có hiệu quả cụ thể, cân đong đo đếm được", Thủ tướng nhấn mạnh.
Lãnh đạo tập đoàn PowerChina Vương Tiểu Quân cũng cho biết đang có kế hoạch đầu tư các dự án điện và tham gia đầu tư lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng của Việt Nam, trong đó có các dự án đường sắt tốc độ cao. Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam hoan nghênh kế hoạch này và đề nghị Tập đoàn trao đổi với các cơ quan chức năng phía Việt Nam để tìm phương án làm ngay, bảo đảm khả thi.
Theo Thủ tướng, việc hợp tác triển khai các dự án hạ tầng kết nối Việt Nam và Trung Quốc, trong đó có các dự án đường sắt tốc độ cao mà hai tập đoàn quan tâm, đã có cơ sở chính trị là quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Điều quan trọng là triển khai cụ thể thế nào để mang lại lợi ích thiết thực cho các bên trên tinh thần hài hòa lợi ích giữa Nhà nước, người dân và doanh nghiệp, đồng thời chia sẻ rủi ro.
Cục Đường sắt Việt Nam đang lấy ý kiến báo cáo đầu kỳ quy hoạch tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh do một liên danh tư vấn trong nước lập. Tuyến đường sắt dài hơn 441 km được quy hoạch đến 2030 và tầm nhìn đến 2050, có điểm đầu kết nối đường sắt Hà Khẩu (Trung Quốc) tại Lào Cai, đi theo hướng đông qua các tỉnh, thành Yên Bái, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Hà Nội, Hưng Yên, Hải Dương, Hải Phòng và kết thúc tại cảng Cái Lân (Quảng Ninh).
Tập đoàn Đường sắt Trung Quốc là tổng thầu thi công công trình xây dựng cơ bản bao gồm: đường sắt, đường bộ, thị chính, giao thông đường sắt đô thị, thủy lợi, thủy điện, sân bay, cảng biển, bến cảng, chế tạo thiết bị công nghiệp và linh phụ kiện, phát triển bất động sản, khai thác tài nguyên khoáng sản, kinh doanh đường bộ cao tốc và đầu tư tài chính. Đến nay, Tập đoàn có 381 chi nhánh tại 105 quốc gia với tổng nhân viên khoảng 290.000 người; doanh thu 2022 là 1.150 tỷ nhân dân tệ.
Tại Việt Nam, Tập đoàn là tổng thầu thi công dự án đường sắt đô thị Hà Nội, tuyến số 2 Cát Linh - Hà Đông với tổng giá trị hợp đồng EPC 640 triệu USD; dự án điện gió Đăk Nông có tổng giá trị hợp đồng 18,1 triệu USD; dự án nhà máy lốp tại Tiền Giang có tổng giá trị 5 triệu USD.
PowerChina vào thị trường Việt Nam từ năm 2000, tham gia xây dựng các dự án thủy điện Lai Châu, Sơn La, Trung tâm nhiệt điện duyên hải Vĩnh Tân, tổng thầu các dự án điện gió, điện mặt trời với tổng công suất 7 GW. Tổng giá trị hợp đồng của các dự án nêu trên đạt hơn 6,5 tỷ USD.
PowerChina có năng lực tích hợp vừa cung cấp đầu tư và tài chính, thiết kế quy hoạch, xây dựng kỹ thuật, sản xuất thiết bị và quản lý vận hành cho năng lượng sạch và ít carbon, tài nguyên nước, môi trường và cơ sở hạ tầng. Tập đoàn xếp thứ 100 trong danh sách Fortune Global 500 và đứng thứ 29/500 doanh nghiệp hàng đầu Trung Quốc năm 2022.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và đoàn đại biểu Việt Nam đến Nam Ninh dự Hội chợ Trung Quốc - ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh thương mại - đầu tư Trung Quốc - ASEAN từ 16 đến 17/9, theo lời mời của chính phủ Trung Quốc.
Cây đổ, nhà tốc mái trong giông lốc ở TP HCM
Giông lốc khiến hàng loạt cây xanh ở quận 5, 7, 8 đổ đè ôtô, xe máy, một số nhà tốc mái, đường ngập sâu, tối 19/9.
Khoảng 18h, trong cơn giông lốc cây dầu cao khoảng 20 m, đường kính hơn 30 cm ở giao lộ Phạm Đôn - Hải Thượng Lãn Ông, quận 5, bất ngờ bật gốc, chắn ngang đường. Sự cố xảy ra lúc vắng xe qua lại nên không gây thương vong.
Khoảng 18h, trong cơn giông lốc cây dầu cao khoảng 20 m, đường kính hơn 30 cm ở giao lộ Phạm Đôn - Hải Thượng Lãn Ông, quận 5, bất ngờ bật gốc, chắn ngang đường. Sự cố xảy ra lúc vắng xe qua lại nên không gây thương vong.
Trên đường Hải Thượng Lãn Ông, từ Võ Văn Kiệt đến vòng xoay Phan Đình Phùng, có khoảng 4-5 cây bật gốc; thân, tán cây chắn ngang ngay giờ tan tầm, giao thông rối loạn.
Trên đường Hải Thượng Lãn Ông, từ Võ Văn Kiệt đến vòng xoay Phan Đình Phùng, có khoảng 4-5 cây bật gốc; thân, tán cây chắn ngang ngay giờ tan tầm, giao thông rối loạn.
Gần 19h, nhân viên công ty cây xanh tới phân nhánh, cắt nhỏ di dời cây dầu trên đường Hải Thượng Lãn Ông. Cây bật gốc làm đá lát vỉa hè, bêtông xung quanh bong tróc, nứt nẻ. Rễ cây dấu hiệu mục ruỗng.
Ông Văn Phát, 59 tuổi, sống gần khu vực cho biết cây dầu trồng hơn 30 năm. Trước đó cây không có dấu hiệu nghiêng ngả hay sâu mục.
Gần 19h, nhân viên công ty cây xanh tới phân nhánh, cắt nhỏ di dời cây dầu trên đường Hải Thượng Lãn Ông. Cây bật gốc làm đá lát vỉa hè, bêtông xung quanh bong tróc, nứt nẻ. Rễ cây dấu hiệu mục ruỗng.
Ông Văn Phát, 59 tuổi, sống gần khu vực cho biết cây dầu trồng hơn 30 năm. Trước đó cây không có dấu hiệu nghiêng ngả hay sâu mục.
Lốc xoáy cũng làm một số nhà dân trên đường Võ Văn Kiệt, quận 5, cách đó một km tốc mái. Nhiều tấm tôn treo lơ lửng trên cột điện, rơi xuống gây nguy hiểm cho người đi đường.
Lốc xoáy cũng làm một số nhà dân trên đường Võ Văn Kiệt, quận 5, cách đó một km tốc mái. Nhiều tấm tôn treo lơ lửng trên cột điện, rơi xuống gây nguy hiểm cho người đi đường.
Cây đổ chắn ngang đường ở khu vực Bến Bình Đông, quận 8.
Cây đổ chắn ngang đường ở khu vực Bến Bình Đông, quận 8.
Hai cây trên đường Đinh Hoà, quận 8, bật gốc dựa vào hàng dây điện để khỏi đổ xuống.
Hai cây trên đường Đinh Hoà, quận 8, bật gốc dựa vào hàng dây điện để khỏi đổ xuống.
Cách đó khoảng 10 km, cây xanh cao hơn 15 m trên đường Phạm Thái Bường, quận 7, cũng đè trúng xe máy. Cành cây rơi trúng ôtô đậu ven đường làm vỡ kính chắn gió, hư hỏng phần nóc xe.
Đại diện công ty cây xanh TP HCM cho biết mưa lớn làm đất quanh gốc mềm xốp, cộng với giông lốc bất thường khiến hàng chục cây xanh đổ hàng loạt trong tối 19/9. Đơn vị đã huy động nhiều đội dùng cưa phân nhỏ thân, nhánh dùng xe cẩu di dời những cây lớn.
Cách đó khoảng 10 km, cây xanh cao hơn 15 m trên đường Phạm Thái Bường, quận 7, cũng đè trúng xe máy. Cành cây rơi trúng ôtô đậu ven đường làm vỡ kính chắn gió, hư hỏng phần nóc xe.
Đại diện công ty cây xanh TP HCM cho biết mưa lớn làm đất quanh gốc mềm xốp, cộng với giông lốc bất thường khiến hàng chục cây xanh đổ hàng loạt trong tối 19/9. Đơn vị đã huy động nhiều đội dùng cưa phân nhỏ thân, nhánh dùng xe cẩu di dời những cây lớn.
Tại khu dân cư Trung Sơn, huyện Bình Chánh, cơn mưa nặng hạt kéo dài từ 17h làm nhiều tuyến đường ngập cục bộ.
Tại khu dân cư Trung Sơn, huyện Bình Chánh, cơn mưa nặng hạt kéo dài từ 17h làm nhiều tuyến đường ngập cục bộ.
Đường số 9A trong khu dân cư Trung Sơn nước ngập gần nửa bánh xe.
Đường số 9A trong khu dân cư Trung Sơn nước ngập gần nửa bánh xe.
Mưa lớn lúc tan tầm khiến nhiều khu vực ở TP HCM giao thông hỗn loạn. Kẹt xe trên đường Hoàng Minh Giám, quận Phú Nhuận, gần khu vực sân bay Tân Sơn Nhất.
Theo đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, áp cao cận nhiệt vào đất liền gặp nhiệt độ, độ ẩm cao làm khí quyển xáo trộn gây mưa giông, gió giật mạnh tại nhiều quận, huyện của TP HCM. Dự báo từ ngày mai đến 26/9, thành phố tiếp tục mưa to, khả năng giông lốc.
Mưa lớn lúc tan tầm khiến nhiều khu vực ở TP HCM giao thông hỗn loạn. Kẹt xe trên đường Hoàng Minh Giám, quận Phú Nhuận, gần khu vực sân bay Tân Sơn Nhất.
Theo đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, áp cao cận nhiệt vào đất liền gặp nhiệt độ, độ ẩm cao làm khí quyển xáo trộn gây mưa giông, gió giật mạnh tại nhiều quận, huyện của TP HCM. Dự báo từ ngày mai đến 26/9, thành phố tiếp tục mưa to, khả năng giông lốc.
Đường phố TP HCM ngổn ngang sau cơn mưa giông lớn. Video: Nguyễn Điệp - Tuấn Việt - Mỹ An
Mưa lũ cô lập nhiều bản làng ở Hà Tĩnh, Quảng Bình 
Ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới, Hà Tĩnh, Quảng Bình mưa lớn, nhiều tuyến đường tới thôn bản vùng cao bị ngập hơn một mét gây chia cắt cục bộ.
Sáng 26/9, cầu tràn bắc qua sông Ngàn Sâu thuộc các xã Hương Liên, Hương Trạch, Hương Đô, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh bị ngập, có lúc sâu hơn một mét. Chính quyền đã làm biển cảnh báo, không cho người và phương tiện đi qua đề phòng nguy hiểm. Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hương Khê quyết định cho hơn 4.000 học sinh từ mầm non đến THCS nghỉ học.
Mưa lớn kéo dài cũng gây sạt lở mái taluy trên quốc lộ 8A, đoạn qua xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn vào sáng nay. Hàng chục khối đất đá từ vạt núi đổ tràn xuống đường khiến giao thông qua khu vực này ách tắc. Nhà chức trách điều động máy móc và công nhân san gạt đất đá, đến gần trưa đã thông đường.
Nằm sát Hà Tĩnh, tỉnh Quảng Bình từ đêm qua đến sáng nay mưa lớn kéo dài. Các tuyến đường liên thôn, liên xã vào các xã Hóa Sơn, Hóa Hợp, Dân Hóa (huyện Minh Hóa); xã Thanh Hóa (huyện Tuyên Hóa); xã Trường Sơn (huyện Quảng Ninh) bị ngập sâu hơn một mét, có nơi 2 m. Quốc lộ 15, 9B ngập 0,5-1 m, một số điểm sạt lở taluy dương gây tắc đường.
Thống kê của Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Quảng Bình, 18 thôn bản với hàng nghìn hộ dân đã bị chia cắt cục bộ, phải dùng thuyền để đi lại. "Trong đêm 25/9, chính quyền đã phối hợp với bộ đội biên phòng hỗ trợ hàng chục gia đình bị nước tràn vào nhà kê cao đồ đạc, di dời đến nơi an toàn tránh trú", lãnh đạo xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa, cho hay.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cảnh báo áp thấp nhiệt đới đã suy yếu và sang Lào từ sáng nay, nhưng hoàn lưu của nó vẫn gây mưa diện rộng. Chiều nay và ngày mai, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình mưa 200-400 mm, có nơi trên 450 mm. Quảng Trị đến Quảng Ngãi 50-150 mm; Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ 40-80 mm.
Các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh có khả năng xuất hiện một đợt lũ, biên độ lũ lên tại thượng lưu các sông là 3-6 m, hạ lưu 1,5-3 m. Trong đợt lũ này, mực nước đỉnh lũ thượng nguồn sông Cả (Nghệ An), sông La (Hà Tĩnh) ở mức báo động một.
Cô gái ngã xuống vực khi chụp ảnh trên đèo ở Nha Trang 
Khánh Hòa
Cô gái 24 tuổi cùng bạn chụp ảnh trên đèo ở Nha Trang trượt chân ngã xuống vực, bị gãy chân trái, thương tích vùng mặt và đầu.
Sáng 7/10, cô cùng người bạn trai tới khu vực đường đèo Phạm Văn Đồng, TP Nha Trang, chơi và ngắm cảnh. Trong khi đang chụp ảnh, người này bị trượt chân, ngã xuống khu vực bãi đá phía dưới cách vị trí gặp nạn khoảng 8 m.
Các chiến sĩ thuộc Phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an tỉnh Khánh Hòa đến hiện trường, tìm cách đưa nạn nhân lên khỏi vực.
Qua sơ cứu, lực lượng cứu nạn xác định cô gái bị gãy chân trái; đầu và vùng mặt bị thương. Nạn nhân sau đó chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa điều trị.
Khu vực đèo ở đường Phạm Văn Đồng nằm ở xã Vĩnh Lương. Tại đây có cảnh quan nhìn ra biển, gần bãi đã Hang Heo tách biệt khỏi thành phố, được nhiều người dân và du khách ghé đến chụp ảnh.
Bùi Toàn
Tưởng niệm 590 năm ngày mất Lê Lợi 
Lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa và hàng nghìn người dân, du khách thập phương đã làm lễ dâng hương tưởng niệm 590 năm ngày mất anh hùng dân tộc Lê Lợi, sáng 6/10.
Lễ hội Lam Kinh được tổ chức hàng năm vào 21-23/8 âm lịch tại chính điện khu di tích quốc gia đặc biệt Lam Kinh, thị trấn Lam Sơn, huyện Thọ Xuân. Năm nay, lễ hội trùng với dịp kỷ niệm 605 năm khởi nghĩa Lam Sơn, 595 năm vua Lê Thái Tổ (tên thật Lê Lợi) đăng quang và 590 năm ngày mất của Lê Lợi.
Buổi lễ bắt đầu lúc 8h với nghi thức rước kiệu vua Lê Thái Tổ, kiệu Trung túc vương Lê Lai từ đền thờ về sân rồng chính điện Lam Kinh. Tiếp đến là các phần tế lễ, trình tấu chúc văn, lễ yên vị và dâng hương tưởng nhớ công đức vua Lê Thái Tổ cùng các bậc tiền nhân, anh hùng, nghĩa sĩ đã có công trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc.
Trong diễn văn khai mạc, ông Đầu Thanh Tùng, Phó chủ tịch tỉnh Thanh Hóa, nêu rõ suốt chiều dài lịch sử dựng nước và giữ nước của dân tộc, đất và người Thanh Hóa đã in dấu với những cống hiến to lớn. Tiêu biểu là cuộc khởi nghĩa Lam Sơn do Lê Lợi lãnh đạo chống ngoại xâm phương Bắc nửa đầu thế kỷ 15.
Trải qua 10 năm, với phương châm lấy yếu chống mạnh, lấy ít địch nhiều, năm 1427 cuộc khởi nghĩa Lam Sơn giành thắng lợi. "Cuộc khởi nghĩa đã trở thành mốc son chói lọi trong lịch sử đấu tranh giữ nước của dân tộc, biểu tượng cho lòng yêu nước, ý chí anh dũng, quật cường và quyết tâm đánh đuổi kẻ thù xâm lược của nhân dân trong thời kỳ phong kiến...", ông Tùng nói.
Sau nghi lễ là phần hội với chương trình nghệ thuật sân khấu tái hiện giai đoạn lịch sử gắn công lao của người anh hùng áo vải Lê Lợi; các trò diễn như Xuân Phả, múa đèn Đông Anh, diễn tấu cồng chiêng của người Mường...
Cuối thu năm 1406, giặc Minh đưa 80.000 quân chia làm hai mũi vượt biên giới phía Bắc xâm lược. Lê Lợi dựng cờ khởi nghĩa, giành thắng lợi hoàn toàn vào cuối năm 1427. Lê Lợi lên ngôi hoàng đế, lấy niên hiệu là Thuận Thiên, khôi phục quốc hiệu Đại Việt, đóng đô ở Đông Đô (Hà Nội), mở ra vương triều thịnh trị, hưng vượng bậc nhất trong lịch sử phong kiến Việt Nam, kéo dài 360 năm.
Cùng với việc Đông Kinh (Thăng Long) trở thành kinh đô, Lam Kinh cũng được đổi thành Tây Kinh. Kể từ đó, các kiến trúc điện, miếu... bắt đầu được xây dựng, gắn với hai chức năng chính là điểm nghỉ chân của các vua Lê khi về cúng bái tổ tiên, nơi ở của quan lại và quân lính thường trực trông coi Lam Kinh và khu lăng mộ của tổ tiên, các vị vua, hoàng thái hậu nhà Lê.
Với những giá trị nổi bật, ngày 27/9/2012 Lam Kinh đã được Thủ tướng công nhận là di tích quốc gia đặc biệt.
Tài xế say xỉn, lái xe tải loạng choạng trên quốc lộ ở Bình Phước
Một tài xế có nồng độ cồn cao điều khiển xe tải chạy loạng choạng gần 2km trên quốc lộ ở Bình Phước, đến khi CSGT truy đuổi thì xe mới dừng lại.
XEM CLIP:
Chiều nay (10/10), Trạm CSGT Đồng Phú – đơn vị quản lý tuyến quốc lộ 14 (thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Phước) cho biết, đơn vị này vừa lập biên bản xử lý đối với một tài xế điều khiển xe tải trong hơi thở có nồng độ cồn, đồng thời tạm giữ phương tiện theo quy định.
Trước đó, vào khoảng 21h tối 9/10, Tổ công tác của Trạm CSGT Đồng Phú làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát giao thông trên tuyến quốc lộ 14 thì phát hiện một xe tải biển số tỉnh Bình Phước chạy loạng choạng trên đường, lấn sang làn đường dành cho xe máy.
Thấy có biểu hiện bất thường, tổ công tác truy đuổi khoảng gần 2km yêu cầu tài xế dừng phương tiện để kiểm tra.
Tại thời điểm làm việc, tài xế L.G.L. (31 tuổi, ngụ huyện Phú Riềng, Bình Phước) xuất trình đầy đủ giấy tờ liên quan.
Tuy nhiên, qua kiểm tra nồng độ cồn, tài xế L. vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,393 mg/lít khí thở. 
Tổ công tác sau đó đã lập biên bản vi phạm hành chính, tạm giữ phương tiện theo quy định.
Được biết, tuyến quốc lộ 14 qua địa bàn tỉnh Bình Phước thường xuyên xảy ra các vụ tai nạn liên quan đến xe trọng tải lớn và xe khách, gây hậu quả nghiêm trọng về người và tài sản.
Hai cảnh sát cứu người ở kênh Tàu Hủ 
TP HCM
Thấy người đàn ông 32 tuổi đuối sức, cố gắng vùng vẫy dưới dòng kênh sâu hơn 2 m, hai chiến sĩ Công an quận 5 nhảy xuống giải cứu.
Khoảng 9h, người dân sống dọc kênh Tàu Hủ qua địa bàn phường 1 phát hiện người đàn ông đang ngụp lặn, cố gắng đập tay, chân để đầu nổi lên giữa dòng nước sâu cách bờ khoảng 5 m. Họ hô hoán bảo vệ dân phố ở gần đó mang phao, áo phao đến ném xuống cho nạn nhân.
Lúc này, trung tá Nguyễn Đình Tùng và trung uý Dương Xuân Trường là cán bộ công an phường 1 (quận 5) tuần tra trên đường gần nơi xảy ra sự việc. Anh Tùng mang phao bơi ra tiếp cận người đàn ông, sau đó đồng đội cũng mặc áo phao nhảy xuống hỗ trợ. Việc cứu hộ diễn ra trong khoảng một phút.
Theo cảnh sát, người này bị bệnh tâm thần, trước đó đã leo qua lan can nhảy xuống kênh. Lực lượng chức năng đã bàn giao nạn nhân cho gia đình chăm sóc.
Đình Văn
Chính phủ yêu cầu thống nhất cách ghi số nhà 
Bộ Xây dựng chủ trì nghiên cứu thống nhất giải pháp quản lý cách đánh số nhà và gắn biển số để hướng dẫn địa phương thực hiện, Chính phủ chỉ đạo.
Theo Nghị quyết ngày 4/10, Chính phủ giao Bộ Tài nguyên và Môi trường, Văn hóa Thể thao và Du lịch, Công an phối hợp với Bộ Xây dựng thống nhất cách ghi số nhà. Bộ Xây dựng rà soát quy chuẩn nhà ở riêng lẻ, chung cư, trong đó có vấn đề phòng cháy, chữa cháy để khắc phục bất cập hiện nay, đảm bảo an toàn cho người dân.
Từ năm 2006, Bộ Xây dựng đã quy định nguyên tắc đánh số nhà mặt đường và trong ngõ theo thứ tự 1, 2, 3... Nhà bên trái lấy số lẻ 1, 3, 5... Nhà bên phải lấy số chẵn 2, 4, 6... Chiều ghi số nhà từ nhỏ đến lớn theo hướng bắc xuống nam, đông sang tây, đông bắc sang tây nam, đông nam sang tây bắc.
Nếu ngõ chỉ có một đầu thông ra đường hoặc phố thì lấy chiều ghi số từ phía sát đường đến cuối ngõ. Ngách chỉ có một đầu thông ra ngõ áp dụng tương tự.
Căn hộ chung cư cũng được đánh theo dãy số tự nhiên, trong đó hai chữ số hàng chục và đơn vị ghi số căn hộ, hai chữ số hàng nghìn và trăm chỉ số tầng.
Chung cư có một cầu thang giữa, hành lang giữa hoặc không có hành lang, thì đánh số căn hộ theo chiều quay kim đồng hồ, từ căn đầu tiên phía bên trái của người bước lên tầng nhà đó.
Chung cư có nhiều cầu thang, bố trí hành lang giữa thì chọn cầu thang có vị trí gần nhất tiếp giáp với lối đi vào. Chiều đánh số cũng theo chiều quay kim đồng hồ.
Chung cư có hành lang bên thì chiều đánh số từ trái sang phải của người đứng quay mặt vào dãy căn hộ, từ căn đầu tiên bên trái.
Tuy nhiên, thời gian qua, việc đánh số nhà ở nhiều nơi, nhất là nhà trong ngõ tại Hà Nội và TP HCM không theo quy tắc, gây khó khăn cho người dân.
Năm 2014, Hà Nội từng yêu cầu xử lý tình trạng loạn số nhà, như cùng một đường có nhiều nhà trùng số vì thuộc các phường khác nhau, hoặc một đường mới mở có rất nhiều biển số nhà theo tên đường khác nhau.
Tại TP HCM, cũng có nhiều đường đánh số nhà không theo thứ tự và quy tắc. Đơn cử đường Phan Xích Long đoạn qua các phường 1, 2, 7 (quận Phú Nhuận), mỗi nhà mang ít nhất hai số, hai căn cạnh nhau nhưng cách mấy số.
Phương thức đầu tư 5 dự án BOT ở TP HCM 
Dự án mở rộng quốc lộ 1, 13, 22, trục Bắc - Nam cùng xây cầu - đường Bình Tiên tổng kinh phí hơn 37.000 tỷ đồng được đầu tư theo hình thức BOT, vốn doanh nghiệp tham gia 46-50%.
Nội dung được HĐND TP HCM thông qua tại kỳ họp chuyên đề sáng 19/9, theo Nghị quyết 98 của Quốc hội cho phép thành phố thực hiện dự án BOT trên đường hiện hữu. 5 dự án sẽ được thực hiện trong giai đoạn 2023-2030. Đây là các tuyến đường ở cửa ngõ thành phố muốn mở rộng từ nhiều năm trước vì quá tải nhưng chưa bố trí được vốn.
Theo đó, có 4 dự án sẽ được triển khai theo hợp đồng BOT (kinh doanh - xây dựng - chuyển giao) với phương án doanh nghiệp tham gia 46-50% vốn, phần còn lại ngân sách đầu tư.
Cụ thể, quốc lộ 1 (đoạn từ đường Kinh Dương Vương - đến giáp ranh tỉnh Long An) dài 9,6 km sẽ được mở rộng lên 52-60 m, tổng mức đầu tư khoảng 12.900 tỷ đồng; quốc lộ 13 (từ cầu Bình Triệu đến giáp ranh tỉnh Bình Dương) dài 5,9 km được mở rộng lên 53-60 m, tổng kinh phí gần 10.000 tỷ đồng.
Quốc lộ 22 (đoạn từ nút giao An Sương đến đường Vành đai 3) dài 9,1 km sẽ mở rộng lên 60 m, tổng mức đầu tư hơn 7.100 tỷ đồng; đường trục Bắc - Nam (từ Nguyễn Văn Linh - cao tốc Bến Lức Long Thành) dài 8 km được mở rộng 60 m.
Riêng dự án xây dựng cầu - đường Bình Tiên (đoạn từ đường Phạm Văn Chí đến đường Nguyễn Văn Linh) dài 3,2 km, rộng 30-40 m, tổng vốn hơn 6.200 tỷ đồng sẽ được ngân sách tham gia với tỷ lệ 54%, phần còn lại là vốn doanh nghiệp.
Theo Sở Giao thông Vận tải TP HCM, có 107 tuyến đường trục chính được quy hoạch có thể triển khai theo cơ chế mới. Tuy nhiên, Nghị quyết 98 chỉ áp dụng trong 5 năm, nên các dự án thực sự quan trọng, cấp bách, có tính tác động lớn được đề xuất ưu tiên triển khai trước.
Cũng tại kỳ họp này, HĐND TP HCM đồng ý chi hơn 9.300 tỷ đồng làm 3,5 km đường Vành đai 2 (đoạn từ cầu Phú Hữu đến đường Võ Nguyên Giáp); thời gian thực hiện dự kiến từ năm 2023 đến 2027.
Thành phố sẽ giải phóng mặt bằng một lần theo lộ giới quy hoạch được duyệt (phần tuyến 67 m và toàn bộ nút giao Bình Thái). Xây đường song hành 6 làn xe hai bên với 34 m, làm 2 nhánh cầu Đường Xuồng trên đường song hành rộng 12,8m. Đồng thời, dự án cũng xây dựng các nút giao với đường Dương Đình Hội, Tăng Nhơn Phú, làm nút giao Bình Thái, nâng cấp, cải tạo mặt đường các tuyến Đặng Văn Bi, Đỗ Xuân Hợp và các đường nhánh...
Lê Tuyết
Mưa ngập cuốn trôi ôtô ở Bình Dương 
Trận mưa lớn kéo dài khiến một số đường ở TP Thủ Dầu Một, TP Dĩ An ngập hơn một mét, cuốn trôi ôtô, ảnh hưởng người dân, tối 15/10.
Gần 18h, cơn mưa kéo dài hơn hơn ba giờ làm nhiều nơi ở TP Thủ Dầu Một, TP Thuận An, TP Dĩ An ngập trong biển nước. Mưa lớn xảy ra thời điểm nhiều nhà máy tan ca nên một số đoạn đường kẹt xe cục bộ.
Tại các đường Cách Mạng Tháng Tám, Phạm Ngũ Lão, Phan Đình Giót, 30/4 thuộc TP Thủ Dầu Một... ngập gần lút bánh xe. Có đoạn trên đường Thích Quảng Đức nước dâng hơn 1,2 m cuốn trôi một số ôtô. Nhiều phương tiện đi đến đây bị mắc kẹt, chủ xe phải nhờ người dân đẩy qua nước ngập, gọi cứu hộ.
Đoạn qua khu dân cư Hiệp Thành, nước chảy xiết cuốn trôi xe máy trước sự bất lực của người đi đường. Nhiều nhà dân, hàng quán gần đó cũng bị ảnh hưởng, một số người di dời đồ đạc lên cao song vẫn bị ướt.
Tương tự, các khu vực trên đường Lê Thị Trung, quốc lộ 13 qua TP Thuận An, Nguyễn Tri Phương, quốc lộ 1K qua TP Dĩ An, nước dâng hơn nửa mét, giao thông tê liệt nhiều giờ. Nhiều người phải lội bộ, dắt xe chết máy về nhà. Lực lượng chức năng phong tỏa các điểm ngập sâu để đảm bảo an toàn.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn Quốc gia, khu vực Nam Bộ những ngày qua mưa rào và dông, chiều tối mưa lớn. Thời gian tới khu vực này tiếp tục mưa lớn và dông, sét, gió giật mạnh cấp 5-7.
Phước Tuấn
Trình phương án lập 2 thành phố mới của Hà Nội, rộng 884km2
Hai thành phố mới của Hà Nội nằm ở phía Bắc và phía Tây rộng khoản 884km2 với 4,45 triệu dân. Hà Nội định hướng thành phố mới là trung tâm logistics, dịch vụ và giáo dục, khoa học.
Chính phủ vừa trình Quốc hội dự thảo Luật Thủ đô sửa đổi với 7 chương, 59 điều (tăng 3 chương, 32 điều so với Luật Thủ đô 2012).
Theo dự thảo, chính quyền TP Hà Nội được tổ chức theo hướng không còn HĐND phường, bổ sung cấp chính quyền thành phố thuộc thành phố.
Việc bổ sung cấp chính quyền trong thành phố như vậy để hướng đến TP Hà Nội xây dựng thêm 2 thành phố mới ở phía Bắc và phía Tây.
Cụ thể, TP Bắc sông Hồng thuộc vùng Đông Anh, Mê Linh, Sóc Sơn và TP phía Tây thuộc vùng Hòa Lạc, Xuân Mai.

Hai thành phố mới của Hà Nội có đặc thù vượt trội so với cơ cấu tổ chức của HĐND, UBND quận, huyện, thị xã theo Luật Tổ chức chính quyền địa phương, như tăng số lượng phó chủ tịch HĐND (từ 1 lên 2), tăng số lượng phó chủ tịch UBND (từ 3 lên 4), tăng đại biểu HĐND chuyên trách (từ 6 lên 9).
TP phía Tây Hà Nội có quy mô khoảng 251km2, dân số đến năm 2045 khoảng 1,2 triệu người. Đất xây dựng đô thị khoảng 135km2, dân số khoảng 1,08 triệu người. Khu vực ngoại thị khoảng 116km2, dân số khoảng 0,12 triệu người.
Thành phố định hướng đô thị Hòa Lạc là trung tâm đầu não về khoa học kỹ thuật công nghệ cao, trung tâm đào tạo, giáo dục chất lượng cao. Đô thị Xuân Mai là trung tâm giáo dục, nghiên cứu và các dịch vụ hỗ trợ giáo dục…
Tổng diện tích TP phía Bắc sông Hồng rộng khoảng 633km2, bao gồm toàn bộ địa giới hành chính các huyện Đông Anh, Sóc Sơn và Mê Linh. Quy mô dân số đến năm 2045 khoảng 3,25 triệu người.
Vị trí đề xuất trung tâm thành phố dự kiến tại khu vực phía Nam Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, có vị trí thuận lợi gần các trung tâm lớn như Smart City, Trung tâm Hội chợ triển lãm quốc gia, khu di tích Cổ Loa…
Thành phố dự kiến khai thác lợi thế sân bay Nội Bài, tạo dựng hình ảnh đô thị mới hiện đại phía Bắc sông Hồng gắn với dịch vụ cấp vùng Cảng hàng không quốc tế Nội Bài và các khu công nghiệp thành một khu vực phát triển thương mại, logistics và trung chuyển hàng hóa quốc tế.
Để tăng cường tổ chức bộ máy của HĐND thành phố Hà Nội, Chính phủ đề xuất tăng số lượng đại biểu HĐND từ 95 đại biểu lên 125 người; tăng tỷ lệ đại biểu HĐND chuyên trách từ 20% lên 25%.
Theo lý giải, Hà Nội là một trong hai địa phương có quy mô dân số đông nhất cả nước với tốc độ gia tăng dân số cơ học hàng năm ở mức 1,4%/năm; số lượng người cư trú thường xuyên và làm việc tại Hà Nội khoảng trên 10 triệu người.
Với số lượng 95 đại biểu HĐND TP như hiện nay, bình quân 105.000 người dân/đại biểu, thấp hơn bình quân chung cả nước (26.500 người dân/đại biểu). Nếu không đủ số lượng đại biểu HĐND thì không bảo đảm được tính đại diện, quyền lợi của cử tri và nhân dân Thủ đô.
Bên cạnh đó, số lượng phó chủ tịch HĐND cũng được đề xuất tăng từ 2 lên 3 người.
Bão Koinu suy yếu nhanh 
Do tương tác với không khí lạnh, bão Koinu giảm ba cấp xuống 88 km/h (cấp 9) vào sáng nay, dự báo tan trên vùng biển phía đông bắc đảo Hải Nam (Trung Quốc).
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết sáng nay tâm bão trên vùng biển phía nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc), sức gió tối đa 88 km/h. Dự báo, bão di chuyển chậm theo hướng tây, tốc độ 5 km/h, đến 7h ngày mai suy yếu thành áp thấp nhiệt đới ở phía đông bắc đảo Hải Nam.
Sở dĩ bão suy yếu nhanh vì tương tác với không khí lạnh từ phương Bắc tràn xuống. Dự báo, đêm nay không khí lạnh sẽ tràn đến Đông Bắc Bộ, sau đó đến Bắc Trung Bộ và một số nơi ở phía Tây Bắc Bộ. Gió đông bắc trong đất liền mạnh cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4.
Đài khí tượng Nhật Bản cho biết cường độ bão đang hơn 80 km/h, sẽ suy yếu thành áp thấp nhiệt đới trong hôm nay khi chưa đến đảo Hải Nam. Đài Hong Kong cho rằng Koinu sẽ giữ sức mạnh của một cơn bão khi vào đảo Hải Nam và thành áp thấp nhiệt đới ở vịnh Bắc Bộ.
Do ảnh hưởng của bão, trong 24 giờ tới, khu vực tây bắc bắc Biển Đông sẽ có gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão cấp 8-9. Sóng biển cao 2-3 m, vùng gần tâm bão 3-5 m. Từ sáng mai, vịnh Bắc Bộ có sóng cao 2-3 m.
Hôm 5/10, Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai đã yêu cầu các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Khánh Hòa theo dõi diễn biến của bão Koinu, sẵn sàng phương tiện ứng phó.
Koinu là cơn bão thứ tư vào Biển Đông trong năm nay. So với cùng kỳ nhiều năm, bão sau khi vào Biển Đông có xu hướng đi lên phía bắc chứ không theo hướng tây, vượt qua Philippines và ảnh hưởng đến Việt Nam. Trước Koinu, bão Sao La cuối tháng 8, đầu tháng 9 cũng có hướng đi như vậy.
Cơ quan khí tượng dự báo tháng 10 có 1-2 cơn bão, áp thấp nhiệt đới ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam.
Bổ sung 8 cao tốc vào danh mục dự án trọng điểm quốc gia 
Thủ tướng bổ sung 8 cao tốc vào danh mục công trình trọng điểm quốc gia ngành giao thông vận tải, nâng danh mục này lên 19 dự án, ngày 10/10.
Các tuyến được bổ sung gồm: Tuyên Quang - Hà Giang, Hòa Liên - Túy Loan, Dầu Giây - Tân Phú, Tân Phú - Bảo Lộc, Bảo Lộc - Liên Khương, TP HCM - Chơn Thành, Mỹ An - Cao Lãnh, Cao Lãnh - An Hữu. Đây đều là các dự án cao tốc đang được triển khai hoặc đã đề xuất chủ trương đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP) hoặc đầu tư công.
Phó thủ tướng Trần Hồng Hà được giao làm Phó ban Thường trực Ban chỉ đạo Nhà nước các công trình giao thông trọng điểm quốc gia. Chủ tịch TP Đà Nẵng, tỉnh Hà Giang, Lâm Đồng, Đồng Tháp được bổ sung làm ủy viên Ban chỉ đạo. Ban chỉ đạo có trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc chủ đầu tư dự án, tổ chức tư vấn, nhà thầu thực hiện nhiệm vụ để đảm bảo tiến độ và chất lượng công trình.
Công trình quan trọng quốc gia, trọng điểm ngành giao thông vận tải có vốn đầu tư lớn, ảnh hưởng đến môi trường, diện tích giải phóng mặt bằng lớn, cần cơ chế đặc biệt. 
Cao tốc Tuyên Quang - Hà Giang dài gần 105 km, trong đó 77 km thuộc Tuyên Quang và 27,5 km thuộc Hà Giang, có tổng vốn đầu tư 10.000 tỷ đồng, quy mô hai làn xe. Những năm tới, cao tốc sẽ được nâng lên bốn làn xe và kéo dài đến cửa khẩu quốc tế Thanh Thủy (Hà Giang) với tổng chiều dài 165 km. Vận tốc thiết kế 80-100 km.
Tỉnh Tuyên Quang đã được đầu tư xây dựng cao tốc Tuyên Quang - Phú Thọ, kết nối với cao tốc Nội Bài - Lào Cai. Đoạn Tuyên Quang - Hà Giang được đầu tư sẽ hoàn chỉnh tuyến cao tốc từ Hà Nội đến Hà Giang dài hơn 200 km.
Ba dự án Dầu Giây - Tân Phú, Tân Phú - Bảo Lộc, Bảo Lộc - Liên Khương nằm trong tổng thể tuyến cao tốc Dầu Giây - Liên Khương dài hơn 200 km, nhằm kết nối TP HCM lên các tỉnh Tây Nguyên. Tuyến đường sẽ kết nối cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây hiện nay, giảm tải và đảm bảo an toàn giao thông trên quốc lộ 20. Tuyến đường cũng sẽ góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Đồng Nai cũng như vùng Đông Nam Bộ.
Đoạn Dầu Giây - Tân Phú được phê duyệt chủ trương đầu tư theo phương thức PPP, tổng mức đầu tư 8.365 tỷ đồng. Hai dự án thành phần còn lại là Tân Phú - Bảo Lộc và Bảo Lộc - Liên Khương cũng đã được tỉnh Lâm Đồng đề xuất đầu tư với tổng số vốn lần lượt là 19.500 và 12.500 tỷ đồng.
Cao tốc TP HCM - Chơn Thành (Bình Phước) dài 68,7 km, tốc độ thiết kế 80-100 km/h gồm 6 làn xe và 4 làn đô thị hai bên với bề rộng nền đường 60-64 m. Dự án được đề xuất đầu tư theo phương thức PPP với sơ bộ tổng mức đầu tư 24.275 tỷ đồng.
Cao tốc Mỹ An - Cao Lãnh dài 26 km, tổng mức đầu tư dự kiến 5.000 tỷ đồng. Cao tốc Cao Lãnh - An Hữu dài 27 km, đi qua Đồng Tháp và Tiền Giang, tổng kinh phí hơn 5.880 tỷ đồng. Hai tuyến cao tốc này được xây dựng sẽ rút ngắn thời gian từ Đồng Tháp đi TP HCM xuống còn 2 tiếng thay vì 4 tiếng như hiện nay.
Sau khi bổ sung, danh mục các công trình, dự án trọng điểm ngành giao thông vận tải gồm 19 dự án, trong đó có 12 cao tốc, hai đường vành đai (vành đai 4 Hà Nội, vành đai 3 TP HCM), đường Hồ Chí Minh, hai tuyến đường sắt đô thị tại Hà Nội và TP HCM, hai dự án hàng không (sân bay Long Thành, nhà ga T3 Tân Sơn Nhất).
Dừng thi công gói thầu làm nứt hơn chục nhà dân ở TP HCM 
Gói thầu XL- 07 thuộc dự án vệ sinh môi trường TP HCM, giai đoạn 2, bị yêu cầu tạm dừng do quá trình thi công làm hơn 10 nhà dân ở Thủ Đức bị lún, nứt.
Yêu cầu được Sở Giao thông Vận tải đưa ra sau gần một tuần nhiều căn nhà ở đường số 18, phường An Khánh, bị nứt tường, sụp lún do đơn vị thi công gói thầu đào ngầm dưới đất.
Quá trình tạm dừng, nhà thầu có trách nhiệm thu hẹp rào chắn tại các hố khoan đường Trần Não và Lương Định Của, đảm bảo an toàn giao thông.
Sở Giao thông Vận tải cũng đề nghị các đơn vị liên quan rà soát, đánh giá cụ thể quá trình thi công theo phương pháp khoan kích ngầm dưới lòng đường số 18 để xác định nguyên nhân gây hư hỏng nhà dân, trước khi có biện pháp sửa chữa, khắc phục.
Trước đó, nhiều nhà dân dọc đoạn dài khoảng 200 m trên đường số 18 bị nứt, nghiêng và có dấu hiệu lan rộng do quá trình đào cống thoát nước bên dưới.
Phía nhà thầu cho biết robot đào cống nước thoát cách mặt đường 10 m, khi xoay để cắt đất đã tạo ra biến động, cộng với địa hình nơi này trước đây là vùng đầm lầy nên nền đất yếu. Để khắc phục, đơn vị đã quan trắc đo mức độ sụt lún các ngôi nhà và lên phương án khắc phục, giải quyết từng trường hợp bị ảnh hưởng.
Dự án vệ sinh môi trường TP HCM, giai đoạn 2 tổng mức đầu tư hơn 11.000 tỷ đồng, gồm 8 gói thầu xây lắp lớn, bao gồm xây dựng hệ thống cống bao, đấu nối hộ gia đình... Gói thầu lớn và quan trọng nhất là nhà máy xử lý nước thải Nhiêu Lộc - Thị Nghè, xây dựng ở Thủ Đức với công suất xử lý 480.000 m3 mỗi ngày - lớn nhất TP HCM khi đưa vào vận hành.
Khởi công năm 2017, giai đoạn 2 dự án vệ sinh môi trường thành phố dự kiến hoàn thành năm 2021 nhưng gặp nhiều vướng mắc, hiện tiến độ công trình được lùi đến năm 2024.
Gia Minh
Tháo cỏ nhựa trên trụ điện ở TP HCM 
Hàng trăm trụ điện trên các tuyến đường ở quận 5 được tháo lớp cỏ nhựa chống rao vặt để đánh giá lại hiệu quả sau gần 4 năm triển khai.
Chiều 22/9, hàng loạt trụ điện chiếu sáng trên đường Phù Đổng Thiên Vương, Hồng Bàng, được tháo lớp cỏ nhựa quấn quanh thân. Trên các trụ thép vẫn còn các vệt băng keo, dấu cạo xóa các giấy rao vặt cũ. Trước đó, những trụ này được ốp cỏ nhựa cao 2,5 m ngăn không cho dán quảng cáo, bôi bẩn.
Cách đó 3 km, hai hàng trụ đèn trên đường Trần Hưng Đạo qua phường 1 và 2 cũng được gỡ lớp cỏ nhựa bọc ngoài thay bằng treo băng rôn yêu cầu không bỏ rác nơi công cộng. Trong khi đó, ở nhiều tuyến đường như Nguyễn Trãi, Lê Hồng Phong, Ngô Quyền vẫn giữ lại lớp cỏ này.
Bà Huỳnh Ngọc Nữ Phương Hồng, Bí thư Quận uỷ quận 5, cho biết địa phương cho tháo gỡ những thảm cỏ nhựa hư hỏng, bị giòn, gãy nhưng việc này không làm đồng loạt mà theo lộ trình. Việc quấn cỏ nhựa chống rao vặt ban đầu hiệu quả, song qua thời gian cần phải xem lại còn phù hợp hay không.
Theo bà Hồng, sau khi đánh giá nếu không phù hợp quận sẽ thay đổi bằng hình thức khác đẹp và hiệu quả hơn. "Trước mắt quận tăng cường công tác quản lý. Gắn cỏ nhựa là giải pháp nhất thời còn việc xử lý theo quy định đối với dán rao vặt mới là chủ lực", bà Hồng nói.
Trước đó, quận 5 ốp cỏ nhựa cho hơn 490 cột điện, gần 1.300 cột đèn chiếu sáng trên địa bàn. Việc gắn cỏ thực hiện từ năm 2019, làm theo kiểu cuốn chiếu từng tuyến, đến nay tổng kinh phí gần 300 triệu đồng từ nguồn xã hội hóa. Địa phương dự kiến tất cả trụ điện, đèn ở quận phủ cỏ nhựa. Tuy nhiên việc này gây ý kiến trái chiều về thẩm mỹ, độ an toàn do cỏ nhựa dễ bắt lửa, gây chập điện.
Đại diện công ty chiếu sáng đô thị TP HCM cho biết đã nêu ý kiến với địa phương là cần cân nhắc, khảo sát kỹ khi quấn cỏ nhựa lên trụ đèn, tránh ảnh hưởng khi tháo mở nắp cửa trụ xử lý sự cố cũng như bảo dưỡng hệ thống.
Đình Văn
Vì sao Gò Vấp, Thủ Đức địa hình cao vẫn ngập nặng? 
TP HCM
Hệ thống cống thoát nước xuống cấp, đường ống nhỏ, trong khi nhiều tuyến độ dốc lớn,... khiến khu vực địa hình cao như Gò Vấp, Thủ Đức thường ngập sau mưa lớn.
Sau cơn mưa kéo dài hai giờ vào sáng 10/10, nhiều đường xung quanh chợ Thủ Đức như Dương Văn Cam, Hồ Văn Tư, Đặng Thị Rành... ngập sâu khiến xe chết máy hàng loạt, nước tràn vào nhà dân hai bên đường. Thỉnh thoảng ôtô chạy ngang tạo sóng trên đường làm người đi xe máy ngã.
Dù dùng tấm sắt cao gần nửa mét chắn trước cửa nhà ở đường Dương Văn Cam, chị Nguyễn Thị Hương, 45 tuổi, phải dùng ca nhựa múc nước tát ra ngoài tránh làm hư hỏng đồ đạc. "Đường này cứ mỗi lần mưa lớn lại ngập, tôi đã nâng nền nhiều lần nhưng nước vẫn vào nhà", chị Hương nói.
Chị Hương cho biết, tình trạng ngập tại khu vực kéo dài gần chục năm qua. Hàng chục hộ xung quanh nhà chị đã phải nhiều lần nâng nền, lắp cầu thang biến nhà trở thành hầm để thích nghi với ngập triền miên.
Cách đó 10 km, tuyến đường Lê Đức Thọ, quận Gò Vấp cũng chìm trong nước. Nhiều người phải bị ướt sũng, bì bõm dắt xe chết máy tìm nơi sửa. Nước còn tràn vào gây ngập trụ sở UBND, trung tâm y tế phường 13 (Gò Vấp).
Bán tạp hoá ở tuyến đường này gần 20 năm qua, chị Mai nói quá quen với nhưng hình ảnh trên. Trước cơn mưa, chị chủ động kê hàng hoá lên kệ sắt, dùng tấm ván phủ bạt bên ngoài chắn ngang cửa. Tuy nhiên, nước vẫn chảy vào nhà từ các khe hở khiến chị phải dùng xô múc hoặc lấy giẻ thấm nước vắt ra ngoài.
"Từ đầu mùa mưa đến nay số lần đường bị ngập đếm không xuể. Có đợt mưa lớn nhiều ngày, tôi phải mượn máy bơm để rút nước trong nhà", chị Mai nói.
Đại diện UBND quận Gò Vấp cho biết các tuyến Nguyễn Văn Khối, Lê Đức Thọ, Lê Văn Thọ, Phan Huy Ích, Phạm Văn Chiêu... thường xuyên ngập ảnh hưởng hàng nghìn hộ dân ở 5 phường 8, 9, 11, 13 và 14. Trước mùa mưa, quận có nạo vét, khơi thông lòng, miệng cống nhưng vẫn không xuể.
Trong khi đó, theo Trung tâm quản lý hạ tầng kỹ thuật TP HCM, nửa đầu năm nay lượng mưa trung bình tại các trạm đo ở thành phố giảm khoảng 30% so cùng kỳ năm 2022. Tuy nhiên, mưa với cường độ lớn lại tập trung trong thời gian ngắn, gây ngập cục bộ.
Thống kê cho thấy có 25 tuyến đường bị ngập do mưa, tập trung ở Gò Vấp và TP Thủ Đức, vốn là các điểm ngập đã tồn tại nhiều năm qua như Nguyễn Văn Khối, Lê Đức Thọ, Phạm Văn Chiêu, Thảo Điền, Quốc Hương, Đặng Thị Rành, Dương Văn Cam, Kha Vạn Cân, Lã Xuân Oai...
Theo cơ quan này, các khu vực trên bị ngập do hệ thống cống đã cũ, nhỏ hẹp, trong khi nhiều tuyến độ dốc lớn, địa hình trũng thấp so với khu vực xung quanh. Điều này dẫn đến khi mưa lớn, nước từ nhiều nơi dồn về gây quá tải hệ thống cống. Các biện pháp đã được triển khai như duy tu, sửa chữa các vị trí cống xuống cấp, nạo vét để khơi thông dòng chảy vẫn chưa hiệu quả.
"Trước năm 2000, mưa kéo dài 3 giờ với vũ lượng 95 mm bình quân 5 năm mới xuất hiện một lần. Nhưng gần đây mưa hơn 100 mm ngày càng nhiều, thậm chí mưa chỉ một giờ song lượng mưa lên tới 150 mm, vượt khả năng tiêu thoát", ông Nguyễn Ngọc Minh Phú, Phó phòng Hạ tầng kỹ thuật, Sở Xây dựng TP HCM nói.
Còn theo GS-TS Lê Huy Bá, nguyên Viện trưởng Khoa học công nghệ và Quản lý môi trường (Đại học Công nghiệp TP HCM), ngập tại thành phố ngày càng nặng là hậu quả của quá trình "bêtông hóa" nhanh làm mất sự cân bằng, điều hòa tự nhiên.
Cùng với đó, quy hoạch thoát nước ở thành phố chưa bài bản, tình trạng lấn chiếm kênh rạch, xả rác... làm tắc dòng chảy lại rất phổ biến. Điều này khiến ngay cả những nơi có địa hình cao như Thủ Đức, Gò Vấp, gần đây thường xuyên ngập.
Về giải pháp, GS Bá cho rằng thành phố nên tập trung làm các hồ điều tiết, tận dụng kênh rạch, công viên... để giảm ngập trong mùa mưa, trữ nước mùa khô. Thành phố cần đầu tư tiết diện cống thoát nước lớn hơn để phù hợp bối cảnh biến đổi gây mưa và triều cường khó lường.
Sở Xây dựng cho biết tại quận Gò Vấp đã có kế hoạch triển khai một loạt công trình chống ngập, tổng kinh phí hơn 1.000 tỷ đồng. Trong đó, có dự án xây dựng hệ thống thoát nước dài hơn 5 km ở đường Nguyễn Văn Khối và Lê Văn Thọ, tổng mức đầu tư 353 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành năm 2025. Ngoài ra, 5 công trình xây dựng, cải tạo hệ thống thoát ở các đường lân cận đã được duyệt chủ trương và thành phố đang cân đối vốn thực hiện.
TP Thủ Đức sắp tới cũng đầu tư dự án cải tạo hệ thống thoát nước dài hơn 1,2 km, lắp cống tròn đường kính 1-1,2 m hai bên ở 4 tuyến Dương Văn Cam, Đặng Thị Rành, Tô Ngọc Vân và Hồ Văn Tư quanh chợ Thủ Đức.
Đồng thời đường Võ Văn Ngân đã được triển khai xây cống thoát nước tổng vốn hơn 248 tỷ đồng. Tuy nhiên, dự án bị chậm tiến độ do nhà thầu thiếu năng lực. Địa phương đang tìm đơn vị khác thay thế để hoàn thành công trình trong năm 2024.
Gia Minh - Đình Văn
Tổng cục trưởng Khí tượng thủy văn làm Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ 
Ông Trần Hồng Thái, Tổng cục trưởng Khí tượng thủy Văn, Bộ Tài nguyên và Môi trường, được Thủ tướng bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ từ ngày 12/10.
Tân thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, 49 tuổi, quê huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh. Ông Thái tốt nghiệp đại học tại Nga, bảo vệ luận án tiến sĩ chuyên ngành Khoa học trái đất và Toán học tại Đại học Tổng hợp Heidelberg (Liên bang Đức).
Ông từng là nghiên cứu viên Viện Khí tượng thủy văn, sau đó trở thành lãnh đạo viện, rồi được điều chuyển làm Phó tổng giám đốc Trung tâm Khí tượng thủy văn quốc gia. Khi Trung tâm Khí tượng thủy văn quốc gia chuyển thành Tổng cục, ông Thái giữ chức Phó tổng cục trưởng.
Tháng 4/2018, ông Thái được phân công phụ trách Tổng cục Khí tượng thủy văn, một năm sau được bổ nhiệm làm Tổng cục trưởng.
Hiện nay, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ là ông Huỳnh Thành Đạt. Bốn Thứ trưởng gồm các ông Bùi Thế Duy, Lê Xuân Định, Nguyễn Hoàng Giang, Trần Hồng Thái.
Thứ trưởng Đoàn Văn Việt: 350.000 tỷ đồng chấn hưng văn hóa là cấp thiết 
Theo Thứ trưởng Đoàn Văn Việt, 350.000 tỷ đồng sẽ hỗ trợ trực tiếp hoạt động sáng tác, kinh doanh dịch vụ và thực hành văn hóa, nhất là khối tư nhân.
Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch vừa xây dựng báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia về chấn hưng, phát triển văn hóa, xây dựng con người Việt Nam giai đoạn 2025-2035 với tổng vốn 350.000 tỷ đồng giai đoạn 2025-2035. VnExpress phỏng vấn Thứ trưởng Văn hóa Thể thao Du lịch Đoàn Văn Việt về nội dung này.
- Vì sao cần xây dựng Chương trình mục tiêu quốc gia về chấn hưng, phát triển văn hóa, con người Việt Nam, thưa ông?
- Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ 13 xác định văn hóa là trụ cột, nền tảng phát triển xã hội, là mục tiêu, động lực phát triển bền vững đất nước. Tại hội nghị văn hóa toàn quốc tháng 11/2021, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh tư tưởng "văn hóa còn thì dân tộc còn". Kết luận số 42 về kinh tế - xã hội năm 2022-2023 của Trung ương cũng yêu cầu triển khai Chương trình quốc gia về phát triển văn hóa. Năm 2022, Thường vụ Quốc hội giao Chính phủ xây dựng Chương trình mục tiêu quốc gia về chấn hưng, phát triển văn hóa, trình cấp có thẩm quyền xem xét.
Như vậy, Chương trình mục tiêu quốc gia nhằm triển khai các quan điểm của Đảng và Nhà nước về chấn hưng, phát triển văn hóa, xây dựng con người Việt Nam. Chương trình cũng giải quyết những vấn đề thực tiễn cấp bách của văn hóa trong thời kỳ mới và thực hiện cam kết quốc tế của Việt Nam.
Được Chính phủ giao nhiệm vụ, Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch đã lấy ý kiến các địa phương, chuyên gia, bộ ngành, nhà nghiên cứu để xây dựng dự thảo Chương trình. Nguồn lực cần huy động để thực hiện giai đoạn 2025-2035 dự kiến 350.000 tỷ đồng. Hồ sơ dự thảo chương trình đang được Hội đồng thẩm định quốc gia xem xét. Sau khi các thành viên Chính phủ cho ý kiến và thống nhất, dự thảo sẽ được Chính phủ trình Quốc hội xem xét thông qua.
- Ban soạn thảo tính toán thế nào để ra mức kinh phí dự kiến là 350.000 tỷ đồng?
- Thời gian qua, nguồn lực tài chính đầu tư cho văn hóa vừa quá ít, vừa manh mún, phân tán nên mọi hoạt động đều gặp khó khăn, hiệu quả thấp. Giai đoạn 2017-2021, đầu tư cho văn hóa chưa đến 1% tổng chi ngân sách. Nhiều mục tiêu đặt ra trong Chiến lược phát triển văn hóa đến năm 2020 chưa đạt được. Vì vậy, đầu tư nguồn lực dài hạn để chấn hưng, phát triển văn hóa là cần thiết, cấp bách trong bối cảnh hiện nay.
Chúng tôi dự kiến giai đoạn đầu (đến 2030) cần 182.000 tỷ đồng, gồm vốn ngân sách trung ương 110.000 tỷ đồng (vốn đầu tư phát triển 82.500 tỷ; vốn sự nghiệp 27.500 tỷ); vốn địa phương 36.000 tỷ; nguồn khác 36.000 tỷ đồng. Số tiền còn lại dành cho giai đoạn sau.
Chương trình mục tiêu quốc gia có 10 nội dung thành phần. Đó là: Phát triển văn hóa, con người Việt Nam; phát triển hệ thống hạ tầng, cảnh quan, thiết chế văn hóa đồng bộ; nâng cao hiệu quả tuyên truyền, giáo dục; bảo tồn, phát huy giá trị di sản văn hóa dân tộc; thúc đẩy văn học, nghệ thuật; phát triển công nghiệp văn hóa; đẩy mạnh chuyển đổi số; phát triển nguồn nhân lực văn hóa; hội nhập quốc tế; tăng cường giám sát, đánh giá thực hiện chương trình.
Chúng tôi tính toán sẽ dành nguồn lực để xây dựng các mô hình văn hóa cho người dân, nhất là vùng sâu, đồng bào dân tộc. Hàng loạt vấn đề văn hóa cũng đang cần nguồn lực để giải quyết, như các chương trình bảo tồn di sản văn hóa vật thể và phi vật thể; sáng tạo tác phẩm.
Việt Nam hiện nay hầu như vắng bóng tác phẩm tầm khu vực và thế giới. Ngành Văn hóa mong muốn đầu tư sáng tác để có những tác phẩm đỉnh cao, tầm cỡ, mang sức sống thời đại, nhất là trong văn học, nghệ thuật, hội họa. Nội dung này cần nguồn lực lớn, đầu tư nhiều năm chứ không đơn giản là tổ chức cho văn nghệ sĩ những chuyến thực tế hay trại viết trong vài tuần, vài tháng.
Trong khu vực châu Á, nhiều nước đã phát triển nền công nghiệp văn hóa mạnh mẽ với nhiều thương hiệu toàn cầu như Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc... Việt Nam cũng cần đầu tư vào công nghiệp văn hóa để đóng góp nhiều hơn cho tăng trưởng kinh tế.
- Trong 10 nội dung nêu trên, đâu là lĩnh vực cần ưu tiên đầu tư?
- Tất cả nội dung thành phần trong Chương trình đều quan trọng, nhưng tôi cho rằng ưu tiên đầu tiên là chấn hưng đạo đức, phát triển văn hóa, con người Việt Nam và xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh, văn minh.
Thời gian qua, nhiều sản phẩm văn hóa độc hại từ bên ngoài đã xâm nhập vào Việt Nam, tác động xấu đến tư tưởng, lối sống, hành vi của nhiều người, nhất là thanh thiếu niên. Lối sống thực dụng, vụ lợi, vị kỷ, cái xấu, cái ác, phi nhân tính có dấu hiệu tăng lên đến mức đáng lo ngại trong xã hội. Môi trường đạo đức, văn hóa lành mạnh bị đe dọa, dễ dẫn đến khủng hoảng tinh thần, làm nhiều người mất phương hướng lựa chọn giá trị, lối sống.
Vì vậy, để xây dựng văn hóa - nền tảng tinh thần của xã hội, xây dựng nhân cách, đạo đức, lối sống của con người Việt Nam và đấu tranh với văn hóa độc hại, rất cần vai trò của nhà nước.
Bên cạnh những hồi chuông cảnh báo xuống cấp và mai một, nhiều di sản văn hóa phi vật thể của Việt Nam được UNSECO ghi danh chưa phát huy được giá trị do thiếu kinh phí quảng bá, truyền dạy, đãi ngộ nghệ nhân. Do đó, việc bảo tồn di sản vật thể và phi vật thể cũng rất cấp bách.
- 350.000 tỷ đồng là số tiền lớn, cơ quan soạn thảo đánh giá thế nào về mức độ khả thi, khả năng cân đối ngân sách?
- Nguồn vốn dự kiến cho Chương trình được Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch tổng hợp trên cơ sở đề xuất của các địa phương, bộ ngành. Hội đồng thẩm định quốc gia sẽ tính toán, đánh giá tính khả thi, hiệu quả, cân đối nguồn lực ngân sách trung ương và địa phương, đề xuất Chính phủ xem xét.
350.000 tỷ đồng dự kiến được đầu tư trong 11 năm, cho tất cả địa phương trên toàn quốc từ cấp xã, huyện, tỉnh. Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch không nắm giữ nguồn vốn này mà sẽ được phân bổ về địa phương, bộ ngành, đơn vị. Bộ chỉ tham gia quản lý nhà nước.
Chương trình sẽ hỗ trợ trực tiếp hoạt động sáng tạo, sáng tác, kinh doanh dịch vụ và thực hành văn hóa, nhất là khối tư nhân, hướng tới phát triển ngành công nghiệp văn hóa Việt Nam có năng lực cạnh tranh cao. Đồng thời, Chương trình sẽ có nhiều cơ chế, chính sách thu hút hiệu quả nguồn lực từ doanh nghiệp, cá nhân tham gia đầu tư vào văn hóa.
- Điều ông kỳ vọng nhất khi xây dựng Chương trình mục tiêu quốc gia chấn hưng, phát triển văn hóa là gì?
- Tôi mong khi Chương trình được Quốc hội thông qua sẽ có thêm nhiều điều kiện, nguồn lực đầu tư cho ngành văn hóa. Chương trình thành công sẽ tạo ra sự chuyển biến căn bản trong sự nghiệp phát triển văn hóa và xây dựng con người Việt Nam.
Quản lý xã hội bằng pháp luật, nhưng cốt cách văn hóa của dân tộc phải được trân trọng, giữ gìn, trao truyền qua nhiều thế hệ. Đây là hai điều quan trọng để xây dựng xã hội văn minh, hiện đại, xây dựng đất nước và dân tộc có bản sắc riêng, giảm tiêu cực và xuống cấp đạo đức.
Tâm mưa lớn miền Trung dịch chuyển, vùng áp thấp đang mạnh thêm
Mưa lớn ở miền Trung có xu hướng giảm nhẹ và dịch chuyển lên phía Bắc. Vùng áp thấp trên biển đang mạnh thêm và khả năng di chuyển vào đất liền, tiếp tục gây mưa cho miền Trung.
Chiều nay (15/10), theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, mưa lớn ở miền Trung có xu hướng giảm nhẹ và dịch chuyển vùng tâm mưa.
Cụ thể, từ chiều nay đến 17/10, ở khu vực từ Nam Hà Tĩnh đến Bình Định có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến từ 50-250mm, có nơi trên 300mm. Trong đó, Nam Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Nam Bình Định ở mức thấp hơn với 50-100, có nơi trên 150; Thừa Thiên Huế và phía Bắc Bình Định 150-300, có nơi trên 400.
Riêng khu vực Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi có mưa to đến rất to với lượng mưa từ 250-450mm, có nơi trên 700mm. 
Như vậy có thể thấy, mức độ mưa ở Thừa Thiên Huế đã giảm từ cấp độ 4 xuống cấp 2; Đà Nẵng giảm còn cấp 3 cùng với Quảng Nam; riêng Quảng Ngãi tăng từ cấp 2 lên cấp 3 và Quảng Bình, Quảng Trị giảm từ cấp 2 còn cấp 1.
Lượng mưa khu vực miền Trung tuy có xu hướng giảm nhưng không đáng kể. Dù cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai do mưa lớn ở mức 3, nhưng Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi cũng chỉ giảm tổng lượng mưa cao nhất trong 2 ngày tới từ 800mm còn 700mm. Kết hợp vùng áp thấp đang có xu hướng mạnh thêm nên khu vực miền Trung vẫn phải đối mặt với các đợt mưa lớn và diễn biến thiên tai phức tạp.  
Cơ quan khí tượng cảnh báo, giai đoạn đêm 17-18/10, mưa có xu hướng mở rộng lên phía Bắc; khu vực từ Nam Nghệ An đến Quảng Ngãi có mưa lớn 100-200mm, có nơi trên 400mm.
Ngoài ra, từ chiều nay đến 16/10, ở khu vực Tây Nguyên, Nam Bộ, Phú Yên, Ninh Thuận, Bình Thuận có mưa, mưa vừa và giông, cục bộ có mưa to đến rất to với lượng mưa 30-60mm, có nơi trên 100mm (thời gian mưa giông tập trung vào chiều và đêm).
Tác động của mưa lớn đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng các diện tích lúa, hoa màu tại các khu vực trũng, thấp; đề phòng mưa với cường độ lớn trong một thời gian ngắn gây ngập úng tại các khu đô thị. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Vùng áp thấp trên đang mạnh thêm, hướng vào đất liền miền Trung
Trong chiều nay, dải hội tụ nhiệt đới có trục ở khoảng 14-17 độ Vĩ Bắc nối với vùng áp thấp có vị trí ở khoảng 13,5-14,5 độ Vĩ Bắc; 111,5-112,5 độ Kinh Đông.
Trong 24 giờ tới vùng áp thấp di chuyển chậm theo hướng Tây Tây Bắc và có khả năng mạnh thêm.
Do ảnh hưởng của tổ hợp hình thái thời tiết này, nên đêm nay và ngày mai, vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, Bình Thuận đến Cà Mau, khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa), khu vực Giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) có mưa rào và giông mạnh; vùng biển phía Nam vịnh Bắc Bộ, vùng biển từ Bình Định đến Ninh Thuận, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và giông rải rác. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 7-8.
Ngoài ra, cũng thời gian này, ở vùng biển phía Bắc của khu vực Bắc Biển Đông có gió Đông Bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8; biển động; sóng cao từ 2-3m. Từ gần sáng ngày mai, ở vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8; biển động; sóng cao từ 1,5-2,5m.
Các chuyên gia khí tượng nhận định, vùng áp thấp ở khu vực Giữa Biển Đông đang có xu hướng dịch chuyển từ Đông sang Tây, hướng về đất liền Trung Bộ. 
Trong những ngày tới, vùng áp thấp có thể mạnh thêm thành áp thấp nhiệt đới, gây ra tình trạng gió giật mạnh ở các vùng ven biển, khu vực từ Quảng Trị trở vào đến Bình Định. Khoảng ngày 16-17/10, vùng áp thấp sẽ di chuyển vào đất liền.
Đồng thời, "bồi" thêm khối không khí lạnh được tăng cường, cộng thêm đới gió Đông, nên mưa lớn ở miền Trung chưa có dấu hiệu kết thúc, nhưng có sự thay đổi về vùng tâm mưa.
Trong đêm qua và hôm nay (15/10), ở khu vực Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi có mưa to đến rất to. Lượng mưa tính từ 19h tối qua đến 14h chiều nay có nơi trên 230mm như: Bạch Mã (Thừa Thiên Huế) 234.4mm, Hòa Sơn (Đà Nẵng) 281.2mm, Tam Lãnh (Quảng Nam) 291.0mm,…
Các khu vực Tây Nguyên, Nam Bộ và các nơi khác ở Nam Trung Bộ đêm qua có mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to; lượng mưa tính từ 19h tối qua đến 7h sáng nay có nơi trên 80mm như: Đạ Pal (Lâm Đồng) 99.0mm, Đạo Nghĩa (Đắk Nông) 80.2mm, Bù Đăng (Bình Phước) 154.6mm,…
Không để lỗi hẹn cải cách tiền lương với hàng triệu công chức, viên chức
Đại biểu Quốc hội Tạ Thị Yên - Phó Ban Công tác Đại biểu (thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội) đánh giá cao sự nỗ lực của Chính phủ để có thể thực hiện cải cách tiền lương, tăng lương cho cán bộ, công chức, viên chức từ 1/7/2024.
Chiều nay (16/10), Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến các nội dung liên quan đến tài chính ngân sách; trong đó có lộ trình cải cách chính sách tiền lương từ 1/7/2024.
Theo đề xuất của Chính phủ, lộ trình cải cách tiền lương sẽ được thực hiện từ 1/7/2024. Chính phủ sẽ triển khai đồng bộ các nội dung của chế độ tiền lương mới theo Nghị quyết số 27/2018 về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp.
Cụ thể là quy định mức lương thấp nhất của khu vực công bằng mức lương thấp nhất bình quân vùng của khu vực doanh nghiệp.
Cùng với đó là mở rộng quan hệ tiền lương từ 1-2,34-10 hiện nay lên 1-2,68-12; sắp xếp lại các chế độ phụ cấp và cơ cấu lại tỷ lệ giữa lương cơ bản (70%) và phụ cấp (30%); bổ sung quỹ tiền thưởng bằng 10% quỹ lương cơ bản.
Giai đoạn sau năm 2024, Chính phủ tiếp tục điều chỉnh các mức lương trong các bảng lương tăng thêm bình quân khoảng 7%/năm (để bù trượt giá và có phần cải thiện theo mức tăng trưởng GDP) cho đến khi mức lương thấp nhất đạt bằng hoặc cao hơn mức lương thấp nhất của vùng 1 (vùng cao nhất) của khu vực doanh nghiệp.
Với chính sách tiền lương mới này, dự kiến tổng nhu cầu kinh phí tăng thêm từ ngân sách trong giai đoạn 2024 - 2026 là hơn 499 nghìn tỷ đồng. Trong đó chi cho cải cách tiền lương là 470 nghìn tỷ đồng, điều chỉnh lương hưu là 11,1 nghìn tỷ đồng và trợ cấp ưu đãi người có công là 18 nghìn tỷ đồng.  
Nội dung này đã được Hội nghị Trung ương 8 thảo luận và giao Bộ Chính trị chỉ đạo Ban cán sự đảng Chính phủ hoàn chỉnh báo cáo trình kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa 15 (dự kiến khai mạc vào 23/10) xem xét, quyết định.
Tăng lương để giữ công chức, khắc phục “chân trong, chân ngoài” 
Trao đổi với VietNamNet, đại biểu Quốc hội Tạ Thị Yên - Phó Ban Công tác đại biểu (thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội) đánh giá cao sự nỗ lực của Chính phủ để có thể thực hiện cải cách tiền lương, tăng lương cho cán bộ, công chức, viên chức từ 1/7/2024.
Theo đại biểu Tạ Thị Yên, nước ta đã trải qua 4 lần cải cách chính sách tiền lương vào các năm 1960, năm 1985, năm 1993 và năm 2003. Vấn đề cải cách tiền lương tiếp tục được đặt ra tại nhiều hội nghị Trung ương và được Trung ương nhiều khóa quan tâm kết luận. Nhờ đó tiền lương trong khu vực công của cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang đã từng bước được cải thiện.
Tuy nhiên phải nhìn nhận thực tế, đến nay chính sách tiền lương vẫn còn nhiều hạn chế, bất cập. Chính sách tiền lương trong khu vực công còn phức tạp, thiết kế hệ thống bảng lương chưa phù hợp với vị trí việc làm, chức danh và chức vụ lãnh đạo; còn mang nặng tính bình quân, không bảo đảm được cuộc sống, chưa phát huy được nhân tài, chưa tạo được động lực để nâng cao chất lượng và hiệu quả làm việc của người lao động.
Đáng chú ý là công thức tính lương hiện nay theo mức lương cơ sở nhân với hệ số không thể hiện rõ giá trị thực của tiền lương. Trong khi lại có quá nhiều loại phụ cấp, nhiều khoản thu nhập ngoài lương làm phát sinh những bất hợp lý…
Nghị quyết 27 của Trung ương khóa 12 ra đời nhằm khắc phục những bất cập này. Trong đó Trung ương khẳng định “tiền lương phải thực sự là nguồn thu nhập chính bảo đảm đời sống người lao động và gia đình người hưởng lương”.
“Đây là mong mỏi của hàng triệu cán bộ, công chức, viên chức trên cả nước. Chính vì vậy, mặc dù tình hình kinh tế còn khó khăn nhưng Chính phủ vẫn nỗ lực để đảm bảo đủ nguồn lực thực hiện lộ trình cải cách tiền lương từ ngày 1/7/2024 là phù hợp và rất đáng ghi nhận”, đại biểu Tạ Thị Yên nói.
Theo Phó Ban Công tác đại biểu, chúng ta đã lùi thời gian cải cách ít nhất 2 lần kể từ năm 2020, không thể lỡ hẹn thêm nữa. Và điều quan trọng là thời gian gần đây, với sự quyết liệt của Bộ Nội vụ, các bộ ngành, địa phương đã thực hiện tinh gọn bộ máy, sắp xếp các đơn vị hành chính, tinh giản biên chế vừa giúp tiết kiệm nguồn lực, vừa giảm số người hưởng lương từ ngân sách nhà nước một cách phù hợp.
“Đấy là tiền đề quan trọng để thực hiện cải cách tiền lương”, đại biểu Tạ Thị Yên nhấn mạnh.
Nhất là trong bối cảnh vừa qua và cho đến nay vẫn còn tình trạng nhiều cán bộ, công chức, viên chức có năng lực chuyển việc từ khu vực công sang khu vực tư, thì việc cải cách tiền lương sẽ tạo động lực để họ có hứng thú làm việc, thúc đẩy tăng năng suất lao động, gắn bó với khu vực nhà nước.
"Chúng ta phải chấp nhận cạnh tranh trên thị trường lao động để thu hút “hiền tài” cho bộ máy nhà nước và chính sách tiền lương có vai trò rất quan trọng trong hệ thống chính sách đãi ngộ công chức viên chức nói chung", nữ đại biểu tỉnh Điện Biên nhấn mạnh.
Ngoài ra, theo bà Yên, thực hiện cải cách tiền lương cũng còn góp phần khắc phục tình trạng “chân trong, chân ngoài” trong một bộ phận cán bộ, công chức, viên chức hiện nay.
'Nhà nước nhỏ, xã hội lớn' mới đảm bảo nguồn lực cải cách tiền lương bền vững
Sau bài phỏng vấn Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà về nội dung này, nhiều bạn đọc của VietNamNet cũng bày tỏ ủng hộ sự nỗ lực của Chính phủ trong việc chuẩn bị các điều kiện để thực hiện lộ trình cải cách tiền lương từ ngày 1/7/2024.
Bạn đọc Hung Viet Luong cho rằng, tăng lương cho khu vực công là chủ trương và chính sách rất đúng. Nhưng tăng như thế nào, được bao nhiêu để những cán bộ, công chức có trình độ, tâm huyết tiếp tục ở lại để làm việc theo đúng chức năng, nhiệm vụ là quản lý nhà nước và dịch vụ công mới là điều cần bàn. 
Khi hệ thống chính quyền và cơ chế quản lý nhà nước vận hành trên cơ sở các luật, nghị định, thông tư cần được phát triển và không can thiệp sâu vào hoạt động của doanh nghiệp cũng như đời sống xã hội của nhân nhân.
Mô hình “nhà nước nhỏ, xã hội lớn” có thể giảm được đáng kể số người hưởng lương từ ngân sách, đảm bảo nguồn lực để trả lương cho cán bộ, công chức, viên chức hợp lý.
Bạn đọc Hieu Thuan Nguyen Chau cũng hoan nghênh việc tăng lương cho công chức, viên chức để họ có thể sống được bằng lương là cần thiết. Từ đó góp phần chống nhũng nhiễu, tham nhũng, hối lộ. 
Bạn đọc này cho rằng, tuy số kinh phí 500 nghìn tỷ đồng là rất lớn nhưng cũng không quá khó để cân đối. Nếu nhà nước tăng cường hỗ trợ doanh nghiệp trong nước bằng chính sách hợp lý, thông thoáng thì sẽ tăng nguồn thu ngân sách gấp bội lần. Làm được như vậy không những đủ chi cho tăng lương mà còn có thể đầu tư cơ sở hạ tầng và nâng cao đời sống nhân dân.
Bạn đọc Buu Lam thì đồng tình với việc tiếp tục sáp nhập xã, huyện, tinh gọn bộ máy và chống tham nhũng, lãng phí sẽ có thêm nguồn tiền để bù vào một phần tăng lương cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, bởi "khéo ăn thì no, khéo co thì ấm”.
Quảng Ngãi chi 1.000 tỷ đồng chống ngập, xử lý nước thải 
HĐND tỉnh thông qua chủ trương đầu tư 1.000 tỷ đồng cải tạo hệ thống thoát nước, xây trạm bơm, nhà máy để chống ngập, xử lý nước thải cho TP Quảng Ngãi.
Chủ trương được HĐND tỉnh Quảng Ngãi thông qua tại kỳ họp thứ 17, ngày 22/9. Dự án sẽ cải tạo các cửa cống hồ Bàu Cả và hồ Nghĩa Chánh; nạo vét hệ thống mương, cống hiện hữu chảy ra sông Trà Khúc và đầu tư mới trạm bơm Nghĩa Chánh (tại cổng Bàu He)...
Ngoài ra, dự án này còn có hệ thống thu gom nước thải khu trung tâm lõi thành phố Quảng Ngãi và các cụm công trình đầu mối như trạm bơm, giếng tách, nhà máy xử lý.
Trước đó, năm 2019 Quảng Ngãi đã thông qua chủ trương dự án thu gom, xử lý nước thải tập trung cho TP Quảng Ngãi với kinh phí 300 tỷ đồng. Quá trình lập báo cáo nghiên cứu khả thi, chủ đầu tư (Ban Quản lý các dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh) đánh giá dự án chưa có hạng mục thoát nước mưa, chưa đảm bảo xử lý triệt để nước thải cho đô thị này.
Sau đó, tỉnh đã điều chỉnh quy mô dự án để đảm bảo đồng bộ, phát huy hiệu quả; đồng thời đề xuất đưa công trình vào danh mục vay Ngân hàng thế giới (WB) năm 2022. Tuy nhiên, việc vay vốn bị cho khó khả thi, thủ tục tốn nhiều thời gian. Do đó, Quảng Ngãi quyết định dùng ngân sách để đầu tư dự án này.
Những năm gần đây, TP Quảng Ngãi thường xuyên ngập khi mưa lớn. Nguyên nhân là hệ thống thoát nước khu vực trung tâm thành phố đã bị xuống cấp (xây từ năm 2005-2010). Nước mưa và nước thải được thu gom chung sau đó xả thải trực tiếp ra môi trường.
Phạm Linh
Ý kiến trái chiều về cắt điện, nước công trình vi phạm 
Liên đoàn Luật sư Việt Nam cho rằng cắt điện, nước công trình vi phạm ảnh hưởng đến người dân, trong khi một số cơ quan khác lại đồng tình với biện pháp này.
Bộ Tư pháp vừa tổng hợp giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý dự thảo Luật Thủ đô (sửa đổi).
Theo Điều 34 của dự thảo, chính quyền các cấp TP Hà Nội được áp dụng biện pháp ngăn chặn và yêu cầu ngừng cung cấp dịch vụ điện, nước tại địa điểm vi phạm đối với công trình, cơ sở sản xuất, kinh doanh vi phạm trong lĩnh vực đất đai, nhà ở, xây dựng, phòng cháy, chữa cháy nếu trước đó đã bị lập biên bản hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính.
Góp ý về nội dung này, Liên đoàn Luật sư Việt Nam phân tích quy định xử phạt vi phạm hành chính không có hình thức yêu cầu doanh nghiệp, tổ chức cung ứng dịch vụ điện, nước ngừng cung cấp dịch vụ đối với công trình, cơ sở sản xuất, kinh doanh vi phạm.
"Nếu quy định trong Luật Thủ đô như vậy, các biện pháp này không có cơ chế pháp lý cụ thể, không phù hợp Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012", Liên đoàn Luật sư Việt Nam nêu, cho rằng Hà Nội có thể được giao nhiều quyền hơn nhưng cũng không thể đưa ra cơ chế chưa có trong hệ thống pháp luật Việt Nam.
Bên cạnh đó, biện pháp cắt điện, nước có thể ảnh hưởng nặng nề đến người dân sinh sống, tạm trú, thuê căn hộ trong các công trình vi phạm như chung cư, tòa nhà văn phòng cho thuê.
Cùng quan điểm, Bộ Công an cho rằng, cần nghiên cứu kỹ lưỡng biện pháp ngăn chặn này và quy định cụ thể trong luật về thẩm quyền, trình tự, thủ tục, các trường hợp áp dụng để có cơ sở triển khai, áp dụng trong thực tiễn.
Nhận thấy "vấn đề quan trọng liên quan nhiều quan hệ trong xã hội", Cục Quản lý xử lý vi phạm hành chính và theo dõi thi hành pháp luật (Bộ Tư pháp) đề nghị cơ quan soạn thảo lấy ý kiến đối tượng chịu tác động trực tiếp gồm: hiệp hội, doanh nghiệp, tổ chức cung ứng điện nước và người dân...
Trong khi đó, Trung ương Đoàn, Bộ Nội vụ, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Hội Luật gia Việt Nam, UBND TP Hà Nội lại đồng tình với nội dung trên của dự thảo.
Giải trình, Bộ Tư pháp cho biết dự thảo đã tiếp thu các ý kiến góp ý và chỉnh lý dự thảo luật theo hướng bổ sung thẩm quyền xử phạt, trường hợp áp dụng biện pháp ngăn chặn và bảo đảm xử lý vi phạm hành chính gồm công trình, cơ sở sản xuất, kinh doanh được xây dựng trên diện tích đất lấn chiếm hoặc chuyển mục đích sử dụng đất trái phép.
Ngoài ra còn có công trình xây dựng không phép, trái phép; công trình vi phạm về trật tự xây dựng chưa được nghiệm thu phòng cháy, chữa cháy đã đưa vào hoạt động; cơ sở kinh doanh vũ trường, bar, karaoke không bảo đảm các điều kiện an toàn phòng cháy, chữa cháy.
Đầu tháng 9, báo cáo tình hình soạn thảo Luật Thủ đô sửa đổi, Hà Nội lý giải hình thức cắt điện nước với các công trình vi phạm trước đây được nêu trong Nghị định 180 hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Xây dựng năm 2003. Luật Xây dựng năm 2014 không còn quy định này, gây khó khăn trong xử lý vi phạm tại một số địa phương, trong đó có Hà Nội.
Luật Thủ đô được Quốc hội thông qua cuối năm 2012, có hiệu lực thi hành từ 1/7/2013 với mong muốn tạo đột phá, mở đường về mặt thể chế cho sự phát triển của Thủ đô. Tuy nhiên, sau hơn 10 năm thực hiện, luật bộc lộ nhiều hạn chế, chưa xử lý được các vấn đề tồn tại do lịch sử để lại như trật tự xây dựng đô thị, ùn tắc giao thông, di dời các cơ sở ô nhiễm, bệnh viện, cơ sở đại học ra khỏi khu trung tâm.
Dự thảo Luật Thủ đô sửa đổi dự kiến được trình Quốc hội cho ý kiến lần đầu tại kỳ họp 6, khai mạc tháng 10.
Ông Phan Văn Mãi: Kinh tế TP HCM có thể tăng 6-7% 
Đẩy mạnh đầu tư công và tư, thúc đẩy tiêu dùng, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp... kỳ vọng giúp tăng trưởng cả năm của TP HCM đạt 6-7%, theo ông Phan Văn Mãi.
Thông tin được Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi nói tại hội nghị Thành ủy sáng 10/10, trong bối cảnh GRDP 9 tháng đầu năm của thành phố tăng 4,57%. So với mục tiêu tăng trưởng năm 2023 của thành phố là 7,5-8% thì con số đưa ra thấp hơn 1-1,5%.
Theo ông Mãi, dự báo của các tổ chức quốc tế về tăng trưởng năm nay của Việt Nam đạt 5%, ở kịch bản tốt đạt 6%. Số liệu qua các năm cho thấy, TP HCM thường cao hơn cả nước 20% nên tùy vào mức tăng trưởng chung của cả nước, thành phố sẽ đạt 6% và cao nhất là 7,3%.
"Muốn vậy ở quý 4, GRDP thành phố phải gấp đôi quý 3, tức đạt gần 13,5%. Điều này là rất khó", ông Mãi nói và nhận định TP HCM có thể đạt mức tăng trưởng 6-7% nếu mức chung của cả nước đạt 6%.
Theo người đứng đầu chính quyền thành phố, để đạt được mức tăng trưởng đó, những tháng cuối năm địa phương cần tập trung vào trụ cột tiêu dùng gồm chi tiêu công và kích thích tiêu dùng cuối năm. Cụ thể, thành phố phải phát huy kết quả 9 tháng đầu năm chi tiêu ngân sách tăng 38% so cùng kỳ và cao nhất trong nhiều năm.
Đợt cuối năm, thành phố sẽ kích thích tiêu dùng, du lịch bằng các chương trình khuyến mãi, mua sắm. Số liệu của Cục Thống kê TP HCM, từ đầu năm đến nay, tiêu dùng nội địa cũng là động lực tăng trưởng chính của địa phương. Cụ thể, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng 9 tháng qua ước đạt 871.198 tỷ đồng, tăng 8,6% so cùng kỳ.
Vừa qua, thành phố đã ký kết hợp tác với các tỉnh, vùng. Ông Mãi lưu ý các sở ngành không coi kết nối, hợp tác với các tỉnh lân cận, vùng là trách nhiệm xã hội mà đó là thị trường, nguồn lực, không gian mở rộng để thành phố phát triển.
Về đầu tư công, Chủ tịch UBND thành phố cho biết 9 tháng đầu năm đạt 20.523 tỷ đồng, gấp 2 lần so cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, so với chỉ tiêu đề ra mới đạt hơn 30% kế hoạch. Trong khi đó, mục tiêu cho 6 tháng phải đạt 35% và cả năm phải đạt 95% của tổng số vốn được phân bổ là gần 68.500 tỷ đồng. "Mục tiêu 95% khó đạt như kỳ vọng, nhưng thành phố quyết tâm giải ngân trên 80%", ông Mãi nói.
Đối với đầu tư tư nhân, lãnh đạo UBND thành phố cho biết dòng vốn đã chạy khá nhiều nhưng vẫn còn khó khăn nên tiếp tục phải gỡ. Thành phố cũng lập tổ công tác hỗ trợ doanh nghiệp FDI và sắp tới tiếp tục thu hút nhà đầu tư vào các ngành công nghệ cao.
Về tháo gỡ vướng mắc doanh nghiệp, đối với doanh nghiệp nhà nước, thành phố đã giải quyết 127/232 kiến nghị. Với doanh nghiệp bất động sản, 43 kiến nghị của 31 dự án cũng được giải quyết. Thành phố đặt mục tiêu đến cuối năm tháo gỡ hết các vướng mắc tồn đọng.
Cũng theo ông Mãi, trong các khó khăn thành phố gặp phải, xuất khẩu là lớn nhất do lượng cầu, thị trường thu hẹp nhưng đã có những tín hiệu tích cực khi một số doanh nghiệp bắt đầu có đơn hàng trở lại.
Theo báo cáo của Cục thống kê TP HCM, từ nay đến cuối năm thành phố đối mặt nhiều thách thức. Số doanh nghiệp thành lập mới trong 9 tháng là hơn 37.200, tăng về lượng nhưng giảm về số vốn đăng ký. Doanh nghiệp giải thể giảm nhưng tạm ngưng hoạt động tăng. Cũng trong giai đoạn này, thu hút vốn đầu tư nước ngoài giảm 34,1%, đạt gần 2 tỷ USD.
Cơ quan này cũng đánh giá để hoàn thành kế hoạch năm thì áp lực quý 4 rất lớn. Nếu muốn GRDP 2023 tăng trưởng 7,5%, quý cuối cần tăng 15%. Còn kỳ vọng tăng trưởng ở mức 6,5% hoặc 5,5% thì cũng cần kết quả 3 tháng cuối năm lần lượt là 11% và 9%.
Lê Tuyết
Ô tô Camry lao lên vỉa hè đường Hà Nội, nam tài xế bất tỉnh
Nam tài xế điều khiển ô tô nhãn hiệu Toyota Camry bất ngờ lao lên vỉa hè đường Phạm Hùng (đoạn nút giao Phạm Hùng - Dương Đình Nghệ, Hà Nội) rồi bất tỉnh.
Sáng 11/10, đại diện Đội CSGT đường bộ số 6 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị đang tiếp tục giải quyết vụ tai nạn giao thông, khi một người đàn ông điều khiển ô tô nhãn hiệu Toyota Camry bất ngờ lao lên vỉa hè rồi bất tỉnh.
Theo đó, khoảng 21h58 ngày 10/10, tài xế T.V.H. (SN 1971, trú tại Đông Anh, Hà Nội) điều khiển ô tô mang BKS 30H -448.XX đi trên đường Phạm Hùng (hướng từ Khuất Duy Tiến - Phạm Văn Đồng).
Đến nút giao Phạm Hùng - Dương Đình Nghệ, ô tô này bất ngờ lao lên vỉa hè. 
Sau cú va chạm mạnh, tài xế H. không tỉnh báo, chân vẫn đạp ga khiến bánh trước bên trái của xe xoay tròn tạo ma sát với lòng đường bốc khói mù mịt. 
Khi phát hiện sự việc, nhiều người đi đường đã tri hô gọi tài xế dậy nhưng không thành công. Người dân gọi báo lực lượng công an để tìm cách giải cứu tài xế.
Nhận được tin báo, Đội CSGT đường bộ số 6 cử cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường và đưa tài xế H. đi cấp cứu tại bệnh viện. Đồng thời, CSGT yêu cầu bệnh viện xét nghiệm nồng độ cồn và chất ma túy trong máu đối với tài xế, do người này chưa đủ tỉnh táo để kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở.
Đến 9h sáng 11/10, bệnh viện chưa có kết quả xét nghiệm nồng độ cồn và chất ma túy trong máu đối với tài xế H.
Làm việc với CSGT, bác sĩ cho biết, tài xế không bị thương, tiếp tục theo dõi thêm tại bệnh viện. Qua trao đổi với người nhà, tài xế H. có tiền sử bệnh cao huyết áp.
Nâng định mức sắm ôtô công với một số chức danh 
Từ 10/11, một số chức danh lãnh đạo được mua ôtô công từ 1,25 đến 1,6 tỷ đồng mỗi xe, thay mức cũ từ 920 triệu đến 1,1 tỷ đồng, theo Nghị định của Chính phủ.
Chính phủ ngày 26/9 ban hành Nghị định quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng ôtô công.
Theo Nghị định, bốn chức danh được sử dụng thường xuyên một ôtô không quy định mức giá, cả khi đã nghỉ công tác, là Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội.
Chức danh được sử dụng ôtô trong thời gian công tác, không quy định mức giá, gồm: Thường trực Ban Bí thư; Ủy viên Bộ Chính trị; Ủy viên Ban Bí thư; Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Chánh án Tòa án nhân dân tối cao; Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Phó chủ tịch nước; Phó thủ tướng; Phó chủ tịch Quốc hội.
Ngoài các chức danh nêu trên, một số chức danh được sử dụng ôtô trong thời gian công tác, giá từ 1,25 đến 1,6 tỷ đồng. Mức này tăng từ 330 đến 500 triệu so với quy định năm 2019 (từ 920 đến 1,1 tỷ đồng).
Chức danh được sử dụng ôtô trong thời gian công tác với giá 1,6 tỷ đồng, gồm: Ủy viên Trung ương Đảng chính thức; Trưởng ban, cơ quan Đảng ở Trung ương; Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh; Tổng Biên tập báo Nhân Dân, Tổng Biên tập Tạp chí Cộng sản; Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội (Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội; Chủ tịch Hội đồng Dân tộc, Chủ nhiệm các Ủy ban; Trưởng ban Công tác đại biểu, Trưởng ban Dân nguyện).
Chức danh được sử dụng ôtô giá 1,55 tỷ đồng gồm: Bộ trưởng và Thủ trưởng cơ quan ngang bộ; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước; Tổng Kiểm toán nhà nước; Trưởng tổ chức chính trị - xã hội trung ương được ngân sách nhà nước đảm bảo kinh phí hoạt động; Phó chủ tịch - Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Bí thư tỉnh, thành ủy, Đảng ủy Khối trực thuộc Trung ương; Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
Tại Hà Nội và TP HCM, các chức danh Phó bí thư thành ủy, Chủ tịch HĐND, Chủ tịch UBND, cũng được sử dụng xe 1,55 tỷ đồng.
Chức danh được sử dụng ôtô 1,5 tỷ đồng gồm: Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam; Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam; Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp; Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam.
Chính phủ cũng quy định các chức danh được sử dụng ôtô đưa đón từ nơi ở đến cơ quan, đi công tác với mức giá từ 1,25 đến 1,4 tỷ đồng. Nếu các chức danh này tự nguyện nhận khoán kinh phí sử dụng ôtô thì lãnh đạo các đơn vị sẽ quyết định. Trường hợp tất cả các chức danh của từng bộ, cơ quan trung ương, tổng cục, tỉnh thành, tập đoàn kinh tế khoán kinh phí cho toàn bộ công đoạn thì không trang bị xe phục vụ chức danh.
Nghị định có hiệu lực từ ngày 10/11.
Cảnh sát giao thông bị 'quái xế' tông chấn thương 
Quảng Trị
Đại úy Hồ Văn Huỳnh bị nam thanh niên ở huyện Đakrông tông chấn thương ở chân khi đang làm nhiệm vụ ở quốc lộ 9.
19h45 ngày 26/9, đại úy Huỳnh cùng tổ công tác Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Quảng Trị tuần tra, kiểm soát trên quốc lộ 9.
Phát hiện Hồ Văn Hoàn, 20 tuổi, ở xã Đakrông, chạy xe tốc độ cao, tổ công tác ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. Tuy nhiên, Hoàn không chấp hành mà lái xe máy tông thẳng vào đại úy Huỳnh.
Đại úy Huỳnh bị chấn thương ở chân phải, được chuyển tới điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Đakrông.
Qua kiểm tra, Hoàn không không xuất trình được giấy tờ có liên quan. Chiều 27/9, Công an huyện Đakrông ra quyết định tạm giữ Hoàn vì hành vi "Chống người thi hành công vụ".
Võ Thạnh
Hai công viên 300 tỷ đồng ở Thủ đô mở cửa
Công viên Ngọc Thuỵ và công viên Long Biên vốn đầu tư lần lượt hơn 200 tỷ và gần 94 tỷ đồng vừa mở cửa, kỳ vọng thay đổi diện mạo quận phía đông Hà Nội.
Công viên có 3,4 ha diện tích mặt nước, còn lại là quảng trường, sân tổ chức sự kiện giao lưu văn hóa, thể thao, sinh hoạt cộng đồng.
Công trình được đánh giá là đẹp, hiện đại nhất quận Long Biên, với hệ thống chiếu sáng, cầu dẫn, phun nước thông minh.
Công viên có 3,4 ha diện tích mặt nước, còn lại là quảng trường, sân tổ chức sự kiện giao lưu văn hóa, thể thao, sinh hoạt cộng đồng.
Công trình được đánh giá là đẹp, hiện đại nhất quận Long Biên, với hệ thống chiếu sáng, cầu dẫn, phun nước thông minh.
Nổi bật giữa hồ nước là điểm dừng nghỉ, với thiết kế mái che hình con sò.
Nổi bật giữa hồ nước là điểm dừng nghỉ, với thiết kế mái che hình con sò.
Tiểu cảnh núi nhân tạo được dựng ven hồ để người dân chụp hình, vui chơi.
Tiểu cảnh núi nhân tạo được dựng ven hồ để người dân chụp hình, vui chơi.
Khu vui chơi dành cho trẻ em được bố trí cầu trượt, xích đu, ghế ngồi nhiều màu sắc, hình dáng ngộ nghĩnh.
Khu vui chơi dành cho trẻ em được bố trí cầu trượt, xích đu, ghế ngồi nhiều màu sắc, hình dáng ngộ nghĩnh.
Cách công viên Ngọc Thuỵ khoảng 5 km là công viên Long Biên nằm trên phố Đoàn Khuê - Vạn Hạnh, trước mặt trụ sở hành chính quận Long Biên. Công trình rộng gần 16 ha, tổng mức đầu tư gần 94 tỷ đồng.
Tháng 7/2019, UBND TP Hà Nội phê duyệt danh mục dự án xã hội hóa kêu gọi đầu tư Dự án cải tạo nâng cấp công viên CV-02 Khu đô thị mới Việt Hưng. Mục tiêu của dự án là cải tạo công viên đã có thành công viên công cộng, phục vụ nhu cầu sinh hoạt, thể thao, nghỉ ngơi...
Cách công viên Ngọc Thuỵ khoảng 5 km là công viên Long Biên nằm trên phố Đoàn Khuê - Vạn Hạnh, trước mặt trụ sở hành chính quận Long Biên. Công trình rộng gần 16 ha, tổng mức đầu tư gần 94 tỷ đồng.
Tháng 7/2019, UBND TP Hà Nội phê duyệt danh mục dự án xã hội hóa kêu gọi đầu tư Dự án cải tạo nâng cấp công viên CV-02 Khu đô thị mới Việt Hưng. Mục tiêu của dự án là cải tạo công viên đã có thành công viên công cộng, phục vụ nhu cầu sinh hoạt, thể thao, nghỉ ngơi...
Công viên có 5 cổng, thiết kế cách điệu mềm mại, với nhiều hình dáng khác nhau. Tất cả cổng đều để mở, không có rào chắn, barie.
Hiện công trình đã mở cửa, dự kiến khánh thành ngày 4/11.
Công viên có 5 cổng, thiết kế cách điệu mềm mại, với nhiều hình dáng khác nhau. Tất cả cổng đều để mở, không có rào chắn, barie.
Hiện công trình đã mở cửa, dự kiến khánh thành ngày 4/11.
Công viên gồm nhiều hạng mục được xây dựng, cải tạo như hồ nước, cây xanh, đường dạo, dải cây xanh... Trong đó, hồ Kim Quan là trái tim của công viên có diện tích hơn 50.000 m2 được kè lại.
Công viên gồm nhiều hạng mục được xây dựng, cải tạo như hồ nước, cây xanh, đường dạo, dải cây xanh... Trong đó, hồ Kim Quan là trái tim của công viên có diện tích hơn 50.000 m2 được kè lại.
Công viên mở với nhiều cây xanh kèm các tiện ích phục vụ người dân. Đường bên ngoài công viên đối diện với quận Long Biên được trải nhựa, trồng cây và xây tường thấp để mở không gian với đường Vạn Hạnh. Trước kia đường này lát gạch lục giác, hai bên cây cỏ um tùm.
Công viên mở với nhiều cây xanh kèm các tiện ích phục vụ người dân. Đường bên ngoài công viên đối diện với quận Long Biên được trải nhựa, trồng cây và xây tường thấp để mở không gian với đường Vạn Hạnh. Trước kia đường này lát gạch lục giác, hai bên cây cỏ um tùm.
Trong công viên trang bị thiết bị tập thể dục, phục vụ người dân.
"Trước đây, công viên này xuống cấp, cỏ dại um tùm nên tôi ít khi vào. Hơn tháng nay, sau khi được tu sửa, tôi thường tới vào buổi sáng dù công viên chưa khánh thành", chị Nguyễn Hoài Anh, sống gần công viên nói.
Trong công viên trang bị thiết bị tập thể dục, phục vụ người dân.
"Trước đây, công viên này xuống cấp, cỏ dại um tùm nên tôi ít khi vào. Hơn tháng nay, sau khi được tu sửa, tôi thường tới vào buổi sáng dù công viên chưa khánh thành", chị Nguyễn Hoài Anh, sống gần công viên nói.
Công nhân dọn vệ sinh dưới nước và trên bờ. Cây cỏ, bèo, rác được vớt sạch dưới lòng hồ. Phần lan can sắt hoen gỉ trước kia được thay bằng tường sơn trắng.
Theo Sở Xây dựng Hà Nội, thành phố hiện có 63 công viên, vườn hoa, với diện tích khoảng 300 ha, chiến 2% diện tích đất. Trong đó, bốn quận trung tâm (Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng) có 30 công viên, vườn hoa, chiếm 1,92% tổng diện tích đất, đạt 2,08 m2 mỗi người.
Công nhân dọn vệ sinh dưới nước và trên bờ. Cây cỏ, bèo, rác được vớt sạch dưới lòng hồ. Phần lan can sắt hoen gỉ trước kia được thay bằng tường sơn trắng.
Theo Sở Xây dựng Hà Nội, thành phố hiện có 63 công viên, vườn hoa, với diện tích khoảng 300 ha, chiến 2% diện tích đất. Trong đó, bốn quận trung tâm (Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng) có 30 công viên, vườn hoa, chiếm 1,92% tổng diện tích đất, đạt 2,08 m2 mỗi người.
Đường phố Sài Gòn ngập sâu sau mưa lớn 
Mưa giông kéo dài làm nhiều đường ở quận 1, Gò Vấp ngập gần nửa mét, hàng loạt xe chết máy, ảnh hưởng người dân, tối 17/9.
Gần 19h, mưa nặng hạt kéo dài khoảng một giờ khiến nhiều đường như Lê Đức Thọ, Nguyễn Văn Khối (quận Gò Vấp), Bùi Viện (quận 1) ngập cục bộ. Tại đường Lê Đức Thọ, nước ngập gần nửa nét, hàng loạt xe chết máy, người dân vất vả lội nước về nhà. Nước tràn vào, các hàng quán phải đóng cửa, dùng kệ kê đồ lên cao tránh ngập. Một số nhà dùng tấm ván chặn cửa tránh nước tràn vào.
Còn ở phố tây Bùi Viện nước ngập đoạn kéo dài hơn 300 m, một số quán ăn phải dọn dẹp bàn ghế, đồ đạc lên cao chờ nước rút. Nhiều du khách xắn quần lội qua vùng nước ngập gần tới đầu gối về khách sạn. "Chỗ này cứ mưa lớn là nước lên lênh láng, ảnh hưởng buôn bán, du khách, nhưng việc chống ngập chưa được cải thiện", chị Thuỳ, bán quán ăn ở khu vực nói.
Theo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, gió tây nam thổi kết hợp dải hội tụ nhiệt đới đang đi ngang gây mưa trên diện rộng. Một số khu vực tại TP Thủ Đức, Gò Vấp, quận 1 có lượng mưa 30-40 mm gây ngập nơi trũng thấp. Dự báo mưa giông còn kéo dài đến hết tuần sau.
Đình Văn - Thanh Tùng
Khu tái định cư ngập rác, sình lầy ở TP HCM
Sau 20 năm hình thành, hạ tầng khu tái định cư Bến Lức (quận 8) xuống cấp, đường sình lầy, đầy ổ voi, bụi bặm, tràn lan rác thải.
Dự án khu dân cư Bến Lức được UBND TP HCM phê duyệt, triển khai từ năm 2003, phục vụ tái định cư tại chỗ cho dự án Trung tâm thương mại Bình Điền. Dự án rộng 24 ha, trong đó 11 ha dành cho nhà ở, gồm 652 nền liên kế vườn, 31 nền biệt thự và 392 căn hộ chung cư.
Hiện phần lớn các nền đất ở đã xây dựng, dân cư đông đúc nhưng hạ tầng chưa xong. Ông Bùi Đức Triều, tổ phó dân phố 69, cho biết, tổ có khoảng 500 hộ dân với hơn 2.000 người sống. Cuộc sống người dân nhiều bất tiện vì đường xuống cấp, nước ngập và rác thải.
Theo chính quyền địa phường, để xảy ra tình trạng như trên do khi triển khai, dự án không được phân định rõ ranh giới các tuyến đường cho các chủ đầu tư thực hiện.
Dự án khu dân cư Bến Lức được UBND TP HCM phê duyệt, triển khai từ năm 2003, phục vụ tái định cư tại chỗ cho dự án Trung tâm thương mại Bình Điền. Dự án rộng 24 ha, trong đó 11 ha dành cho nhà ở, gồm 652 nền liên kế vườn, 31 nền biệt thự và 392 căn hộ chung cư.
Hiện phần lớn các nền đất ở đã xây dựng, dân cư đông đúc nhưng hạ tầng chưa xong. Ông Bùi Đức Triều, tổ phó dân phố 69, cho biết, tổ có khoảng 500 hộ dân với hơn 2.000 người sống. Cuộc sống người dân nhiều bất tiện vì đường xuống cấp, nước ngập và rác thải.
Theo chính quyền địa phường, để xảy ra tình trạng như trên do khi triển khai, dự án không được phân định rõ ranh giới các tuyến đường cho các chủ đầu tư thực hiện.
Phần lớn đường chính trong khu dân cư chưa được trải nhựa, bề mặt nham nhở ổ voi, nước đọng thành vũng lớn trong mùa mưa.
Phần lớn đường chính trong khu dân cư chưa được trải nhựa, bề mặt nham nhở ổ voi, nước đọng thành vũng lớn trong mùa mưa.
Anh Trịnh Hồng Nam chạy xe qua đường đất sình lầy đầy ổ voi ngập nước san sát nhau, rác thải ngập ngụa, hai bên cỏ cây mọc kín. "Ngày nào tôi cũng đi qua đây giao nhận hàng, thấy nhiều người không vững tay lái ngã xe thường xuyên", thanh niên 19 tuổi nói.
Anh Trịnh Hồng Nam chạy xe qua đường đất sình lầy đầy ổ voi ngập nước san sát nhau, rác thải ngập ngụa, hai bên cỏ cây mọc kín. "Ngày nào tôi cũng đi qua đây giao nhận hàng, thấy nhiều người không vững tay lái ngã xe thường xuyên", thanh niên 19 tuổi nói.
Khi trời không mưa, đường trong khu dân cư luôn trong tình trạng khói bụi mịt mù, đất cát vương vãi.
Khi trời không mưa, đường trong khu dân cư luôn trong tình trạng khói bụi mịt mù, đất cát vương vãi.
Khu đất dự kiến làm công viên nay chưa hình thành, cỏ cây mọc um tùm, đường xung quanh đây chi chít vũng nước, sình lầy, rác thải.
Khu đất dự kiến làm công viên nay chưa hình thành, cỏ cây mọc um tùm, đường xung quanh đây chi chít vũng nước, sình lầy, rác thải.
Rác thải của các hộ dân tập kết tại khu dân cư trước khi có công nhân vệ sinh tới thu gom.
Rác thải của các hộ dân tập kết tại khu dân cư trước khi có công nhân vệ sinh tới thu gom.
Nhiều hố ga mất nắp không được che chắn trên vỉa hè.
Nhiều hố ga mất nắp không được che chắn trên vỉa hè.
Người dân mang thùng phuy bêtông, ống cống ra đặt để hạn chế xe tải, container đi vào khu dân cư. Những đoạn đường hư hỏng cư dân tự hùn tiền để chắp vá tạm thời.
Người dân mang thùng phuy bêtông, ống cống ra đặt để hạn chế xe tải, container đi vào khu dân cư. Những đoạn đường hư hỏng cư dân tự hùn tiền để chắp vá tạm thời.
Tại họp báo của thành phố hôm 31/8, Phòng Quản lý đô thị quận 8 cho biết, chủ đầu tư dự án gồm 4 doanh nghiệp. Hiện hạ tầng giao thông của dự án chỉ mới hình thành đường, trải nhựa lớp một nên chưa thể bàn giao cho cơ quan nhà nước quản lý. UBND quận 8 đã giao cho các đơn vị như Phòng Tài nguyên và Môi trường, Quản lý đô thị làm việc với 4 chủ đầu tư để giải quyết vấn đề trên.
Ngoài ra, Sở Tài chính đã tham mưu UBND TP HCM ra quyết định bàn giao lại tiền tái định cư để xây dựng hạ tầng cho các chủ đầu tư. Đơn vị đầu tư dự án Trung tâm thương mại Bình Điền có trách nhiệm hoàn lại tiền này cho chủ đầu tư. UBND thành phố đã giao Sở Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Ban quản lý khu Nam kiểm tra, giải quyết các bất cập ở khu tái định cư.
Tại họp báo của thành phố hôm 31/8, Phòng Quản lý đô thị quận 8 cho biết, chủ đầu tư dự án gồm 4 doanh nghiệp. Hiện hạ tầng giao thông của dự án chỉ mới hình thành đường, trải nhựa lớp một nên chưa thể bàn giao cho cơ quan nhà nước quản lý. UBND quận 8 đã giao cho các đơn vị như Phòng Tài nguyên và Môi trường, Quản lý đô thị làm việc với 4 chủ đầu tư để giải quyết vấn đề trên.
Ngoài ra, Sở Tài chính đã tham mưu UBND TP HCM ra quyết định bàn giao lại tiền tái định cư để xây dựng hạ tầng cho các chủ đầu tư. Đơn vị đầu tư dự án Trung tâm thương mại Bình Điền có trách nhiệm hoàn lại tiền này cho chủ đầu tư. UBND thành phố đã giao Sở Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Ban quản lý khu Nam kiểm tra, giải quyết các bất cập ở khu tái định cư.
Đề nghị công khai bộ trưởng, chủ tịch tỉnh 'tiếp công dân ít, uỷ quyền nhiều'
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga đề nghị công khai thông tin người đứng đầu các bộ ngành, tỉnh thành không đảm bảo thời gian tiếp công dân theo quy định trong năm.
Chiều 11/10, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội xem xét báo cáo của Chính phủ về công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo năm 2023.
Trình bày báo cáo, Tổng Thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong cho biết, trong năm 2023, có hơn 390.000 lượt người đến cơ quan hành chính nhà nước khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh (tăng 37,5% so với năm 2022).
Trong năm 2023, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ tiếp công dân 143 ngày (đạt 92% số ngày tiếp theo quy định) với 317 lượt công dân được tiếp, trong đó trực tiếp tiếp công dân 65 ngày, ủy quyền cho cấp phó tiếp công dân 78 ngày, chiếm 55% tổng số ngày tiếp công dân đã thực hiện.
Chủ tịch UBND tỉnh tiếp công dân 793 ngày (đạt 112% số ngày tiếp theo quy định) với 6.749 lượt công dân được tiếp, trong đó trực tiếp tiếp công dân 708 ngày, ủy quyền cho cấp phó tiếp công dân 169 ngày, chiếm 21% tổng số ngày tiếp công dân đã thực hiện.
Thẩm tra nội dung này, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Hoàng Thanh Tùng cho hay, qua xem xét số liệu trong báo cáo cho thấy việc chấp hành quy định của pháp luật về trách nhiệm trực tiếp tiếp công dân của Chủ tịch UBND cấp tỉnh có chuyển biến tích cực.
Tuy nhiên, việc thực hiện quy định về trách nhiệm trực tiếp tiếp công dân của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ chưa đạt yêu cầu (chỉ đạt 45%) và cũng mới chỉ đạt 92% số ngày tiếp theo quy định.
Do đó, cơ quan thẩm tra đề nghị Chính phủ bổ sung làm rõ lý do của việc Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ "tiếp ít, ủy quyền nhiều".
Nêu ý kiến sau đó, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga đề nghị công khai thông tin các đơn vị nào mà người đứng đầu không trực tiếp tiếp công dân, kể cả cấp tỉnh, Bộ trưởng, Thủ trưởng các ngành. Đồng thời, công khai báo cáo Quốc hội.
"Nếu chúng ta có địa chỉ, công khai thì tình hình năm sau sẽ chuyển biến tích cực", bà Nga nêu rõ.
Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn cũng đề nghị bổ sung rõ địa chỉ cụ thể cá nhân, cơ quan, đơn vị chưa trực tiếp tiếp công dân để xác định trách nhiệm, có chế tài xử lý thích hợp. Từ đó giúp cho công tác này ở các nơi này có chuyển biến.
Đồng tình với vấn đề trên, Tổng Thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết, thực tế nhiều người đứng đầu địa phương ‘đúng là rất bận nhưng cũng không dành thời gian tiếp công dân theo quy định’.
Qua tiếp xúc cử tri ở các địa phương, ông Bùi Văn Cường nhận được nhiều phản ánh về việc Bí thư Tỉnh uỷ, Chủ tịch UBND tỉnh chưa thực sự quan tâm đến việc tiếp công dân.
“Theo quy định, mỗi tháng người đứng đầu cấp uỷ tiếp công dân một lần nhưng không nhiều địa phương đảm bảo việc này. Chủ tịch UBND tỉnh cũng vậy, chủ yếu là giao cấp phó làm thay”, ông Cường nói.
Theo ông Bùi Văn Cường, đề xuất công khai Bộ trưởng, Chủ tịch UBND tỉnh tiếp công dân không đảm bảo quy định ‘thì tốt, nhưng cũng rất nhạy cảm, tế nhị. Tuy nhiên, để Bộ trưởng, Chủ tịch tỉnh thay đổi trong việc tiếp công dân, ông Cường đề nghị có quy định buộc họ phải giải trình.
6 con cá sấu trong công viên sổng chuồng 
Kiên Giang
6 con cá sấu 10-25 kg, dài khoảng một mét nuôi trong công viên văn hóa An Hòa, TP Rạch Giá bị sổng do chuồng xuống cấp.
Ông Lê Quang Nghĩa, Giám đốc công viên An Hòa, cho biết trong hồ có tổng cộng 44 con cá sấu phục vụ khách tham quan. Ba hôm trước có 6 con bị sổng chuồng. Bảo vệ công viên sau đó bắt được một con, một con khác do người dân tập thể dục phát hiện, cùng vây bắt.
"Chúng tôi đã bố trí lực lượng tích cực tìm 4 con còn lại bằng cách xuyệt điện và vây lưới", ông Nghĩa nói và cho biết số cá sấu được nuôi thuần nhiều năm nên đã phần nào mất đi tính hoang dã, khá nhát người. Hiện, chuồng nuôi cũng được gia cố, cắm biển báo nguy hiểm.
Theo ông Nghĩa, sau Covid-19 khách tham quan khá vắng, kinh phí ít nên chuồng trại bị xuống cấp, chưa được sửa chữa. Dự kiến, công viên sẽ dừng nuôi để chuyển đàn cá sấu cho ngành chức năng xử lý.
Chi cục Kiểm lâm tỉnh Kiên Giang yêu cầu công viên tạm ngưng các hoạt động vui chơi trên hồ, bụi rậm nơi cá sấu có thể trú ngụ; đồng thời bố trí lực lượng vây bắt, thông báo người dân khi phát hiện cá sấu nhanh chóng báo cơ quan chức năng.
Hồ nước trong công viên An Hòa rộng 7 ha, sâu 5 m, một góc hồ dùng nuôi cá sấu, trong khi xung có nhiều quán bán nước giải khát. Tổng diện tích công viên là 39 ha được xem là "lá phổi xanh" của thành phố Rạch Giá.
Trước đây, nơi này thu hút đông đảo người dân đặc biệt là trẻ em đến vui chơi vì có không gian thoáng đãng, vườn thú và nhiều trò chơi dưới nước. Hiện, nhiều hạng mục trong công viên bị xuống cấp, trong khi dự án chỉnh trang có kinh phí 150 tỷ đồng, khó tìm nhà đầu tư.
Ngọc Tài
Nghề làm đặc sản tương Nam Đàn 
Nghệ An
Người dân Nam Đàn làm tương từ hạt đậu trồng ven sông Lam, nước tương sánh đặc, vàng sẫm như mật ong hoặc màu cánh gián.
Chiều cuối tháng 9, ông Phạm Hải Đường, 77 tuổi, trú khối phố Phan Bội Châu, thị trấn Nam Đàn, đi xung quanh gian nhà phụ mở hàng chục chiếc chum sành đựng tương, dùng đũa tre cỡ lớn khuấy đều. Ông cẩn thận xem kỹ tương đã đạt tiêu chuẩn chưa để đóng chai, bán cho đối tác.
Hơn 30 năm làm tương, ông Đường bảo nghề này không quá vất vả, nhưng đòi hỏi sự chịu khó, cẩn thận.
Nguyên liệu chính để làm là hạt đậu tương, gạo nếp, muối, nước sạch. Đậu trồng tại dải đất ven sông Lam thuộc huyện Nam Đàn, giá 60.000-70.000 đồng một kg. Vào vụ, người dân làng nghề thường thu mua hàng tạ đem về dự trữ.
Hạt đậu làm tương phải đều và to, được phơi khô, sau đó đem rang chín, tách vỏ, xay bể đôi hạt rồi cho vào nồi chuyên dụng nấu chín trong 12-15 tiếng. Đậu nguội thì đổ vào chum sành ngâm nước sạch khoảng 7 ngày. Trong thời gian này, đều đặn buổi sáng và chiều, người làm nghề phải dùng đũa tre dài 2 m khuấy đều chum tương trong 10 phút.
Tương ngon hay không còn phụ thuộc vào men, còn gọi là mốc. Để làm mốc, người dân phải ngâm gạo nếp 5-6 tiếng, cho vào nồi đồ chín, sau đó rải đều ra nia thành lớp dày 2-3 cm, rưới nước chè xanh và trộn đều, phủ lá nhãn lên trên. Người dân sẽ ủ cho đến khi mốc tỏa mùi thơm, ngọt, ngả màu vàng cam. Sau một tuần, mốc được lấy ra bóp vụn, phơi nắng rồi xay nhỏ, chờ ngày ngả tương.
Làm mốc cần lưu ý thời tiết, vào mùa nắng nóng, khi rải xôi lên nia phải chờ cho nguội hẳn, sau đó phủ vải màn kín lên. Mùa đông thì phủ vải lên nia lúc xôi còn ấm. "Đây là công đoạn khó nhất trong các quy trình làm tương Nam Đàn. Nếu mốc không thành thì không bao giờ ra thành phẩm", ông Đường nói.
Sau 7-9 ngày, thấy đậu và mốc đạt yêu cầu, người dân bắt đầu ngả tương, tức trộn mốc và muối đã rang vào chum đựng đậu. Trung bình mỗi chum khoảng 100 lít nước được bỏ 6 kg mốc, 17 kg muối. Chum tương sau khi ngả phải đặt ở những nơi cao ráo, thoáng, có ánh nắng, đánh dấu thời gian.
Hàng ngày người dân phải mở nắp chum, dùng đũa đánh đều tương, tối đậy lại. Sau 45 ngày, hạt đậu chín, nước cốt nổi lên là đạt yêu cầu. Để bảo quản được lâu, chum tương cần được đậy nắp kín, nếu nước lạnh hay nước mưa tạt vào sẽ hỏng.
"Tương đạt chuẩn có màu vàng sẫm như mật ong hoặc màu cánh gián, khi rót ra sánh đặc, dậy mùi thơm, vị béo, ngọt mặn. Người có kinh nghiệm chỉ cần nhìn màu tương là biết sản phẩm có ngon hay không", ông Đường cho hay.
Tương đóng chai bán 35.000-40.000 đồng một lít. Mỗi năm gia đình ông Đường sản xuất được 15.000-18.000 lít tương, trừ chi phí lời nửa tỷ đồng.
Theo bà Nguyễn Thị Hồng, trú thị trấn Nam Đàn, tương được làm quanh năm, khi bán hết chum này thì nấu chum khác bổ sung. Vào mùa hè, dân làng thường tranh thủ những ngày nắng để làm cật lực. Trung bình một tháng gia đình bà sản xuất 300-500 lít tương, mùa đông thì sản lượng giảm một nửa.
"Vợ chồng tôi làm tương từ năm 27 tuổi đến nay. Đây là nghề mang lại thu nhập chính cho gia đình, nuôi các con trưởng thành", bà Hồng nói.
Hiện nay hầu hết gia đình ở thị trấn Nam Đàn làm tương để ăn, trong đó khoảng 60 hộ làm với số lượng lớn để bán, mỗi năm cho thu nhập 100-500 triệu đồng, ông Nguyễn Hồng Hải, Chủ tịch thị trấn, cho biết.
Từ sản phẩm làng quê, tương Nam Đàn đã trở thành đặc sản của tỉnh, tiêu thụ khắp cả nước. Người dân và du khách đến Nam Đàn thường mua tương về làm quà biếu, dùng để chấm thịt, rau, kho cá...
Vũng Tàu tính xây trung tâm hành chính hơn 700 tỷ đồng 
Trung tâm hành chính TP Vũng Tàu lấy tưởng mô hình núi Lớn, núi Nhỏ, sẽ được xây dựng trên khu đất rộng 5 ha với tổng kinh phí 718 tỷ đồng.
Phương án thiết kế kiến trúc trung tâm hành chính TP Vũng Tàu vừa được chính quyền lựa chọn, sau hai lần tổ chức thi tuyển. Công trình có diện tích xây dựng hơn 11.000 m2, gồm tổ hợp 4 khối nhà cao 1-5 tầng, theo kiểu giật cấp cao dần bên trong.
Hướng chính diện nằm ở mặt tiền đường 2 Tháng 9, phường 11, sẽ là nơi làm việc của khối Đảng, chính quyền; lõi giữa là hội trường 500 chỗ ngồi, các phòng từ 120 đến 300 chỗ phục vụ hội họp của các đơn vị.
Theo lãnh đạo TP Vũng Tàu, trung tâm hành chính của thành phố sẽ tạo điểm nhấn kiến trúc, không gian mở và thân thiện với người dân. Phương án này đang được đơn vị tư vấn tiếp tục hoàn thiện, trình UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thông qua để triển khai dự án.
TP Vũng Tàu rộng khoảng 141 km2, dân số hơn 450 nghìn người, thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Thành phố 4 mặt giáp biển và sông rạch là địa điểm du lịch nổi tiếng tại miền Nam. Nơi đây còn là khu vực hậu cần của công nghiệp dầu khí .
Trường Hà
Hai vợ chồng bị lật ghe trên sông Trường Giang, một người mất tích
Hai vợ chồng ở Quảng Nam thả lưới trên sông Trường Giang thì bất ngờ ghe bị lật. Người vợ bơi được vào bờ, ông L. bị nước cuốn trôi mất tích.
Sáng 15/10, UBND xã Bình Giang (huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ lật ghe khiến một người mất tích.
Theo đó, lúc 3h sáng cùng ngày, 2 vợ chồng ông V.V.L. (43 tuổi) và bà H. (cùng ở xã Bình Giang) chèo ghe đi thả lưới trên sông Trường Giang.
Đến đoạn qua thôn Bình Tý (xã Bình Giang) bất ngờ ghe bị lật khiến hai vợ chồng rơi xuống sông.
Người vợ lúc này bơi được vào bờ, ông L. bị dòng nước cuốn trôi mất tích.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường tổ chức tìm kiếm nạn nhân. Đến thời điểm hiện tại vẫn chưa tìm thấy ông L.
Khi ghe lật, người cha cứu con trai đưa vào bờ nhưng không may vướng vào lưới đánh cá khiến cả hai tử vong.
Bé gái mắc kẹt ở cổng tự động 
Đồng Nai
Trong lúc vui chơi, bé gái 4 tuổi ở phường Bửu Long, TP Biên Hòa bị cổng sắt tự động ép vào tường, dẫn đến hôn mê, mặt tím tái.
Theo camera gia đình ghi lại, chiều 26/9, trong nhà có người ra ngoài nên mở cổng. Trong lúc cổng đang tự động đóng lại, bé gái đến đứng cạnh và vô tình bị mắc kẹt. Gần 5 phút sau, người nhà mới phát hiện và mở cổng, đưa nạn nhân đi bệnh viện.
Theo Bác sĩ CK1 Trần Đức Anh, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ Đồng Nai, bé nhập viện trong tình trạng hôn mê, thở khò khè, tím mặt và có dấu hiệu ngưng thở. Do bị đè ép khoảng 5 phút, bé không thể thở nên bị thiếu oxy não.
Các bác sĩ cho bé thở oxy, truyền dịch và thực hiện thăm dò hình ảnh để chẩn đoán các chấn thương có thể xảy ra. Sau 3-4 tiếng theo dõi, tri giác bé có dấu hiệu cải thiện, bé mở mắt, khóc to và dần nhận biết được người nhà.
Hiện, bé đã tỉnh táo, các dấu hiệu sinh tồn ổn định, có thể đi lại và chơi đùa bình thường.
Bác sĩ Đức Anh khuyến cáo, nếu gặp tình trạng tương tự, người nhà cần bình tĩnh đưa người bị nạn ra khỏi tình trạng đè ép, đặt nạn nhân lên một nền cứng, thông thoáng; sau đó, gọi ngay cấp cứu để được hướng dẫn cách sơ cứu ban đầu, chuyển tới bệnh viện an toàn và tiếp tục điều trị.
Phước Tuấn
Hiểm họa cháy nổ trong các chung cư
Hàng trăm chung cư mini tại Hà Nội vi phạm quy định phòng cháy chữa cháy, trong khi các chung cư cũ tại TP HCM xập xệ, dày đặc "chuồng cọp".
Hai tòa chung cư mini sát nhau tại ngõ 358 Bùi Xương Trạch nằm trong danh sách 150 công trình vi phạm phòng cháy chữa cháy ở quận Thanh Xuân, Hà Nội. Theo UBND quận Thanh Xuân, trong các công trình vi phạm có 66 chung cư mini.
Ở quận này, khuya 12/9, hỏa hoạn xảy ra ở chung cư mini 10 tầng trên phố Khương Hạ khiến 56 người tử vong. Chủ chung cư đã bị khởi tố, tạm giam 4 tháng về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy theo Điều 313 Bộ luật Hình sự.
Theo Điện lực Hà Nội, thành phố có khoảng 2.000 chung cư mini, tập trung ở quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Đống Đa, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Tây Hồ. UBND thành phố đã ban hành kế hoạch kiểm tra việc chấp hành pháp luật đối với nhà ở nhiều căn hộ (chung cư mini), cơ sở kinh doanh dịch vụ cho thuê trọ. Thời gian kiểm tra từ ngày 15/9 đến 30/10.
Hai tòa chung cư mini sát nhau tại ngõ 358 Bùi Xương Trạch nằm trong danh sách 150 công trình vi phạm phòng cháy chữa cháy ở quận Thanh Xuân, Hà Nội. Theo UBND quận Thanh Xuân, trong các công trình vi phạm có 66 chung cư mini.
Ở quận này, khuya 12/9, hỏa hoạn xảy ra ở chung cư mini 10 tầng trên phố Khương Hạ khiến 56 người tử vong. Chủ chung cư đã bị khởi tố, tạm giam 4 tháng về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy theo Điều 313 Bộ luật Hình sự.
Theo Điện lực Hà Nội, thành phố có khoảng 2.000 chung cư mini, tập trung ở quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Đống Đa, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Tây Hồ. UBND thành phố đã ban hành kế hoạch kiểm tra việc chấp hành pháp luật đối với nhà ở nhiều căn hộ (chung cư mini), cơ sở kinh doanh dịch vụ cho thuê trọ. Thời gian kiểm tra từ ngày 15/9 đến 30/10.
Những ô cửa của chung cư mini ở ngõ 358 Bùi Xương Trạch. Tòa nhà có 8 tầng, mỗi tầng 6 phòng.
Theo kết luận của UBND quận Thanh Xuân, khu nhà xây dựng trên toàn bộ diện tích đất nên không có thang thoát hiểm, không có hệ thống cứu hỏa, nguy cơ phát sinh cháy, nổ.
Những ô cửa của chung cư mini ở ngõ 358 Bùi Xương Trạch. Tòa nhà có 8 tầng, mỗi tầng 6 phòng.
Theo kết luận của UBND quận Thanh Xuân, khu nhà xây dựng trên toàn bộ diện tích đất nên không có thang thoát hiểm, không có hệ thống cứu hỏa, nguy cơ phát sinh cháy, nổ.
Logia các căn hộ của chung cư mini ở ngõ 358 Bùi Xương Trạch được hàn kín bằng các song sắt, vi phạm phòng cháy chữa cháy. Trên các tầng, hệ thống dây cáp điện chăng như mạng nhện.
Logia các căn hộ của chung cư mini ở ngõ 358 Bùi Xương Trạch được hàn kín bằng các song sắt, vi phạm phòng cháy chữa cháy. Trên các tầng, hệ thống dây cáp điện chăng như mạng nhện.
Tầng hầm chung cư mini 11 tầng ở ngõ 80 Hoàng Đạo Thành (phường Kim Giang) hôm 15/9, bị xác định vi phạm quy định phòng cháy chữa cháy.
UBND quận Thanh Xuân, Công an quận và UBND phường đã yêu cầu chủ đầu không cho người dân để xe máy, ôtô tại tầng hầm.
Tầng hầm chung cư mini 11 tầng ở ngõ 80 Hoàng Đạo Thành (phường Kim Giang) hôm 15/9, bị xác định vi phạm quy định phòng cháy chữa cháy.
UBND quận Thanh Xuân, Công an quận và UBND phường đã yêu cầu chủ đầu không cho người dân để xe máy, ôtô tại tầng hầm.
Cư xá Thanh Đa (quận Bình Thạnh, TP HCM) dày đặc các "chuồng cọp" trên từng căn hộ. Cư xá được xây dựng từ những năm 1970, trên diện tích 36 ha với 23 lô, từng là khu nhà ở có quy mô lớn nhất miền Nam. Sau hơn 50 năm, cư xá đã xuống cấp. Một số căn hộ thuộc dự án đã được người dân cải tạo, cơi nới và chia nhỏ để sử dụng.
Cư xá Thanh Đa (quận Bình Thạnh, TP HCM) dày đặc các "chuồng cọp" trên từng căn hộ. Cư xá được xây dựng từ những năm 1970, trên diện tích 36 ha với 23 lô, từng là khu nhà ở có quy mô lớn nhất miền Nam. Sau hơn 50 năm, cư xá đã xuống cấp. Một số căn hộ thuộc dự án đã được người dân cải tạo, cơi nới và chia nhỏ để sử dụng.
Bà Nguyễn Thị Thuý, 88 tuổi, bên cạnh "chuồng cọp" được gia đình cơi nới. Bà cho biết, ở cư xá nhà nào cũng làm vậy để đảm bảo an toàn cho trẻ nhỏ và chống trộm cũng như tăng thêm diện tích sử dụng. "Tôi biết bít kín ban công như vậy thì sẽ hạn chế lối thoát nạn khi cháy nổ xảy ra nhưng nhà có con nhỏ nên phải chịu thôi", bà nói.
Bà Nguyễn Thị Thuý, 88 tuổi, bên cạnh "chuồng cọp" được gia đình cơi nới. Bà cho biết, ở cư xá nhà nào cũng làm vậy để đảm bảo an toàn cho trẻ nhỏ và chống trộm cũng như tăng thêm diện tích sử dụng. "Tôi biết bít kín ban công như vậy thì sẽ hạn chế lối thoát nạn khi cháy nổ xảy ra nhưng nhà có con nhỏ nên phải chịu thôi", bà nói.
Hành lang cư xá Thanh Đa rộng 1,4 m, ẩm thấp và cũ kỹ. Trên trần hệ thống dây chằng chịt, một số mảng tường bong tróc.
Trước tình trạng xuống cấp của cư xá, chính quyền thành phố đã di dời một số lô, thực hiện tái định cư. Tuy nhiên, hiện phần lớn người dân vẫn sống ở đây, do dự án tái định cư và chỉnh trang đô thị chưa hoàn thiện.
Hành lang cư xá Thanh Đa rộng 1,4 m, ẩm thấp và cũ kỹ. Trên trần hệ thống dây chằng chịt, một số mảng tường bong tróc.
Trước tình trạng xuống cấp của cư xá, chính quyền thành phố đã di dời một số lô, thực hiện tái định cư. Tuy nhiên, hiện phần lớn người dân vẫn sống ở đây, do dự án tái định cư và chỉnh trang đô thị chưa hoàn thiện.
Tại chung cư Ngô Gia Tự (quận 10), khoảng không gian giữa hai dãy nhà bị thu hẹp bởi các "chuồng cọp" nhô ra cả mét, đường ống nước, dây cáp điện... Cụm chung cư được xây dựng từ năm 1968, gồm 16 lô, mỗi lô có một tầng trệt và 3 lầu, hiện đã xuống cấp nặng.
Tại chung cư Ngô Gia Tự (quận 10), khoảng không gian giữa hai dãy nhà bị thu hẹp bởi các "chuồng cọp" nhô ra cả mét, đường ống nước, dây cáp điện... Cụm chung cư được xây dựng từ năm 1968, gồm 16 lô, mỗi lô có một tầng trệt và 3 lầu, hiện đã xuống cấp nặng.
Các "chuồng cọp" san sát nhau, được cơi nới ở hầu hết căn hộ. Người dân dùng tôn, sắt thép, lưới B40 quây kín, không còn lối thoát.
Các "chuồng cọp" san sát nhau, được cơi nới ở hầu hết căn hộ. Người dân dùng tôn, sắt thép, lưới B40 quây kín, không còn lối thoát.
Cũng tại chung cư Ngô Gia Tự, hệ thống dây điện cũ kỹ, chằng chịt như mạng nhện nối các dãy nhà, tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ.
Cũng tại chung cư Ngô Gia Tự, hệ thống dây điện cũ kỹ, chằng chịt như mạng nhện nối các dãy nhà, tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ.
Tại chung cư Nguyễn Thị Nghĩa (quận 1), một số thiết bị chữa cháy đã hư hỏng, mục nát, không còn nguyên hiện trạng ban đầu.
Sau vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ, Thủ tướng yêu cầu tổng rà soát, kiểm tra phòng cháy chữa cháy tại chung cư, nhà ở nhiều căn hộ, nhà cho thuê trọ mật độ cao, nhà ở kết hợp kinh doanh trên toàn quốc, hoàn thành trước 15/11. Việc này nhằm đánh giá thực trạng để có giải pháp hạn chế cháy nổ, thiệt hại. 
Tại chung cư Nguyễn Thị Nghĩa (quận 1), một số thiết bị chữa cháy đã hư hỏng, mục nát, không còn nguyên hiện trạng ban đầu.
Sau vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ, Thủ tướng yêu cầu tổng rà soát, kiểm tra phòng cháy chữa cháy tại chung cư, nhà ở nhiều căn hộ, nhà cho thuê trọ mật độ cao, nhà ở kết hợp kinh doanh trên toàn quốc, hoàn thành trước 15/11. Việc này nhằm đánh giá thực trạng để có giải pháp hạn chế cháy nổ, thiệt hại. 
Đề xuất tháo dỡ 10 homestay xây trái phép trên núi Cấm 
An Giang
Thị xã Tịnh Biên kiến nghị UBND tỉnh buộc tháo dỡ các homestay xây trái phép trên đất rừng ở Núi Cấm vì mất an toàn, nguy cơ sạt lở.
Đề xuất buộc tháo dỡ các homestay xây trái phép được chính quyền thị xã Tịnh Biên đưa ra trong bối cảnh tháng trước một số khu vực trên núi Cấm, núi Ba Thê xảy ra sạt lở sau nhiều ngày mưa bão. Cơ quan chức năng xác định đa số homestay xây cheo leo trên các mỏm đồi có độ dốc lớn, với kết cấu tạm bợ, chịu lực kém.
Tình trạng xây dựng homestay trái phép trên núi Cấm nở rộ từ năm ngoái. Mỗi tháng, các cơ sở này tổ chức lưu trú cho hàng nghìn lượt khách. Khi phát hiện, chính quyền địa phương đã xử phạt vi phạm hành chính, song những cơ sở lưu trú này vẫn hoạt động.
Cuối năm 2022, tỉnh An Giang quyết định cho các công trình này tồn tại với điều kiện giữ nguyên hiện trạng và giao thị xã Tịnh Biên quản lý, lập quy hoạch. Do đó, khi bị chính quyền địa phương yêu cầu dừng hoạt động, và đề xuất buộc tháo dỡ, chủ các homestay đã phản đối vì cho rằng chủ trương của địa phương không nhất quán.
Theo ước tính của Ban quản lý khu du lịch núi Cấm, mỗi tháng các homestay phục vụ khoảng 7.000 lượt người, cao điểm du khách phải đặt trước vài tháng mới có chỗ. Giá lưu trú mỗi đêm 300.000-500.000 đồng. Ngoài 10 cơ sở đang hoạt động, có hai homestay mới đang hoàn thiện.
Ông Lê Trung Hiếu, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến thương mại và Đầu tư An Giang, đề nghị cho phát triển loại hình lưu trú trên núi Cấm vì nhu cầu rất lớn, đem lại thu nhập cho người dân địa phương. Tuy nhiên, việc này cần có quy hoạch cụ thể để đảm bảo an toàn, hướng dẫn người dân chấp hành.
Núi Cấm cao hơn 700 m và là ngọn núi cao nhất miền Tây. Năm 2002, tỉnh An Giang có chỉ thị về xây dựng kinh tế kết hợp quốc phòng trên núi Cấm. Theo đó, một mặt tận dụng lợi thế thiên nhiên để phát triển du lịch, song yêu cầu rà soát, không để phát sinh dân cư mới và nghiêm cấm xây dựng trái phép trên núi.
Khu du lịch Núi Cấm được phê duyệt diện tích trên 1.000 ha, có 9 phân khu chức năng: khu cáp treo và lâm viên núi Cấm rộng hơn 50 ha; khu du lịch Hồ Tà Lọt 120 ha và khu du lịch núi Cấm hơn 850 ha.
Địa phương cũng thống kê có gần 600 hộ dân cất nhà trên đất rừng. Đây là những người dân sinh sống lâu năm trên núi, không có giấy tờ; 78 cơ sở thờ tự trái phép.
Ngọc Tài
Chính phủ bổ sung vốn cho miền Tây chống sạt lở 
Ngày 8/10, Thủ tướng quyết định bổ sung 4.000 tỷ đồng cho các địa phương vùng đồng bằng sông Cửu Long phòng, chống sạt lở bờ sông, bờ biển.
Các tỉnh Kiên Giang, Cà Mau, Vĩnh Long được bổ sung vốn nhiều nhất, mỗi địa phương 500 tỷ đồng; các tỉnh Bến Tre, Sóc Trăng và Bạc Liêu 300 tỷ đồng; Cần Thơ, An Giang, Đồng Tháp, Long An 250 tỷ đồng; Tiền Giang, Trà Vinh, Hậu Giang mỗi tỉnh 200 tỷ đồng. Số tiền này được trích từ nguồn dự phòng ngân sách Trung ương năm 2023.
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố vùng đồng bằng sông Cửu Long chỉ đạo các cơ quan nhanh chóng hoàn thiện thủ tục đầu tư dự án, giao kế hoạch vốn theo quy định của Luật đầu tư công và các quy định của pháp luật chuyên ngành liên quan.
Bên cạnh đó, các tỉnh, thành bố trí ngân sách địa phương và huy động các nguồn vốn hợp pháp khác để bố trí đủ số vốn còn thiếu của dự án so với tổng mức đầu tư được duyệt. Dự án chống sạt lở bờ sông, bờ biển cần hoàn thành chậm nhất là 31/12/2024, đảm bảo chất lượng, phát huy hiệu quả đầu tư.
Người đứng đầu Chính phủ lưu ý các địa phương không được sử dụng vốn dự phòng ngân sách trung ương được bổ sung trái mục đích (trong đó có việc chỉnh trang đô thị); không để xảy ra thất thoát, lãng phí, tham nhũng, tiêu cực. Định kỳ hàng quý, các tỉnh phải báo cáo kết quả phân bổ, giao và tổ chức thực hiện, giải ngân số vốn được bổ sung gửi các bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư được giao chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính và các bộ, cơ quan liên quan thành lập Tổ công tác liên ngành kiểm tra định kỳ. Nếu phát hiện sai phạm sẽ báo cáo Thủ tướng thu hồi nguồn vốn bổ sung nói trên về ngân sách và kiểm điểm trách nhiệm của người đứng đầu địa phương.
Các tỉnh miền Tây đối mặt với tình trạng sạt lở bờ sông, bờ biển nhiều năm qua. Liên tiếp trong các ngày 21, 23 và 24/5, sạt lở đã ăn sâu vào bờ sông từ 2 đến 10 m, với những đoạt sạt lở dài 20-70 m ven sông Xép Ka Tam Pong và bờ Tả sông Hậu (An Giang). Tại Đồng Tháp, hai vụ sạt lở xảy ra giữa tháng 5 làm 6 nhà dân rơi xuống sông.
Sắp mở bán vé tàu Tết Giáp Thìn 2024
Dự kiến từ ngày 15/10, vé tàu Tết Giáp Thìn 2024 được mở bán cho các tập thể đã đăng ký. Từ ngày 20/10 mở bán rộng rãi cho hành khách tại các nhà ga, điểm bán vé.
Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam (ĐSVN) vừa ban hành kế hoạch tổ chức vận chuyển hành khách trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024.
Theo đó, từ ngày 26/1/2024 (16 tháng Chạp năm Quý Mão) đến hết ngày 26/2/2024 (17 tháng Giêng năm Giáp Thìn), Tổng Công ty ĐSVN tổ chức chạy thường xuyên 6 đôi tàu khách Thống Nhất và 7 đôi tàu khu đoạn trên các tuyến (Hà Nội – Vinh, Hà Nội – Đà Nẵng, Đà Nẵng - Sài Gòn, Quy Nhơn – Sài Gòn, Nha Trang – Sài Gòn, Phan Thiết – Sài Gòn).
Đồng thời tổ chức chạy tăng cường 9 đôi tàu (gồm 4 đôi tàu Thống Nhất và 5 đôi tàu khách khu đoạn trước và sau kỳ nghỉ Tết). 
Hiện, Tổng Công ty đang nhận đăng ký vé tập thể tại các nhà ga, điểm bán vé đến hết ngày 14/10 và từ ngày 15/10 bán vé cho các tập thể đã đăng ký.
Kể từ 8h ngày 20/10, Tổng Công ty tổ chức bán vé tàu Tết Giáp Thìn 2024 rộng rãi cho hành khách thông qua website, tại các nhà ga, các điểm bán vé và đại lý bán vé thuộc ĐSVN. 
Ngoài ra, hành khách cũng có thể mua vé tàu Tết tại các ứng dụng ví điện tử, app bán vé tàu trên thiết bị di động.
Đường lên Đà Lạt ngập nặng sau mưa lớn 
Lâm Đồng
Mưa lớn đổ xuống thị trấn Madagui, huyện Đạ Huoai, trong 2 giờ khiến quốc lộ 20 ngập nặng, giao thông ách tắc, chiều 19/9.
Khoảng 15h, mưa lớn kéo dài khiến quốc lộ 20 và tỉnh lộ 721 qua thị trấn Madagui ngập sâu, giao thông qua lại bị ách tắc cục bộ hơn một giờ. Các tuyến đường nội thị như Ngô Quyền, Võ Thị Sáu, Phan Chu Trinh và 30 Tháng 4 ngập cục bộ gần nửa mét, gây hiện tượng xói mòn.
Nước từ trên cao đổ xuống chảy thành dòng đục ngầu tràn vào khu dân cư ở thị trấn Madagui và xã Madagui, khiến hàng chục nhà bị ngập 0,4-0,6 m, nhiều tài sản, vật dụng trong nhà hư hỏng. Nhiều diện tích cây trồng của hai địa phương này chìm trong nước, nguy cơ hư hỏng.
"Trận mưa quá to và kéo dài khiến nước từ trên đồi cao kéo theo bùn đất đổ thẳng vào nhà khiến tôi không kịp trở tay. Bàn ghế, vật dụng sinh hoạt bùn đất ngập ngụa", ông Trần Văn Túy, thôn 2 xã Madagui nói.
Hơn 2 giờ sau, khi mưa đã ngớt, nước rút dần. Người dân hai bên đường tập trung dọn rửa bùn đất trên đường để tránh trơn trượt.
UBND huyện Đạ Huoai huy động lực lượng tại chỗ giúp các hộ bị ngập dọn dẹp, gia cố nhà cửa, đồng thời kiểm tra, đánh giá hiện trạng các đường bị xói mòn có nguy cơ sạt lở, sụt lún để khắc phục. Địa phương cũng rào chắn, cắm biển cảnh báo nguy hiểm nơi sạt lở, bờ suối nhằm đảm bảo an toàn người dân.
Quốc lộ 20 là tuyến đường huyết mạch kết nối Đà Lạt với các tỉnh Đông Nam Bộ. Những năm qua, đoạn đường này thường xuyên bị ngập sâu 0,6-0,8 m, nước chảy xiết sau mưa lớn.
Trường Hà – Hoài Thanh
Vướng mắc trong giải quyết chế độ bảo hiểm thất nghiệp 
Cùng đóng bảo hiểm thất nghiệp trên 12 năm, nhưng có người được bảo lưu số tháng đóng thừa, có người không do hướng dẫn khác nhau của cơ quan chuyên môn.
Bảo hiểm xã hội Việt Nam vừa gửi công văn tới Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đề nghị hướng dẫn việc bảo lưu thời gian hưởng trợ cấp cho lao động đóng bảo hiểm thất nghiệp trên 144 tháng. Một năm qua, cơ quan này đã hai lần gửi văn bản xin hướng dẫn cùng một nội dung, lần đầu vào tháng 10/2022.
Luật hiện hành quy định thời gian đóng để hưởng trợ cấp thất nghiệp là tổng tháng đóng liên tục hoặc không liên tục được cộng dồn từ khi lao động tham gia đến lúc chấm dứt hợp đồng mà chưa nhận chế độ. Người đóng đủ từ 12 tháng đến dưới 36 tháng sẽ hưởng ba tháng trợ cấp, sau đó cứ thêm 12 tháng đóng thì cộng một tháng hưởng, tối đa không quá 12 tháng. Như vậy, lao động đóng đủ 144 tháng (12 năm) bảo hiểm thất nghiệp sẽ được hưởng trợ cấp tối đa.
Chính sách bảo hiểm thất nghiệp được thực hiện từ ngày 1/1/2009, nếu lao động tham gia liên tục tới ngày 1/1/2021 sẽ tích lũy đủ 144 tháng đóng để hưởng trợ cấp tối đa khi nghỉ việc. Nhiều người đóng trên 144 tháng, sau đó nghỉ việc thắc mắc số tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp thừa được giải quyết thế nào. Các địa phương vì thế phải hỏi lại cơ quan chuyên môn.
Trong văn bản trả lời Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Thừa Thiên Huế (đơn vị chi trả chế độ bảo hiểm thất nghiệp cho lao động) hồi tháng 5/2021, Cục Việc làm thuộc Bộ Lao động Thương binh và Xã hội nêu rõ "thời gian đóng vượt quá 144 tháng được xác định là thời gian đóng nhưng chưa giải quyết hưởng trợ cấp" (nghĩa là bảo lưu, ghi nhận trên hệ thống).
Dựa trên hướng dẫn này, Trung tâm Dịch vụ việc làm Thừa Thiên Huế và các tỉnh thành khác đã chi trả trợ cấp tối đa 12 tháng và bảo lưu thời gian đóng còn lại. Thống kê cả nước có 20.710 người đã hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa và được bảo lưu thời gian đóng thừa, tính từ đầu năm 2021 đến giữa tháng 8/2022.
Bảo hiểm xã hội các địa phương cũng xác nhận lại thời gian đóng bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động bởi đây là một trong các điều kiện xác định người đó có thuộc diện thụ hưởng 1,8-3,3 triệu đồng từ gói 38.000 tỷ đồng của Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp ban hành tháng 9/2021 hay không.
Đến 15/8/2022, Cục Việc làm tiếp tục gửi công văn hướng dẫn Sở Lao động Thương binh và Xã hội các tỉnh thành, nêu rõ người đóng trên 144 tháng chỉ được hưởng tối đa 12 tháng trợ cấp thất nghiệp và không được bảo lưu số tháng thừa còn lại.
Vướng mắc phát sinh vì có tỉnh điều chỉnh không bảo lưu và có tỉnh vẫn bảo lưu tháng đóng thừa cho người lao động đã hưởng trợ cấp tối đa 12 tháng. Tình trạng này khiến ngành bảo hiểm xã hội không thể xác nhận thời gian đóng bảo hiểm thất nghiệp thống nhất trên hệ thống cho nhóm lao động đã tham gia trên 12 năm.
Bảo hiểm xã hội Việt Nam vì thế lại đề nghị Bộ Lao động Thương binh và Xã hội sớm hướng dẫn thống nhất, bởi nhiều người tham gia trên 12 năm đã hưởng trợ cấp cho lần tiếp theo, nếu không gỡ rối sẽ gây khó khăn trong thu hồi tiền hưởng. Việc thực hiện không thống nhất trên cả nước cũng gây bất bình đẳng cho người lao động vì có người được bảo lưu, người không.
Trong khi chờ hướng dẫn, Bảo hiểm xã hội Việt Nam tạm thời không bảo lưu tất cả trường hợp tham gia bảo hiểm thất nghiệp trên 12 năm được hưởng trợ cấp tối đa từ năm 2021.
Bảo hiểm thất nghiệp là chế độ bù đắp một phần thu nhập của lao động khi mất việc, hỗ trợ họ học nghề, duy trì hoặc tìm việc làm mới. Theo quy định, lao động đóng bằng 1% tiền lương tháng, doanh nghiệp 1% quỹ tiền lương tháng của tổng số lao động tham gia bảo hiểm thất nghiệp.
Mức hưởng trợ cấp thấp nghiệp hàng tháng bằng 60% mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp của 6 tháng liền kề trước khi nghỉ việc, tối đa không quá 5 lần mức lương cơ sở hoặc lương tối thiểu vùng. Trong 3 tháng tính từ ngày chấm dứt hợp đồng lao động, lao động nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp tại Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh thành để làm thủ tục.
Cuối năm 2022, kết dư Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp ước đạt 59.300 tỷ đồng, dự kiến năm nay tăng lên hơn 62.400 tỷ đồng.
Hồng Chiêu
Bão Koinu lại mạnh lên 
Trái với xu hướng giảm cấp hôm qua, sáng nay bão Koinu mạnh lên hai cấp khi ở bắc Biển Đông, sức gió tối đa 149 km/h (cấp 13).
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết 10h hôm nay, tâm bão cách Hong Kong (Trung Quốc) khoảng 180 km về phía đông nam, sức gió cấp 13, tăng 2 cấp so với thực tế sáng qua và tăng 4 cấp so với dự báo.
Hôm nay, bão di chuyển chậm theo hướng tây với tốc độ khoảng 5 km/h, đến 10h ngày mai cách Hong Kong khoảng 140 km về phía nam, giảm còn cấp 12. Sau đó, bão giữ tốc độ theo hướng tây tây nam và tiếp tục giảm còn cấp 9-10 khi cách bán đảo Lôi Châu (Trung Quốc) khoảng 230 km về phía đông.
Sang ngày 10/10, bão tăng tốc 10 km/h nhưng tiếp tục suy yếu còn cấp 8 khi ở vùng ven biển phía đông của bán đảo Lôi Châu.
Các đài TSR của Đại học London, Hải quân Mỹ, Hong Kong hôm nay cũng thay đổi dự báo về cường độ bão. Theo đó, Koinu không tan khi tiến gần đảo Hải Nam (Trung Quốc) mà sẽ đi vào khu vực giữa bán đảo Lôi Châu và đảo Hải Nam, suy yếu thành áp thấp nhiệt đới rồi vùng áp thấp ở vịnh Bắc Bộ.
Lý giải bão Koinu thay đổi cường độ, chuyên gia khí tượng cho rằng có hai nguyên nhân. Một là không khí lạnh từ phương bắc xuống chậm hơn dự kiến, nếu nó xuống nhanh hơn sẽ tương tác và làm giảm cường độ bão. Hai là bão chếch xuống phía nam, đi vào vùng biển ấm nên được tiếp thêm năng lượng.
Theo chuyên gia, với sự thay đổi mới này, bão vẫn ít có khả năng ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam. Tuy nhiên, trong ngày 10/10, vịnh Bắc Bộ, nơi có nhiều tàu thuyền đánh cả, lồng bè nuôi hải sản của ngư dân sẽ nằm trong vùng ảnh hưởng.
Từ ngày mai, vùng biển phía bắc khu vực bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 7-10, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 11-13, giật cấp 16. Sóng biển cao 2-4 m, riêng vùng gần tâm bão 7-9 m.
Hôm 5/10, Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai đã có công điện yêu cầu các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Khánh Hòa theo dõi diễn biến của bão Koinu, sẵn sàng phương tiện ứng phó trong trường hợp cần thiết.
Koinu là cơn bão thứ tư vào Biển Đông trong năm nay. So với cùng kỳ nhiều năm, bão sau khi vào Biển Đông có xu hướng đi lên phía bắc, chứ không theo hướng tây, vượt qua Philippines và ảnh hưởng đến Việt Nam. Trước Koinu, bão Sao La cuối tháng 8, đầu tháng 9 cũng có hướng đi như vậy.
Cơ quan khí tượng dự báo tháng 10 có 1-2 cơn bão, áp thấp nhiệt đới ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam.
Công đoàn TP HCM muốn tăng mức hỗ trợ lao động khó khăn 
Công đoàn thành phố đề nghị tăng khoản chi chăm lo đoàn viên, người lao động bởi mức 500.000-một triệu đồng hiện quá thấp, không giải quyết được khó khăn.
Đây là một trong các nội dung Đại hội Công đoàn TP HCM lần thứ 12, nhiệm kỳ 2023-2028 kiến nghị Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, tại phiên bế mạc sáng 24/9.
Bà Trần Thị Diệu Thúy, Chủ tịch Liên đoàn lao động thành phố, cho biết theo quy chế chi tiêu hiện hành, khi hỗ trợ đoàn viên, người lao động khó khăn công đoàn cấp trên cơ sở bao gồm liên đoàn lao động quận, huyện, công đoàn khu công nghiệp, tổng công ty... chỉ được chi 500.000 đồng. Đối với cấp tỉnh, ngành trung ương mức chi này là một triệu đồng.
Theo bà Thúy, quy định này được áp dụng nhiều năm qua, các cấp công đoàn không được phép chi vượt. Tuy nhiên, số tiền này quá ít, không đủ để đoàn viên, người lao động vượt qua khó khăn. "Trong điều kiện kinh tế xã hội bây giờ, số tiền 500.000 đồng hay một triệu đồng không thấm vào đâu cả", bà Thúy nói.
Do đó, công đoàn thành phố kiến nghị Tổng liên đoàn lao động Việt Nam nghiên cứu cơ chế đặc thù trong chi chăm lo, bảo vệ đoàn viên, người lao động phù hợp từng khu vực. Với TP HCM, nếu được phép, thành phố sẽ xin cơ chế theo hướng mức chi cho lao động khó khăn căn cứ vào thời gian tham gia công đoàn, địa bàn đặc thù hoặc hoàn cảnh gia đình.
Trước đó, tại phiên thảo luận tổ về nội dung văn kiện đại hội, nhiều ý kiến đại biểu cũng cho rằng cần tăng mức hỗ trợ cho lao động khó khăn. Ông Nguyễn Kim Qui, Chủ tịch Công đoàn Công ty TNHH MTV Dịch vụ công ích quận 8, đề nghị cần có mức tăng phù hợp so với tỷ lệ trượt giá và điều kiện kinh tế từng địa phương, mức chi 500.000 đồng trên mỗi trường hợp như hiện nay là rất thấp.
Hiện, nguồn thu tài chính công đoàn phần lớn do doanh nghiệp đóng bằng 2% quỹ lương làm căn cứ đóng bảo hiểm cho người lao động, ngoài ra từ đoàn phí của người lao động (bằng 1% lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội), ngân sách cùng một số nguồn khác. Theo mức phân bổ hiện tại, công đoàn cơ sở (các doanh nghiệp) được giữ lại 75% và phần còn lại nộp về công đoàn cấp trên.
Đại hội Công đoàn TP HCM lần thứ 12, nhiệm kỳ 2023-2028 diễn ra trong ba ngày, từ 22 đến 24/9 với hơn 500 đại biểu tham dự. Bà Trần Thị Diệu Thúy, tái đắc cử vị trí chủ tịch.
Đại hội đã đề ra ba chương trình trọng tâm trong 5 năm tới, gồm: nâng cao năng lực đại diện, hiệu quả thương lượng tập thể, đối thoại tại nơi làm việc, thực hành dân chủ ở cơ sở; nâng cao chất lượng hoạt động Công đoàn cơ sở, đổi mới công tác vận động, tập hợp người lao động vào tổ chức Công đoàn Việt Nam; công đoàn thành phố đẩy mạnh hoạt động trợ vốn, tín dụng cá nhân, tích cực tham gia phòng chống tín dụng đen trong công nhân lao động.
Lê Tuyết
Diện mạo Quảng Ninh sau 60 năm thành lập tỉnh
Sau 60 năm thành lập, từ một tỉnh khó khăn, Quảng Ninh vươn mình thành một cực tăng trưởng ở phía bắc Việt Nam với nhiều đột phá về cơ sở hạ tầng.
Trung tâm hành chính tỉnh Quảng Ninh ở phường Hồng Hà TP Hạ Long với Tỉnh ủy, UBND và các trụ sở liên cơ quan.
Năm 2016, tỉnh Quảng Ninh đưa trụ sở liên cơ 4 (tổng vốn đầu tư 350 tỷ đồng) vào sử dụng. Đến năm 2019, trụ sở liên cơ 3 (tổng vốn đầu tư 568 tỷ đồng) cũng khánh thành. Đây là hai công trình triển khai đầu tư theo phương thức đầu tư tư - sử dụng công.
Việc tập trung trụ sở cơ quan hành chính về một khu vực đã tạo điều kiện thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp thực hiện các thủ tục hành chính, qua đó nâng cao năng lực cạnh tranh của tỉnh Quảng Ninh. Từ năm 2017 đến năm 2022, Quảng Ninh giữ vị trí quán quân tại bảng xếp hạng chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) nhờ những nỗ lực cải cách.
Trung tâm hành chính tỉnh Quảng Ninh ở phường Hồng Hà TP Hạ Long với Tỉnh ủy, UBND và các trụ sở liên cơ quan.
Năm 2016, tỉnh Quảng Ninh đưa trụ sở liên cơ 4 (tổng vốn đầu tư 350 tỷ đồng) vào sử dụng. Đến năm 2019, trụ sở liên cơ 3 (tổng vốn đầu tư 568 tỷ đồng) cũng khánh thành. Đây là hai công trình triển khai đầu tư theo phương thức đầu tư tư - sử dụng công.
Việc tập trung trụ sở cơ quan hành chính về một khu vực đã tạo điều kiện thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp thực hiện các thủ tục hành chính, qua đó nâng cao năng lực cạnh tranh của tỉnh Quảng Ninh. Từ năm 2017 đến năm 2022, Quảng Ninh giữ vị trí quán quân tại bảng xếp hạng chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) nhờ những nỗ lực cải cách.
Khu di tích Yên Tử ở TP Uông Bí mỗi năm đón hàng triệu du khách. Phía tây của tỉnh (Đông Triều, Uông Bí, Quảng Yên) là nơi có nhiều di tích lịch sử ghi dấu quá trình hình thành và phát triển của vùng đất Quảng Ninh.
Ngày nay, khu vực này được định hướng phát triển chuỗi đô thị - công nghiệp xanh, công nghiệp sạch, công nghệ cao và du lịch văn hóa, lịch sử, tâm linh. Ảnh: Giang Huy
Khu di tích Yên Tử ở TP Uông Bí mỗi năm đón hàng triệu du khách. Phía tây của tỉnh (Đông Triều, Uông Bí, Quảng Yên) là nơi có nhiều di tích lịch sử ghi dấu quá trình hình thành và phát triển của vùng đất Quảng Ninh.
Ngày nay, khu vực này được định hướng phát triển chuỗi đô thị - công nghiệp xanh, công nghiệp sạch, công nghệ cao và du lịch văn hóa, lịch sử, tâm linh. Ảnh: Giang Huy
Cô Tô, huyện đảo đầu tiên trong cả nước được Chính phủ công nhận huyện nông thôn mới, được quy hoạch trở thành khu du lịch sinh thái biển cao cấp của quốc gia.
Sau 30 năm thành lập, Cô Tô đang trở thành trọng điểm du lịch biển, thu nhập bình quân đầu người của người dân Cô Tô khoảng 5.000 USD/năm. Ảnh: Thành Chung
Cô Tô, huyện đảo đầu tiên trong cả nước được Chính phủ công nhận huyện nông thôn mới, được quy hoạch trở thành khu du lịch sinh thái biển cao cấp của quốc gia.
Sau 30 năm thành lập, Cô Tô đang trở thành trọng điểm du lịch biển, thu nhập bình quân đầu người của người dân Cô Tô khoảng 5.000 USD/năm. Ảnh: Thành Chung
TP Móng Cái là cửa ngõ quan trọng trong tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế giữa Việt Nam với Trung Quốc. Từ một huyện nghèo, trong vòng 10 năm, Móng Cái vươn mình thành đô thị loại 2, một điểm phát triển kinh tế mang ý nghĩa động lực của tỉnh Quảng Ninh và cả vùng Đông Bắc.
Với lợi thế có đường biên giới trên bộ, vừa có đường biên giới trên biển tiếp giáp với Trung Quốc, Móng Cái là cầu nối trực tiếp, trọng yếu trong thúc đẩy hợp tác với Trung Quốc, ASEAN và Đông Bắc Á. Thành phố này đang phấn đấu trở thành đô thị loại 1 trước năm 2030.
TP Móng Cái là cửa ngõ quan trọng trong tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế giữa Việt Nam với Trung Quốc. Từ một huyện nghèo, trong vòng 10 năm, Móng Cái vươn mình thành đô thị loại 2, một điểm phát triển kinh tế mang ý nghĩa động lực của tỉnh Quảng Ninh và cả vùng Đông Bắc.
Với lợi thế có đường biên giới trên bộ, vừa có đường biên giới trên biển tiếp giáp với Trung Quốc, Móng Cái là cầu nối trực tiếp, trọng yếu trong thúc đẩy hợp tác với Trung Quốc, ASEAN và Đông Bắc Á. Thành phố này đang phấn đấu trở thành đô thị loại 1 trước năm 2030.
Đường cao tốc Vân Đồn - Móng Cái dài gần 80 km với 4 làn xe, bề rộng mặt đường 25,25 m. Tuyến đường đi qua các huyện Vân Đồn, Tiên Yên, Đầm Hà, Hải Hà và TP Móng Cái.
Tuyến cao tốc rút ngắn thời gian từ Vân Đồn đi Móng Cái xuống còn 50 phút thay vì 2 giờ; liên thông với hai cao tốc Bạch Đằng - Hạ Long, Hạ Long - Vân Đồn thành trục dài 176 km, đưa Quảng Ninh trở thành tỉnh có số km cao tốc lớn nhất cả nước.
Trục đường này kết nối với cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, rút ngắn thời gian từ TP Hà Nội đến TP Móng Cái chỉ còn 3 giờ, thay vì 5,5 giờ như trước kia.
Đường cao tốc Vân Đồn - Móng Cái dài gần 80 km với 4 làn xe, bề rộng mặt đường 25,25 m. Tuyến đường đi qua các huyện Vân Đồn, Tiên Yên, Đầm Hà, Hải Hà và TP Móng Cái.
Tuyến cao tốc rút ngắn thời gian từ Vân Đồn đi Móng Cái xuống còn 50 phút thay vì 2 giờ; liên thông với hai cao tốc Bạch Đằng - Hạ Long, Hạ Long - Vân Đồn thành trục dài 176 km, đưa Quảng Ninh trở thành tỉnh có số km cao tốc lớn nhất cả nước.
Trục đường này kết nối với cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, rút ngắn thời gian từ TP Hà Nội đến TP Móng Cái chỉ còn 3 giờ, thay vì 5,5 giờ như trước kia.
Năm 2023, đường bao biển Hạ Long - Cẩm Phả dài 18,7 km, rộng 6 làn xe được đưa vào sử dụng. Tuyến đường kết nối với đường Trần Quốc Nghiễn, không chỉ giảm tải cho quốc lộ 18 mà còn kết nối vịnh Hạ Long, di sản thiên nhiên thế giới và vịnh Bái Tử Long - di sản ASEAN, phát huy dư địa đất đai dọc tuyến, phù hợp tư duy hướng biển, phát triển kinh tế từ biển của Quảng Ninh.
Diện tích tỉnh Quảng Ninh có 80% là đồi núi, khoảng cách từ miền Tây (Đông Triều) đến miền Đông (Móng Cái) là hơn 200 km. Các tuyến đường mới, to đẹp giúp giao thông thuận tiện, đẩy mạnh phát triển kinh tế.
Năm 2023, đường bao biển Hạ Long - Cẩm Phả dài 18,7 km, rộng 6 làn xe được đưa vào sử dụng. Tuyến đường kết nối với đường Trần Quốc Nghiễn, không chỉ giảm tải cho quốc lộ 18 mà còn kết nối vịnh Hạ Long, di sản thiên nhiên thế giới và vịnh Bái Tử Long - di sản ASEAN, phát huy dư địa đất đai dọc tuyến, phù hợp tư duy hướng biển, phát triển kinh tế từ biển của Quảng Ninh.
Diện tích tỉnh Quảng Ninh có 80% là đồi núi, khoảng cách từ miền Tây (Đông Triều) đến miền Đông (Móng Cái) là hơn 200 km. Các tuyến đường mới, to đẹp giúp giao thông thuận tiện, đẩy mạnh phát triển kinh tế.
Sân bay Vân Đồn được đưa vào khai thác từ năm 2018 đã "mở cửa bầu trời" cho tỉnh Quảng Ninh. Ảnh: Sungroup
Năm 2022, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Quảng Ninh đạt 10,28%, đứng thứ 4 trong vùng Đồng bằng sông Hồng, đứng thứ 13/63 tỉnh, thành phố trong cả nước. Quy mô nền kinh tế đạt 269.000 tỷ đồng, tăng 17,4% so với quy mô năm 2022, GRDP bình quân đầu người ước đạt 197,6 triệu đồng/người, đứng thứ hai cả nước. Tỉnh cũng đứng thứ 3 trong top 10 địa phương thu hút dòng vốn FDI nhiều nhất với tổng vốn là 2.186 triệu USD (tương đương trên 51.777 tỷ đồng) đối với 20 dự án FDI. 
Sau 60 năm thành lập tỉnh, Quảng Ninh đã từng bước trở thành một tỉnh giàu đẹp, như Chủ tịch Hồ Chí Minh mong muốn.
Sân bay Vân Đồn được đưa vào khai thác từ năm 2018 đã "mở cửa bầu trời" cho tỉnh Quảng Ninh. Ảnh: Sungroup
Năm 2022, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Quảng Ninh đạt 10,28%, đứng thứ 4 trong vùng Đồng bằng sông Hồng, đứng thứ 13/63 tỉnh, thành phố trong cả nước. Quy mô nền kinh tế đạt 269.000 tỷ đồng, tăng 17,4% so với quy mô năm 2022, GRDP bình quân đầu người ước đạt 197,6 triệu đồng/người, đứng thứ hai cả nước. Tỉnh cũng đứng thứ 3 trong top 10 địa phương thu hút dòng vốn FDI nhiều nhất với tổng vốn là 2.186 triệu USD (tương đương trên 51.777 tỷ đồng) đối với 20 dự án FDI. 
Sau 60 năm thành lập tỉnh, Quảng Ninh đã từng bước trở thành một tỉnh giàu đẹp, như Chủ tịch Hồ Chí Minh mong muốn.
Tháo toàn bộ rào công viên Thống Nhất 
Hà Nội
Công viên Thống Nhất lớn nhất thành phố sẽ được cải tạo, dỡ bỏ toàn bộ hơn 1.700 m rào bao quanh, lắp camera giám sát an ninh trật tự.
HĐND TP Hà Nội vừa thông qua chủ trương đầu tư hơn 400 tỷ đồng ngân sách để cải tạo, nâng cấp công viên Thống Nhất, quận Hai Bà Trưng. Thành phố sẽ xây dựng mới các chòi nghỉ kết hợp nhà vệ sinh và khu tiện ích; lắp hệ thống chiếu sáng thẩm mỹ, truyền thanh; camera và thu gom rác.
Cổng vào công viên nằm ở phía đường Nguyễn Đình Chiểu và đường Đại Cồ Việt sẽ được nâng cấp. Các hạng mục khác cũng được cải tạo gồm: Trục đường nội bộ trung tâm, quảng trường lớn, sân trưng bày triển lãm kết hợp với phố đi bộ, khu vui chơi cho trẻ em, khu sân tập thể dục thể thao...
Tổng diện tích cải tạo khoảng 48 ha, trong đó diện tích mặt nước 16,5 ha. Thời gian thực hiện từ 2023 đến 2026.
Trước đó cuối tháng 12/2022, gần 400 m rào phía đường Trần Nhân Tông được tháo bỏ tạo không gian mở kết nối với tuyến phố đi bộ quanh hồ Thiền Quang.
Thống Nhất là công viên lớn nhất Hà Nội với diện tích hơn 50 ha, nằm giữa bốn phố Trần Nhân Tông, Lê Duẩn, Đại Cồ Việt và Nguyễn Đình Chiểu. Hệ thống hàng rào được đầu tư xây dựng, cải tạo qua nhiều thời kỳ với tổng chiều dài 2.160 m và 7 vị trí cổng ra vào.
Cùng với công viên Thống Nhất, HĐND thành phố cũng nhất trí chủ trương cải tạo công viên Bách Thảo (khoảng 148 tỷ đồng) và Thủ Lệ (330 tỷ đồng). Bách Thảo nằm ở trung tâm chính trị (phường Ngọc Hà, quận Ba Đình) nên vẫn giữ hàng rào. Công viên Thủ Lệ có vườn thú nên sẽ cải tạo theo hướng vừa mở vừa đóng (có hàng rào ở khu vực thu phí, phần còn lại bỏ rào tạo không gian mở).
Theo kế hoạch, giai đoạn 2021-2025 Hà Nội sẽ nâng cấp, cải tạo 45 công viên, vườn hoa hiện có (trong tổng số 63); đôn đốc chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ, hoàn thành các công viên như Chu Văn An (dự án 2 - công trình kiến trúc), CV1, Kim Quy, Phùng Khoang, công viên khu đô thị Tây Nam Hà Nội và công viên văn hóa - vui chơi giải trí, thể thao quận Hà Đông.
Võ Hải
Dự án vành đai 4 vùng Thủ đô có thể đội vốn 2.800 tỷ đồng 
Bộ Giao thông Vận tải cho biết tổng vốn đầu tư dự án vành đai 4 vùng Thủ đô dự kiến tăng 2.880 tỷ đồng, điều chỉnh chủ trương đầu tư.
Thông tin nêu trong báo cáo Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng ký gửi đến Quốc hội mới đây.
Năm 2022, Quốc hội phê duyệt sơ bộ tổng mức đầu tư toàn bộ dự án 85.810 tỷ đồng. Tuy nhiên, báo cáo của các địa phương khi triển khai thực tế cho thấy, ước tính tổng mức đầu tư dự án tăng thêm 2.880 tỷ đồng. Nguyên nhân chủ yếu là áp dụng đơn giá bồi thường đất ở, tính theo giá thị trường.
Cụ thể, dự án thành phần bồi thường, hỗ trợ, tái định cư tại Hưng Yên tăng 1.500 tỷ đồng và tại Bắc Ninh tăng 2.870 tỷ đồng. Dự án thành phần đầu tư xây cao tốc do UBND TP Hà Nội triển khai giảm 1.480 tỷ đồng.
Sau khi phê duyệt nghiên cứu khả thi các dự án thành phần, ba địa phương sẽ rà soát xác định chính xác tổng mức đầu tư toàn bộ dự án, nếu vượt mức vốn được Quốc hội phê duyệt sẽ làm thủ tục điều chỉnh. Đến nay, tổng vốn đã bố trí cho dự án đạt 12.600 tỷ đồng, trong đó giải ngân được 64%.
Bộ Giao thông Vận tải cũng cho biết tiến độ khởi công các dự án thành phần làm đường song hành chậm. Tại Hà Nội, dự án đường song hành khởi công từ tháng 6, nhưng đến nay hiện trường chủ yếu chỉ xây dựng lán trại, thi công lớp đất hữu cơ, đắp nền một số phân đoạn và xây dựng đường công vụ.
Nguyên nhân là phải hoàn thiện thủ tục khai thác mỏ vật liệu phục vụ dự án. Việc bồi thường, hỗ trợ tài định cư tại ba địa phương đều chậm. Diện tích giải phóng mặt bằng đạt 86,5%, nhưng chủ yếu là đất nông nghiệp. Khu vực chưa giải phóng mặt bằng thuộc đất ở của người dân, cơ quan, tổ chức hoặc đất liên quan tín ngưỡng.
Bộ Giao thông Vận tải đánh giá đây là khu vực rất khó khăn để thu hồi, do ảnh hưởng đến sinh kế người dân, doanh nghiệp, nhiều thủ tục. "Tỷ lệ mặt bằng đã bàn giao khá lớn, tuy nhiên còn xôi đỗ, khó thi công đồng loạt", báo cáo nêu.
Vành đai 4 vùng Thủ đô dài 112 km, đi qua Hà Nội, Hưng Yên và Bắc Ninh. Điểm đầu dự án tại điểm nối cao tốc Hà Nội - Lào Cai, điểm cuối nối cao tốc Nội Bài - Hạ Long. Tổng mức đầu tư hơn 85.000 tỷ đồng. Dự án khởi động từ năm 2022, mục tiêu cơ bản hoàn thành năm 2026 và đưa vào khai thác từ 2027.
Dự án được triển khai theo 7 dự án thành phần, vận hành độc lập. Trong đó Hà Nội thực hiện ba dự án thành phần: Công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; xây dựng đường song hành (đường đô thị) địa phận Hà Nội và đầu tư xây dựng hệ thống cao tốc theo phương thức PPP. Hưng Yên và Bắc Ninh mỗi tỉnh chịu trách nhiệm hai dự án thành phần: Công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và xây dựng đường song hành (đường đô thị) địa phận của mỗi tỉnh.
Việc hoàn thiện vành đai 4 vùng thủ đô sẽ góp phần giải tỏa ách tắc giao thông, kết nối giữa các tỉnh và tạo không gian phát triển mới cho cả vùng Thủ đô, trong đó có Hà Nội, Hưng Yên và Bắc Ninh.
Cắt nhỏ tàu hơn 3.000 tấn để trục vớt 
Quảng Ngãi
Tàu chìm bị sóng đánh vỡ, không còn nguyên vẹn, đơn vị trục vớt chọn phương án cắt nhỏ tàu để vận chuyển từng phần vào bờ.
Ngày 15/9, UBND Quảng Ngãi thống nhất phương án trục vớt tàu Hoàng Gia 46 sau 9 tháng bị chìm cách bờ biển Sa Huỳnh, thị xã Đức Phổ, khoảng 130 m.
Theo Công ty Hùng Phát (đơn vị trục vớt), thân và vỏ tàu vỡ toàn bộ, be chắn sóng hai bên mạn bị sập, gãy cabin, do đó không thể trục vớt nguyên tàu mà chỉ vớt từng phần. Hiện khu vực này cát dồn lấp, chỉ sâu 1,5 m, các phương tiện đường thủy khó tiếp cận tàu.
Vì thế công ty đưa ra phương án dùng 4 phao nổi hình hộp bằng thép, dài 9 m, rộng 2 m dạng sà lan, có sức nổi khoảng 80 tấn để tạo mặt bằng bố trí thiết bị trục vớt. Bên trục vớt sẽ lắp giá chữ A gắn ròng rọc, máy tời 200 tấn và móc cẩu với sức nâng 30 tấn lên bè phao.
Tàu sẽ được cắt thành những phần nặng 4-5 tấn sau đó chuyển qua bè phao vận chuyển vào bờ. Việc thi công bắt đầu từ giữa tháng 9, dự kiến kéo dài 60 ngày. Các bên liên quan chưa thông tin kinh phí trục vớt.
Chín tháng trước, khi chở hơn 2.700 tấn gạo từ An Giang đi Hải Phòng, tàu Hoàng Gia 46, trọng tải 3.090 tấn đã đâm bãi đá ngầm, thủng đáy, nước tràn vào và trôi dạt tới vùng biển Sa Huỳnh. 11 người trên tàu được cứu.
Sau khi trục vớt một phần hàng hóa và hút hết dầu, chủ tàu là Công ty Hoàng Gia đã bán lại xác tàu cho công ty khác.
Phạm Linh
Khởi công cầu Đại Ngãi 8.000 tỷ đồng qua sông Hậu 
Cầu Đại Ngãi nằm trên quốc lộ 60, dài 15,1 km, bắc qua sông Hậu, giúp rút ngắn 80 km từ Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau về TP HCM được khởi công sáng 15/10.
Đây là công trình giao thông đường bộ cấp đặc biệt, vốn đầu tư 8.000 tỷ đồng từ ngân sách. Lễ khởi công được tổ chức tại huyện Tiểu Cần, tỉnh Trà Vinh do Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì.
Công trình do Ban Quản lý dự án 85 Bộ Giao thông Vận tài làm chủ đầu tư, tổng chiều dài hơn 15 km, điểm đầu giao quốc lộ 54 (xã Hùng Hòa, huyện Tiểu Cần, tỉnh Trà Vinh); điểm cuối giao quốc lộ Nam Sông Hậu (xã Long Đức, huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng).
Dự án gồm 2 cầu chính được đầu tư hoàn chỉnh với 4 làn xe. Trong đó, cầu Đại Ngãi 1 qua luồng Định An dài hơn 2,5 km, rộng 19 m. Phần cầu chính dạng dây văng có 2 trụ tháp cao 110 m (tính từ mặt cầu), nhịp chính 450 m, lớn thứ hai Việt Nam, sau cầu Cần Thơ 550 m, khổ thông thuyền 300 m. Cầu Đại Ngãi 2 dài 862 m, dạng đúc hẫng cân bằng qua luồng Trần Đề, mặt cầu rộng 17,5 m.
Đường dẫn hai bên cầu được đầu tư giai đoạn 1 rộng 12 m, 2 làn xe, vận tốc thiết kế 80 km/h, về sau sẽ hoàn chỉnh 4 làn.
Công trình dự kiến hoàn thành năm 2026. Đây là cầu dây văng thứ ba bắc qua sông Hậu, sau cầu Cần Thơ và Vàm Cống. Khi cầu hoàn thành, cùng với cầu Rạch Miễu, Hàm Luông, Cổ Chiên giúp quốc lộ 60 thông suốt.
Dự án sẽ phá thế độc đạo của quốc lộ 1, tạo kết nối giao thông giữa các tỉnh ven biển Đồng bằng sông Cửu Long; rút ngắn cự ly từ Cà Mau, Bạc Liêu, Sóc Trăng lên TP HCM khoảng 80 km, giảm 1,5-2 giờ so với đi phà vượt sông Hậu... Công trình cũng có vai trò quan trọng trong đảm bảo quốc phòng - an ninh của khu vực ven biển phía Nam.
Thủ tướng yêu cầu các địa phương ở Đồng bằng sông Cửu Long ưu tiên cung cấp nguồn nguyên vật liệu cát đắp cho công trình. UBND tỉnh Trà Vinh và Sóc Trăng cần tiếp tục triển khai việc bồi thường để sớm bàn giao 100% mặt bằng cho dự án; quan tâm công tác tái định cư, hỗ trợ ổn định sản xuất, bảo đảm sinh kế cho người dân tại nơi ở mới...
An Bình
Hải Dương dự định bán 10 trụ sở để xây trung tâm hành chính 
Để có nguồn đầu tư xây dựng khu trung tâm hành chính tập trung, tỉnh Hải Dương đã lên kế hoạch bán trụ sở của 10 cơ quan, đơn vị.
Tại phiên họp thường kỳ tháng 10, Sở Tài chính trình UBND tỉnh Hải Dương kế hoạch di chuyển 24 cơ quan, đơn vị ra Khu Trung tâm hành chính tập trung rộng 19 ha nằm trên đường Tôn Đức Thắng, TP Hải Dương. Sau di chuyển, tỉnh phải sắp xếp, xử lý 25 trụ sở với hơn 93.960 m2 đất, 468.130 m2 nhà.
Dựa vào nhu cầu và tình hình thực tế, Sở Tài chính đề xuất 3 trụ sở chuyển sang đất giáo dục, 9 giữ nguyên để bố trí cho một số cơ quan của TP Hải Dương, 3 trụ sở chuyển sang đất công cộng, công viên, cây xanh. 10 trụ sở sẽ được bán để tạo nguồn đầu tư xây Khu Trung tâm hành chính tập trung.
Các trụ sở cơ quan dự kiến chuyển quyền sử dụng đất gồm: Thanh tra tỉnh, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Tài nguyên và Môi trường, Hội Nông dân tỉnh, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tư pháp, Sở Xây dựng, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh.
Theo lãnh đạo UBND tỉnh Hải Dương, do sử dụng lâu ngày, hiện trụ sở của 24 cơ quan, đơn vị đã xuống cấp, cốt thép han rỉ. Việc xây dựng lại mới rất tốn kém, lãng phí quỹ đất, nhưng vẫn bị phân tán, hạ tầng kỹ thuật không đồng bộ.
Việc xây Khu Trung tâm hành chính tập trung của tỉnh Hải Dương được thống nhất lên kế hoạch tại phiên họp thường kỳ tháng 5. Theo đề xuất của Sở Kế hoạch và Đầu tư, Khu Trung tâm hành chính tập trung sẽ tách thành 2 dự án độc lập, gồm: Dự án Trung tâm hành chính công tỉnh Hải Dương (gồm khối nhà làm việc của các sở, ban, ngành của tỉnh) và dự án xây khối nhà làm việc của Thường trực Tỉnh ủy, Văn phòng Tỉnh ủy, các Ban Đảng thuộc Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Đoàn đại biểu Quốc hội và công trình hạ tầng kỹ thuật ngoài nhà.
Việc đầu tư chia thành hai giai đoạn, trong đó năm 2024-2028 sẽ xây dựng trụ sở khối các sở, ban, ngành; giai đoạn 2 (sau khi chuyển các sở, ban, ngành và đấu giá trụ sở cũ) sẽ đầu tư các hạng mục, công trình còn lại.
Cảnh hoang phế trong 500 căn hộ mini sai phạm ở TP HCM
Hai dự án chung cư mini quy mô 500 căn hộ ở phường Linh Đông, TP Thủ Đức, bị cưỡng chế hiện hoang phế, ẩm thấp, xung quanh đọng nước, cỏ cây um tùm.
Chung cư mini trên đường 32 của công ty Sài Gòn Hoàng Anh xây dựng từ 2017, cách trung tâm thành phố 10 km. Quảng cáo từ chủ đầu tư lúc mở bán cho biết, dự án có diện tích 4.000 m2, với 300 căn giá từ 280 triệu đồng một căn hộ rộng khoảng 20 m2. Pháp lý hợp đồng chuyển nhượng căn hộ, thời hạn sử dụng 20 năm.
Theo UBND TP Thủ Đức, chung cư mini này thực chất là của hai cá nhân, xây dựng từ nhà ở riêng lẻ thành chung cư để bán. Năm 2018, cơ quan chức năng đã xử phạt vi phạm xây dựng sai phép, xử lý hoạt động mua bán không đúng quy định pháp luật.
Năm 2020, chính quyền địa phương có chỉ đạo cưỡng chế tháo dỡ phần công trình vi phạm xây dựng nhưng sau đó chủ đầu tư xin tự khắc phục. Ngày 3/10, nhìn từ trên cao, công trình còn dở dang, xuống cấp, xung quanh cỏ mọc um tùm.
Chung cư mini trên đường 32 của công ty Sài Gòn Hoàng Anh xây dựng từ 2017, cách trung tâm thành phố 10 km. Quảng cáo từ chủ đầu tư lúc mở bán cho biết, dự án có diện tích 4.000 m2, với 300 căn giá từ 280 triệu đồng một căn hộ rộng khoảng 20 m2. Pháp lý hợp đồng chuyển nhượng căn hộ, thời hạn sử dụng 20 năm.
Theo UBND TP Thủ Đức, chung cư mini này thực chất là của hai cá nhân, xây dựng từ nhà ở riêng lẻ thành chung cư để bán. Năm 2018, cơ quan chức năng đã xử phạt vi phạm xây dựng sai phép, xử lý hoạt động mua bán không đúng quy định pháp luật.
Năm 2020, chính quyền địa phương có chỉ đạo cưỡng chế tháo dỡ phần công trình vi phạm xây dựng nhưng sau đó chủ đầu tư xin tự khắc phục. Ngày 3/10, nhìn từ trên cao, công trình còn dở dang, xuống cấp, xung quanh cỏ mọc um tùm.
Công trình gồm ba tầng đã hoàn thiện căn bản phần thô, sơn tường, hệ thống điện, nước.
Tầng trệt của dự án với hệ thống trụ cột và các đường ống dẫn nước chưa hoàn thiện, sàn đọng nước mưa, ngổn ngang vật liệu xây dựng.
Công trình gồm ba tầng đã hoàn thiện căn bản phần thô, sơn tường, hệ thống điện, nước.
Tầng trệt của dự án với hệ thống trụ cột và các đường ống dẫn nước chưa hoàn thiện, sàn đọng nước mưa, ngổn ngang vật liệu xây dựng.
Các dãy nhà tầng trệt có hành lang rộng khoảng 1,5 m, cây bụi mọc tràn lan.
Các dãy nhà tầng trệt có hành lang rộng khoảng 1,5 m, cây bụi mọc tràn lan.
Tình trạng tương tự tại lối lên các tầng còn lại. Trên tường vẫn còn những dòng chữ của đợt cưỡng chế năm 2020.
Tình trạng tương tự tại lối lên các tầng còn lại. Trên tường vẫn còn những dòng chữ của đợt cưỡng chế năm 2020.
Hệ thống phòng cháy chữa cháy tại chung cư mini chưa hoàn thiện, xuống cấp theo thời gian.
Hệ thống phòng cháy chữa cháy tại chung cư mini chưa hoàn thiện, xuống cấp theo thời gian.
Dấu vết của đợt cưỡng chế phần sai phạm của TP Thủ Đức, sau đó chủ đầu tư xin tự nguyện khắc phục.
Bà Nguyễn Thị Thanh Loan, Chủ tịch UBND phường Linh Đông, cho biết chủ chung cư đã vận động nhà thầu tháo dỡ được 65% công trình nhưng tạm ngưng do vướng kết cấu xây dựng.
Trong dự thảo Luật Nhà ở (sửa đổi), tại Điều 74, chung cư mini được mô tả dưới dạng "nhà ở nhiều tầng nhiều hộ của hộ gia đình, cá nhân". Nhà ở kiểu này phải có phần diện tích thuộc sở hữu riêng, phần diện tích thuộc sở chung; các căn hộ được thiết kế, xây dựng theo kiểu khép kín; diện tích sàn mỗi căn hộ không thấp hơn diện tích theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nhà chung cư.
Dấu vết của đợt cưỡng chế phần sai phạm của TP Thủ Đức, sau đó chủ đầu tư xin tự nguyện khắc phục.
Bà Nguyễn Thị Thanh Loan, Chủ tịch UBND phường Linh Đông, cho biết chủ chung cư đã vận động nhà thầu tháo dỡ được 65% công trình nhưng tạm ngưng do vướng kết cấu xây dựng.
Trong dự thảo Luật Nhà ở (sửa đổi), tại Điều 74, chung cư mini được mô tả dưới dạng "nhà ở nhiều tầng nhiều hộ của hộ gia đình, cá nhân". Nhà ở kiểu này phải có phần diện tích thuộc sở hữu riêng, phần diện tích thuộc sở chung; các căn hộ được thiết kế, xây dựng theo kiểu khép kín; diện tích sàn mỗi căn hộ không thấp hơn diện tích theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nhà chung cư.
Cách đó khoảng 3 km, chung cư trên đường 36 cũng bị chính quyền địa phương xử phạt, cưỡng chế công trình sai phép vào năm 2020. Hiện dự án cơ bản thành hình, các lối vào bị rào chắn, chung cư với quy mô ba tầng hoang phế giữa bãi đất rộng hơn 2.600 m2.
Dự án được quảng cáo với tên Việt Nam House Tower, quy mô 190 căn, do Công ty cổ phần dịch vụ thương mại - xây dựng địa ốc Việt Nam House làm chủ đầu tư. Mỗi căn hộ rộng 21-26 m2 với giá 300-400 triệu đồng tuỳ vị trí. Từ năm 2017, gần 200 khách hàng đã mua căn hộ tại đây.
Theo UBND TP Thủ Đức, chung cư mini này thực chất là hai công trình nhà ở của hai người. Sau khi được cấp phép xây dựng với quy mô 3 tầng nổi, một lửng, hai cá nhân này đã hợp khối, xây cao 5 tầng. Phần cưỡng chế sai phạm có diện tích hơn 600 m2.
Cách đó khoảng 3 km, chung cư trên đường 36 cũng bị chính quyền địa phương xử phạt, cưỡng chế công trình sai phép vào năm 2020. Hiện dự án cơ bản thành hình, các lối vào bị rào chắn, chung cư với quy mô ba tầng hoang phế giữa bãi đất rộng hơn 2.600 m2.
Dự án được quảng cáo với tên Việt Nam House Tower, quy mô 190 căn, do Công ty cổ phần dịch vụ thương mại - xây dựng địa ốc Việt Nam House làm chủ đầu tư. Mỗi căn hộ rộng 21-26 m2 với giá 300-400 triệu đồng tuỳ vị trí. Từ năm 2017, gần 200 khách hàng đã mua căn hộ tại đây.
Theo UBND TP Thủ Đức, chung cư mini này thực chất là hai công trình nhà ở của hai người. Sau khi được cấp phép xây dựng với quy mô 3 tầng nổi, một lửng, hai cá nhân này đã hợp khối, xây cao 5 tầng. Phần cưỡng chế sai phạm có diện tích hơn 600 m2.
Các phòng của chung cư đã hoàn thiện căn bản, có lắp đồng hồ điện. Một số phòng với các mảng tường loang lổ hoặc bị đập hoàn toàn sau khi cưỡng chế.
“Đơn vị đang phối hợp cùng Sở Xây Dựng TP HCM lên phương án tháo dỡ hoàn toàn hai công trình này sắp tới để tránh cảnh hoang phế, nhếch nhác”, Chủ tịch UBND phường Linh Đông cho biết.
Công an TP HCM cho biết, thành phố có khoảng 42.200 nhà trọ cho thuê kiểu "chung cư mini", đa số trang bị hệ thống chữa cháy nhưng tiềm ẩn nhiều rủi ro. Sau khi xảy ra vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội, đơn vị tổng rà soát, kiểm tra công tác phòng cháy, chữa cháy trên địa bàn. Cảnh sát PCCC đã kiểm tra khoảng 10.000 cơ sở, xử lý hơn 1.500 cơ sở vi phạm với tổng số tiền phạt hơn 2,4 tỷ đồng.
Các phòng của chung cư đã hoàn thiện căn bản, có lắp đồng hồ điện. Một số phòng với các mảng tường loang lổ hoặc bị đập hoàn toàn sau khi cưỡng chế.
“Đơn vị đang phối hợp cùng Sở Xây Dựng TP HCM lên phương án tháo dỡ hoàn toàn hai công trình này sắp tới để tránh cảnh hoang phế, nhếch nhác”, Chủ tịch UBND phường Linh Đông cho biết.
Công an TP HCM cho biết, thành phố có khoảng 42.200 nhà trọ cho thuê kiểu "chung cư mini", đa số trang bị hệ thống chữa cháy nhưng tiềm ẩn nhiều rủi ro. Sau khi xảy ra vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội, đơn vị tổng rà soát, kiểm tra công tác phòng cháy, chữa cháy trên địa bàn. Cảnh sát PCCC đã kiểm tra khoảng 10.000 cơ sở, xử lý hơn 1.500 cơ sở vi phạm với tổng số tiền phạt hơn 2,4 tỷ đồng.
Doanh nghiệp kêu khó đầu tư hạ tầng giao thông 
Lãnh đạo một số doanh nghiệp nói gặp khó khăn khi tiếp cận vốn vay và bỏ tiền đầu tư hạ tầng giao thông song không được quyền quản lý.
Tại tọa đàm chiều 11/10, ông Phạm Văn Khôi, Tổng giám đốc Công ty Phương Thành, cho biết gặp một số vướng mắc về cơ sở pháp lý. Doanh nghiệp muốn điều chỉnh giá dịch vụ đường bộ theo hợp đồng nhưng phải xin qua nhiều cấp. 
"Doanh nghiệp vay 70-85% từ ngân hàng, song các đơn vị tín dụng có lúc gây khó khăn, yêu cầu phải chịu rủi ro khi doanh thu giảm", ông Khôi nói, cho biết dự án hạ tầng thường có lưu lượng xe thấp những năm đầu và chỉ có lãi sau 5-7 năm.
Ông Hồ Minh Hoàng, Chủ tịch Tập đoàn Đèo Cả, nêu vướng mắc về định mức đơn giá ca máy, hệ số nhân công đã cũ kỹ, lạc hậu sau hơn 40 năm. Cùng với đó là khó khăn về vốn, chậm giải phóng mặt bằng, vật liệu xây dựng tại địa phương khan hiếm và giá cao.
Theo ông Hoàng, trước đây doanh nghiệp chỉ được chỉ định gói thầu dưới 500 triệu đồng, nhưng nay giá trị gói thầu lên 14.000 tỷ đồng "cho thấy năng lực của doanh nghiệp Việt Nam đã gia tăng". Tuy nhiên, để doanh nghiệp lớn mạnh hơn, rất cần sự hỗ trợ từ cơ chế, chính sách của Nhà nước.
PGS Trần Chủng, Chủ tịch Hiệp hội các nhà đầu tư hạ tầng giao thông, cho rằng Luật đầu tư theo phương thức đối tác công tư PPP cần sửa đổi vì còn nhiều bất cập về cơ chế, chính sách. Nhà đầu tư tiếp cận nguồn vốn vay khó khăn khi ngân hàng không mặn mà cho doanh nghiệp vay tín dụng dài hạn 10-20 năm. Nhiều thanh niên không muốn vào ngành giao thông vì lương thấp, đơn giá định mức tiền lương nhiều năm không thay đổi.
Ông Chủng đề nghị Việt Nam học tập nước ngoài là liên ngân hàng cho vay các dự án hạ tầng giao thông hoặc có quỹ đầu tư để tháo gỡ về vốn. Vốn nhà nước đóng góp cho dự án PPP theo luật là 50% tổng mức đầu tư, song với các dự án tại vùng sâu thì tỷ lệ này cần trên 50%.
Chủ tịch Hiệp hội các nhà đầu tư hạ tầng giao thông nêu thực trạng 8 dự án BOT bị thua lỗ đến nay vẫn chưa được giải quyết dù đây không phải là lỗi của doanh nghiệp. "Sự không bình đẳng trong triển khai hợp đồng đối tác công tư đã làm nguội lạnh khát vọng của nhà đầu tư. Quốc hội, Chính phủ cần chỉnh sửa các cơ chế, lắng nghe và chia sẻ rủi ro với nhà đầu tư", ông Trần Chủng nói.
Ông Nguyễn Thanh Vân, Phó cục trưởng Quản lý đầu tư xây dựng (Bộ Giao thông Vận tải), thừa nhận định mức đơn giá áp dụng cho dự án giao thông hiện chưa đạt kỳ vọng. Đơn giá nhân công cao nhất chỉ 300.000 đồng nhưng thực tế doanh nghiệp phải thuê 400.000-500.000 đồng. Thời điểm lập dự toán, nhu cầu khối lượng vật liệu chưa được dự báo chính xác, giá vật liệu ở địa phương cũng chưa bị đẩy lên cao như khi các dự án giao thông lớn triển khai ồ ạt.
"Cục Quản lý đầu tư xây dựng sẽ tiếp tục phối hợp rà soát, sớm lập lại các định mức để đơn giá áp dụng trong đầu tư xây dựng dự án giao thông sớm được điều chỉnh sát với thực tiễn", ông Vân nói.
Ông Lê Kim Thành, Cục trưởng Đường cao tốc Việt Nam, cho biết từ khi Luật PPP ra đời năm 2020 đến nay, có 6 dự án giao thông được phê duyệt chủ trương đầu tư theo hình thức PPP, đang lựa chọn nhà đầu tư.
"Để tạo niềm tin cho nhà đầu tư, Bộ Giao thông Vận tải quyết liệt trình Chính phủ giải pháp xử lý các dự án BOT giao thông thua lỗ thời gian qua. Bộ cũng kiến nghị các cơ quan xem xét điều chỉnh Luật PPP theo hướng chia sẻ rủi ro với doanh nghiệp có doanh thu thấp", ông Thành nói.
Xây dựng nhà máy chế biến nông sản ở biên giới Việt - Trung 
Bộ Nông nghiệp Phát triển Nông thôn ký bản ghi nhớ với tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) về xây dựng vùng an toàn dịch bệnh và nhà máy chế biến tại biên giới hai nước.
Thứ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Phùng Đức Tiến cho biết biên bản ghi nhớ được ký chiều 16/9, trong khuôn khổ Hội chợ Trung Quốc - ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh thương mại và đầu tư Trung Quốc - ASEAN lần thứ 20 tại TP Nam Ninh, Quảng Tây.
Hai bên cũng xây dựng vùng nguyên liệu phục vụ xuất nhập khẩu. Vùng nguyên liệu này gồm cả chăn nuôi, trồng trọt và thủy sản để thúc đẩy thương mại hai bên. 8 tháng đầu năm, xuất khẩu của Việt Nam sang Trung Quốc đạt 7,28 tỷ USD, tăng 9,8% so với cùng kỳ, thặng dự thương mại đạt 5,28 tỷ USD, tăng 33,3%.
Theo Thứ trưởng Tiến, nông sản Việt Nam rất đặc sắc, được Trung Quốc đánh giá rất cao. Tuy nhiên, để phát triển bền vững thì phải rà soát công tác tổ chức sản xuất, trong đó có việc xây dựng vùng nguyên liệu đạt các tiêu chí, tiêu chuẩn, xây dựng các cơ chế chế biến sâu, đóng gói.
"Việt Nam sẽ tiếp tục đàm phán các hiệp định, đặc biệt là 4 mặt hàng gồm dưa hấu từ xuất khẩu truyền thống sang chính ngạch; sầu riêng lạnh, ớt, dược liệu", ông Tiến nói, cho biết nếu giải quyết được đồng bộ trong xuất khẩu các mặt hàng này thì việc giao thương sẽ thuận lợi, tốc độ tăng trưởng lớn hơn.
Hiện nay, nông sản Việt Nam xuất sang thị trường Trung Quốc chiếm 21,7% toàn thị trường, Mỹ chiếm 20,4%, Nhật Bản chiếm 7,5%. Thị trường Trung Quốc rất quan trọng với nông sản Việt Nam do khoảng cách địa lý, thói quen tiêu dùng có sự tương đồng. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước rất quan tâm đến mối quan hệ với Trung Quốc cũng như thị trường tỷ dân này.
Bộ trưởng Công thương Nguyễn Hồng Diên đánh giá, qua 20 kỳ tổ chức, Hội chợ Trung Quốc - ASEAN (CAEXPO) và Hội nghị Thượng đỉnh Thương mại và Đầu tư Trung Quốc - ASEAN (CABIS) đã trở thành một trong những cơ chế quan trọng, uy tín về hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư của các nước ASEAN và Trung Quốc. Hội chợ cũng góp phần trực tiếp và thực chất đưa ASEAN trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc và Trung Quốc trở thành đối tác thương mại hàng đầu của các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam.
Theo ông Diên, trong suốt 20 năm qua, Việt Nam là một trong những thành viên tích cực nhất đóng góp vào sự thành công của CAEXPO và CABIS. Trong các nước ASEAN, Việt Nam luôn là quốc gia tham dự CAEXPO với quy mô doanh nghiệp đông nhất, diện tích và số lượng gian hàng trưng bày hàng hóa lớn nhất tại tất cả các kỳ Hội chợ trực tiếp.
Việt Nam kỳ vọng hợp tác trong khuôn khổ cơ chế CAEXPO sẽ là một trong những động lực quan trọng thúc đẩy sự phát triển chung toàn khối ASEAN - Trung Quốc và các quốc gia thành viên RCEP, các quốc gia thuộc sáng kiến "Vành đai và Con đường", hướng đến tương lai, trở thành một trong những Trung tâm tăng trưởng kinh tế năng động nhất trên thế giới.
Ông Diên mong rằng thời gian tới, các kỳ CAEXPO, CABIS và các hoạt động trong khuôn khổ liên quan sẽ tập trung vào các nội dung ưu tiên. Đó là thu hút nhiều hơn sự tham gia, giao dịch của các doanh nghiệp, nhà xuất khẩu, nhập khẩu uy tín, có quy mô, tiềm lực đến từ Trung Quốc và thế giới trong các lĩnh vực có thế mạnh của ASEAN và Trung Quốc. Trong đó, trọng tâm là các lĩnh vực công nghệ cao, đổi mới sáng tạo, phát triển xanh, công nghệ giảm phát thải carbon và xử lý môi trường, sản xuất, chế biến nguyên nhiên liệu...
Thứ hai là đổi mới, đa dạng hóa và làm phong phú hơn nữa các hoạt động, lĩnh vực và hình thức hợp tác trong khuôn khổ của CAEXPO và CABIS để đưa quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch giữa Trung Quốc với các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam lên tầm cao mới.
"Việt Nam sẽ tận dụng tối đa cơ hội tại CAEXPO và những diễn đàn bên lề để quảng bá hình ảnh đất nước, con người và thương hiệu sản phẩm, thương hiệu doanh nghiệp, thương hiệu quốc gia của các nước ASEAN và Trung Quốc", ông Diên nói.
Thủ tướng đến Nam Ninh dự Hội chợ Trung Quốc - ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh thương mại - đầu tư Trung Quốc - ASEAN từ ngày 16 đến 17/9 theo lời mời của chính phủ Trung Quốc. Hội chợ Trung Quốc - ASEAN (CAEXPO) là một trong 10 hội chợ triển lãm hàng đầu của Trung Quốc. Diện tích mặt bằng năm nay rộng 102.000 m2 với 5 khu, gồm gian hàng thương mại, hợp tác đầu tư, công nghệ cao, công nghiệp dịch vụ, thành phố đẹp.
Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ dự lễ khai mạc CAEXPO và CABIS, thăm các gian hàng của Việt Nam, hội kiến Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường, tiếp Bí thư Khu ủy Quảng Tây Lưu Ninh và tham gia một số hoạt động đối ngoại khác.
Gần 128.000 người ở TP HCM nộp hồ sơ nhận trợ cấp thất nghiệp 
Từ đầu năm đến nay, Trung tâm dịch vụ việc làm TP HCM đã tiếp nhận 127.622 hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp của lao động mất việc, tăng 9% so với cùng kỳ.
Thông tin được bà Nguyễn Văn Hạnh Thục, Giám đốc Trung tâm dịch vụ việc làm TP HCM, cho biết ngày 29/9. So với 9 tháng đầu năm 2022, số người mất việc muốn nhận trợ cấp thất nghiệp tăng hơn 10.000 người.
Nếu ba tháng đầu năm, số lao động muốn hưởng trợ cấp thất nghiệp chỉ hơn 27.300, thấp hơn cùng kỳ 6.000 người thì từ tháng 4 hồ sơ bắt đầu tăng dần. Cao điểm trong tháng 8, Trung tâm tiếp nhận hơn 17.000 trường hợp làm thủ tục, con số này ở tháng 9 là trên 11.300.
Tính đến ngày 28/9, có gần 123.700 người có quyết định nhận trợ cấp thất nghiệp với thời gian hưởng từ 3-12 tháng, mức hưởng theo quy định là 60% bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp 6 tháng liền kề trước khi nghỉ việc.
Phân tích nguyên nhân số người nộp hồ sơ trợ cấp thất nghiệp tăng cao, bà Thục cho biết chủ yếu do các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố cắt giảm lao động, đơn cử như Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam ở quận Bình Tân. Từ đầu năm đến nay, riêng doanh nghiệp này cho hơn 9.000 lao động nghỉ việc.
Đối với nhóm có trình độ, một số cảm thấy công việc không còn phù hợp, không được tái ký hợp đồng mới nên mất việc. Nhiều trường hợp xem đây là giai đoạn "nghỉ xả hơi", dừng lại một thời gian để tìm cơ hội việc làm tốt hơn.
Về mức hưởng trợ cấp thất nghiệp, số liệu 6 tháng đầu năm cho thấy số tiền cao nhất một lao động nhận được là 23,4 triệu đồng mỗi tháng, thấp nhất trên một triệu đồng và bình quân 5,1 triệu đồng.
Về độ tuổi, ở nhóm lao động nữ, 16% người mất việc trên 40 tuổi, tỷ lệ này ở nam là 14%. Độ tuổi 25-40 chiếm số đông, tỷ lệ lần lượt là 35% ở nữ và 28% ở nhóm nam.
Về trình độ, từ đại học trở lên, chiếm 36%, xếp thứ hai trong tổng số người nộp hồ sơ toàn thành phố. Đứng đầu là nhóm không có bằng cấp, chứng chỉ chiếm khoảng 53%, thứ ba thuộc về nhóm có cao đẳng, chiếm gần 6%.
Để giúp người mất việc sớm quay lại thị trường lao động, Trung tâm dịch vụ việc làm TP HCM đã tổ chức nhiều sàn giao dịch, kết nối lao động và doanh nghiệp. Trung tâm cũng lập tổ phản ứng nhanh đến doanh nghiệp cắt giảm lao động số lượng nhiều tư vấn, giới thiệu việc làm miễn phí cho công nhân.
Lê Tuyết
Cháy nhà xe đơn vị quân đội trong sân bay Pleiku 
Gia Lai
Nhà xe Tiểu đoàn đảm bảo kỹ thuật sân bay Pleiku bốc cháy thiêu rụi nhiều ôtô chuyên dụng, sáng 2/10.
Khoảng 10h, cột khói đen bốc cao hàng chục mét tại khu vực của Tiểu đoàn đảm bảo kỹ thuật sân bay Pleiku (thuộc Sư đoàn 372).
Hai ôtô chữa cháy của Cảnh sát PCCC Công an tỉnh Gia Lai cùng nhiều xe cứu hỏa chuyên dụng của sân bay tới hiện trường ứng cứu. Khu vực cháy nằm cách tòa nhà sân bay chừng 200 m, đi chung cổng.
Theo Cảnh sát PCCC Gia Lai, nhà xe bị cháy rộng hơn 300 m2. Hỏa hoạn được dập tắt sau gần một giờ, 4-5 ôtô của tiểu đoàn bị thiêu rụi. "Nguyên nhân cháy và thiệt hại đang được điều tra, thống kê", lãnh đạo PCCC nói.
Đại diện sân bay cho biết sự cố không ảnh hưởng hoạt động của cảng hàng không Pleiku.
Trần Hóa
Ông Điểu K'ré thôi Ủy viên Trung ương 
Trung ương biểu quyết, thống nhất để ông Điểu K'ré, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Đăk Nông, thôi giữ chức Ủy viên Trung ương khóa 13.
Thông cáo ngày làm việc đầu tiên hội nghị Trung ương 8, chiều 2/10, nêu nội dung trên.
Trước đó giữa tháng 8, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đánh giá ông Điểu K'ré thiếu tu dưỡng, rèn luyện, vi phạm phẩm chất đạo đức, lối sống.
Ông Điểu K'ré 55 tuổi, quê Đăk Nông, cử nhân luật, hành chính; là Ủy viên Trung ương dự khuyết khóa 10, 11 và Ủy viên chính thức khóa 12, 13. Ông từng làm Phó đoàn chuyên trách Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đăk Nông; Bí thư Thị ủy Gia Nghĩa.
Từ năm 2015, ông làm Phó bí thư Tỉnh ủy Đăk Nông, rồi làm Phó ban Dân vận trung ương. Ông làm Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Đăk Nông từ tháng 5/2021.
Dự kiến đầu tư hơn 18.000 tỷ đồng xây cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc 
Cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc dài 66 km, đi qua hai tỉnh Đồng Nai, Lâm Đồng, có tổng mức đầu tư dự kiến 18.120 tỷ đồng theo hình thức đối tác công tư (PPP).
UBND tỉnh Lâm Đồng vừa đề nghị Bộ Giao thông Vận tải thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi dự án xây dựng cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc. Điểm đầu tuyến trùng với điểm cuối cao tốc Dầu Giây - Tân Phú, xã Phú Trung, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai; điểm cuối tại TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. Toàn tuyến đường dài 66 km, trong đó đoạn qua tỉnh Đồng Nai khoảng 11 km, tỉnh Lâm Đồng 55 km.
Giai đoạn đầu, đường rộng 17 m với 4 làn ôtô, vận tốc thiết kế 80 km/h, không có làn dừng khẩn cấp mà bố trí các điểm dừng, dự kiến khai thác năm 2026. Giai đoạn hoàn chỉnh nền đường rộng 22 m, 4 làn ôtô và 2 làn dừng xe khẩn cấp.
Trên tuyến còn xây dựng các công trình phục vụ khai thác, trung tâm điều hành, hệ thống giao thông thông minh, trạm thu phí, trạm kiểm tra kỹ thuật dừng nghỉ.
Tổng mức đầu tư dự án trong giai đoạn đầu là 18.120 tỷ đồng, trong đó giải phóng mặt bằng hơn 2.820 tỷ; xây dựng, thiết bị gần 11.000 tỷ, chi phí dự phòng 2.450 tỷ đồng, lãi vay trong thời gian thi công là 1.010 tỷ đồng.
Dự án cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc đã được Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư theo hình thức PPP với tổng mức 17.200 tỷ đồng, vốn nhà nước tham gia dự án 6.500 tỷ đồng, còn lại vốn nhà đầu tư và vốn huy động.
Cao tốc sẽ kết nối với hai đoạn Dầu Giây - Tân Phú và Bảo Lộc - Liên Khương đang được chuẩn bị đầu tư. Sau khi hoàn thành, tuyến cao tốc dài hơn 200 km sẽ nâng cao khả năng kết nối, rút ngắn thời gian từ TP HCM đi các tỉnh Tây Nguyên với khu vực kinh tế trọng điểm phía Nam.
Dự án còn cải thiện năng lực vận chuyển hàng hóa, đáp ứng nhu cầu đi lại ngày càng cao; giảm ùn tắc, tai nạn giao thông cho quốc lộ 20 đang quá tải, đặc biệt là các điểm đen tại khu vực đèo Bảo Lộc.
Dự án chống ngập 10.000 tỷ đồng sẽ hoàn thành sau 6 tháng nếu có vốn 
Nếu được thanh toán, chủ đầu tư dự án chống ngập 10.000 tỷ đồng cam kết cần 1,5 tháng để chuẩn bị và 6 tháng để hoàn thành toàn bộ dự án, theo Chủ tịch TP HCM.
Nội dung được ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP HCM, cho biết khi trả lời cử tri về dự án chống ngập trễ hẹn hơn 5 năm tại buổi tiếp xúc, chiều 10/10.
Ông Mãi cho biết sau thời điểm khởi động lại, dự án chống ngập 10.000 tỷ đồng phải tạm dừng vì nhà đầu tư gặp khó khăn tài chính. Đến nay, dự án đã hoàn thành hơn 90% khối lượng công việc, cần khoảng 1.800 tỷ đồng để hoàn thiện 10% còn lại. Tuy nhiên, nhà đầu tư không còn đủ khả năng tài chính, thời gian vay kéo dài nên ngân hàng không tiếp tục cấp vốn.
"Thành phố đã đề xuất cơ chế thanh toán sớm từ phía địa phương để nhà đầu tư hoàn thành công trình. Song hiện tại do dự án chưa hoàn thiện để nghiệm thu nên chưa có cơ sở để chi", ông Mãi nói.
Theo người đứng đầu UBND thành phố, năm nay ngân sách đầu tư công của Trung ương và TP HCM là khoảng 68.000 tỷ đồng, trong đó dự kiến phân bổ 5.700 tỷ đồng để thanh toán cho các hạng mục đã hoàn thành của dự án này. Tuy nhiên, số tiền này chưa thể thanh toán vì dự án chưa hoàn thành để nghiệm thu.
Để gỡ vướng, TP HCM xin cơ chế dùng một phần trong 5.700 tỷ đồng chi cho dự án, hoặc phương án khác cho vay, thanh toán sớm để chủ đầu tư hoàn thành công trình. Sau khi dự án hoàn tất, thành phố sẽ kiểm toán, nghiệm thu, thanh toán theo các điều kiện của hợp đồng.
Khởi công giữa năm 2016, dự án chống ngập 10.000 tỷ đồng đặt mục tiêu kiểm soát ngập do triều, ứng phó biến đổi khí hậu cho 570 km2 với khoảng 6,5 triệu dân ven sông Sài Gòn và trung tâm TP HCM.
Công trình do Công ty TNHH Trung Nam BT 1547 đầu tư theo hình thức BT (xây dựng - chuyển giao). Hiện, công trình đã hoàn thành hơn 90% nhưng bị vướng thủ tục thanh toán cho nhà đầu tư nên đã chậm trễ 5 năm so với kế hoạch. Mới đây, Chính phủ quyết định thành lập tổ công tác do Phó thủ tướng Trần Lưu Quang làm tổ trưởng nhằm tìm cách gỡ vướng để dự án sớm về đích.
Tổ công tác đã đưa ra ba cách gỡ vướng dự án chống ngập, trong đó ủy thác ngân sách để nhà đầu tư vay và thi công hoàn thành công trình được cho khả thi nhất.
Lê Tuyết
Việt Nam lần đầu đăng cai sự kiện quốc tế về hải quan 
Tổng cục Hải quan phối hợp với Tổ chức Hải quan Thế giới (WCO) đăng cai tổ chức Hội nghị và triển lãm công nghệ năm 2023, từ ngày 10-12/10 tại Hà Nội.
Tại họp báo về sự kiện ngày 28/9, lãnh đạo Tổng cục Hải quan (Bộ Tài chính) cho biết, hội nghị và triển lãm công nghệ năm 2023 (WCO) là sự kiện thường niên lớn nhất của Tổ chức Hải quan Thế giới. Năm nay, sự kiện tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội với chủ đề "Đón đầu kỷ nguyên số: ứng dụng công nghệ, thúc đẩy đổi mới và nuôi dưỡng thế hệ hải quan kế cận chuyên nghiệp".
Sự kiện sẽ có hai phần gồm hội nghị và triển lãm. Trong đó, hội nghị gồm các phiên toàn thể và các phiên hội thảo chuyên đề về chiến lược công nghệ và ứng dụng để giải quyết các thách thức của thương mại toàn cầu; xây dựng hệ thống hải quan có khả năng thích ứng như an ninh mạng; phục hồi sau thảm họa và đảm bảo tính liên tục của hoạt động hải quan trong kỷ nguyên số. Bên cạnh đó là các phiên như trí tuệ nhân tạo hỗ trợ cơ quan hải quan trong khai thác dữ liệu lớn để nâng cao hiệu quả hoạt động quản lý rủi ro và tạo thuận lợi thương mại; các phiên giới thiệu công nghệ mới hỗ trợ các hoạt động hải quan trong an ninh mạng, soi chiếu hàng hóa...
Các diễn giả tham dự hội nghị là lãnh đạo, chuyên gia của các tổ chức quốc tế có liên quan tới lĩnh vực hải quan; lãnh đạo, chuyên gia của các cơ quan hải quan thành viên của WCO, đặc biệt là các cơ quan hải quan của các nước phát triển như Mỹ, Australia, Hà Lan, Anh, Nhật Bản; lãnh đạo. Các chuyên gia của các công ty đa quốc gia hoạt động trong lĩnh vực giải pháp công nghệ trong hoạt động quản lý hải quan như S2 Global, Leidos, Webb Fontaine; Microsoft, Ultra Global, Crimson Logic PTE Ltd., GUUD International Pte Ltd; GTS... sẽ có tham luận. Hải quan Việt Nam cũng sẽ có các phần trình bày, điều phối tại hội nghị.
Cụ thể, phía Việt Nam sẽ tham gia phiên bàn về "Công nghệ hỗ trợ thuận lợi thương mại trong kỷ nguyên số. Phiên thảo luận sẽ trao đổi làm thế nào để việc đổi mới và công nghệ có thể hỗ trợ Hải quan và các cơ quan quản lý biên giới trong việc thực hiện nhiệm vụ và đạt hiệu quả cao hơn, minh bạch và tăng cường hợp tác giữa các cơ quan liên quan.
Việt Nam cũng sẽ tham gia phiên chuyên đề "Hải quan xanh vì tương lai bền vững: Các giải pháp đổi mới dành cho quản lý thương mại và quản lý biên giới". Phiên thảo luận này sẽ tìm hiểu các chủ đề như logistics xanh, sử dụng bao bì bền vững, chuỗi cung ứng tuần hoàn, hay các giải pháp để tăng cường hiệu quả kiểm soát về tuân thủ môi trường và các giải pháp giảm lượng khí thải carbon trong hoạt động hải quan.
Phần triển lãm gồm các gian giới thiệu công nghệ mới của các doanh nghiệp liên quan tới lĩnh vực hải quan như công nghệ soi chiếu tích hợp trí tuệ nhân tạo, công nghệ an ninh mạng, công nghệ chuỗi khối...
Ông Hoàng Đình Trung - Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế, Tổng cục Hải Quan cho biết, thông qua chương trình, các khách mời sẽ có cơ hội tìm hiểu, tiếp cận, cập nhật xu hướng phát triển trong lĩnh vực công nghệ, các giải pháp quản lý hải quan hỗ trợ bởi công nghệ một cách sinh động và trực tiếp. Qua đó, hỗ trợ, tạo thuận lợi cho cơ quan hải quan trong việc tìm kiếm các giải pháp ứng dụng công nghệ hiện đại nhằm tăng cường hiệu quả công tác quản lý đối với hàng hóa xuất nhập khẩu, góp phần nâng cao năng lực và hiện đại hóa cơ quan hải quan.
"Sự kiện cũng là dịp để Việt Nam thể hiện quyết tâm chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ hiện đại hướng tới chính phủ điện tử, chính phủ số", ông Hoàng Đình Trung nhấn mạnh.
Đối với các doanh nghiệp công nghệ Việt, sự kiện là cơ hội để trao đổi kinh nghiệm, mở rộng mạng lưới kết nối với các công ty cung cấp giải pháp công nghệ trong lĩnh vực hải quan và thương mại quốc tế, qua đó tìm kiếm cơ hội hợp tác với các đối tác toàn cầu.
Tổ chức Hải quan thế giới (tiếng Anh: World Customs Organization - WCO) là một tổ chức độc lập liên chính phủ với sứ mệnh tăng cường hiệu quả và hiệu suất hành chính hải quan. Năm ngoái, Hội nghị và triển lãm công nghệ WCO được tổ chức tại Hà Lan với quy mô hàng chục quốc gia tham gia cùng hàng trăm doanh nghiệp giới thiệu về các công nghệ mới góp phần hiện đại hóa cơ quan hải quan.
Nguyễn Phượng
Đề nghị phân loại nhóm lao động cho nghỉ hưu sớm 
­Liên đoàn lao động TP Hà Nội muốn phân loại nhóm ngành nghề để công nhân trực tiếp sản xuất nghỉ hưu sớm thay vì 60-62 tuổi như quy định hiện hành.
"Cần đưa giáo viên mầm non vào danh mục ngành nghề nặng nhọc, độc hại để được nghỉ hưu sớm 5 năm so với tuổi quy định", ông Tạ Văn Dưỡng, Trưởng ban Chính sách pháp luật và Quan hệ lao động thuộc Liên đoàn lao động TP Hà Nội, chia sẻ với báo giới chiều 11/10.
Vừa qua, Liên đoàn lao động TP Hà Nội đã ghi nhận đề xuất xây dựng dự thảo Luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi qua lấy ý kiến lao động, doanh nghiệp; tiếp xúc cử tri cùng đại biểu Quốc hội thành phố. Theo ông Dưỡng, sau vài năm thực thi, một số chính sách về luật lao động, bảo hiểm xã hội (BHXH) đã bộc lộ nhiều bất cập, như tuổi hưu tăng theo lộ trình dẫn đến tuổi hưởng lương hưu cũng nâng lên tương ứng.
Cụ thể, từ năm 2021, tuổi nghỉ hưu và tuổi hưởng lương hưu của lao động nam mỗi năm tăng thêm ba tháng cho đến khi đủ 62 tuổi vào năm 2028; bốn tháng với nữ cho đến khi đủ 60 tuổi vào năm 2035. Trước đó, tuổi nghỉ hưu với nam là 60, 55 với nữ.
Thực tiễn cho thấy lao động nhiều năm đứng trong dây chuyền khi ngoài 40 tuổi sức khỏe bắt đầu giảm, mắt mờ tay chậm. Nhiều người không đáp ứng được cường độ lao động đã bị thải loại sớm và không thể chờ tới 58-60 tuổi để được hưởng lương hưu. Sau một năm nghỉ việc, không còn thu nhập, họ tính ngay tới rút BHXH một lần.
"Nhiều lao động rút BHXH một lần bắt nguồn từ việc tăng tuổi nghỉ hưu, khó lòng chờ nên điều kiện hưu trí cần sửa đổi phù hợp với từng nhóm", ông nói, thêm rằng để thu hút người tham gia BHXH, các chính sách cần linh hoạt, tăng quyền lợi thay vì dùng biện pháp cứng. Thực tế, công nhân phía Nam đã ngừng việc tập thể để phản đối Điều 60 hạn chế rút BHXH một lần năm 2015.
Tình hình quan hệ lao động tại Hà Nội ổn định khi chưa ghi nhận một cuộc đình công nào trong 9 tháng đầu năm 2023. Song công đoàn thành phố thống kê 7.560 lao động bị chấm dứt hợp đồng, giảm giờ làm, giảm thu nhập. Thị trường lao động chưa bền vững khi hàng loạt công nhân rời bỏ nhà máy về quê hoặc ra ngoài làm tự do khiến lực lượng phi chính thức tăng lên.
Theo công đoàn Hà Nội, ngoài những doanh nghiệp khó khăn đơn hàng thực sự, không loại trừ một số nhà máy dựa vào lý do này cắt giảm lao động trên 35 tuổi để tuyển công nhân trẻ hơn vào dây chuyền.
Ông Dưỡng phân tích, quy định về cắt giảm lao động hiện khá đơn giản, chỉ cần một đề án sắp xếp lại sản xuất là doanh nghiệp có thể thải loại hàng nghìn lao động và nhóm đầu tiên nhắm đến luôn là công nhân lớn tuổi. Vì thế, cần xem xét lại lý do doanh nghiệp chấm dứt hợp đồng lao động với số lượng lớn có đúng do mất đơn hàng, chịu ảnh hưởng của suy thoái hay không. "Nếu luật không quy định chặt chẽ thì chủ sử dụng lao động rất dễ lách", ông nói.
Phó chủ tịch Liên đoàn Lao động TP Hà Nội Nguyễn Huy Khánh kiến nghị cấp thẩm quyền sớm có biện pháp xử lý tình trạng nợ đọng BHXH, BHTN, BHYT. Các quyền lợi này ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống lao động và cũng có thể là nguồn cơn của mất an ninh trật tự trên địa bàn thành phố.
Theo thống kê tới tháng 6/2023, TP Hà Nội ghi nhận hơn 54.000 đơn vị chậm đóng BHXH, BHYT với hơn 5.200 tỷ đồng. Trên 32% trong số này là các đơn vị dừng giao dịch, giải thể, chủ bỏ trốn, phá sản.
Hồng Chiêu
Ôtô chở đoàn khách du lịch gặp nạn, một người chết 
Đăk Lăk
Xe chở 13 người chạy trên quốc lộ 14, đoạn qua thị xã Buôn Hồ, tông vào ôtô tải đi hướng ngược lại, một người chết, 12 người bị thương, chiều 8/10.
Lúc 13h40, tài xế Phạm Phú Quý (36 tuổi) lái ôtô 16 chỗ chở 12 khách chạy trên quốc lộ 14 hướng Đăk Lăk đi Gia Lai. Khi đến đường tránh thị xã Buôn Hồ, xe tông vào ôtô tải chạy hướng ngược lại.
Cú tông mạnh khiến hai xe biến dạng, hư hỏng, nằm cách nhau khoảng 20 m, ôtô tải còn đâm vào dãy taluy bên đường. Nhiều người trên xe khách bị thương, được lực lượng cứu hộ đưa ra ngoài.
Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh đã tiếp nhận 13 nạn nhân. Trong đó, nam hành khách 27 tuổi tử vong trước lúc nhập viện, một người chấn thương rất nặng đang được cấp cứu tích cực. Các bệnh nhân còn lại sức khỏe tạm ổn.
Đang cấp cứu tại bệnh viện, bà Nguyễn Thị Nga (47 tuổi) cho biết đoàn khách gặp nạn thuộc công ty mỹ phẩm ở TP Hà Nội, vào các tỉnh Tây Nguyên du lịch cách đây hai ngày. Trưa nay, 11 người trong đoàn xuất phát từ TP Buôn Ma Thuột đi Gia Lai, trên xe 16 chỗ cùng với tài xế và hướng dẫn viên.
Khi mọi người trên xe đang ngủ, bà Nga nghe tiếng động lớn. Liền sau đó ôtô chao đảo, lật nghiêng, mọi người la hét, hoảng loạn. Bà bị kẹt giữa hai hàng ghế, chấn thương ở đầu, gãy xương bàn chân. Mọi người trên xe được giải cứu sau va chạm khoảng 15 phút.
Tài xế Phạm Phú Quý kể khi chạy tới dốc trên đường tránh thị xã Buôn Hồ, anh thấy xe tải "đổ dốc, chạy lấn qua phần làn xe mình". Sau khi bấm còi và nháy đèn báo hiệu bất thành, anh Quý đánh lái sang phần đường bên trái để tránh, bị ôtô tải tông vào phần hông phía bên ghế phụ.
Hiện, Công an thị xã Buôn Hồ và Trạm cảnh sát giao thông Krông Buk điều tra nguyên nhân tai nạn.
Quốc lộ 14 dài 980 km, điểm đầu từ huyện Đakrông (Quảng Trị) và kết thúc ở thị xã Chơn Thành (Bình Phước). Đây là tuyến huyết mạch nối khu vực Bắc Trung Bộ, Tây Nguyên và Đông Nam Bộ, xuyên qua nhiều địa hình đồi núi hiểm trở, gấp khúc dễ xảy ra tai nạn.
Trần Hóa
Sập giàn giáo sàn bêtông hơn 1.500 m2 
Quảng Bình
Sàn bêtông rộng hơn 1.500 m2 của công trình Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa bị đổ sập do hệ thống giàn giáo bị gãy.
Khoảng 11h ngày 17/9, hơn 30 công nhân vừa đổ xong bêtông mái tầng 3 của công trình Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa thì giàn giáo bắt đầu rung lắc.
Thấy mất an toàn, nhóm công nhân đang dọn dẹp máy móc để chuẩn bị nghỉ trưa liền hô hoán và thoát ra bên ngoài. Một lúc sau, toàn bộ sàn bêtông phía trước sảnh của công trình đổ sập, hệ thống cọc thép chống sàn, giàn giáo gãy đổ, uốn cong. Hai công nhân bị thương nhẹ.
Ông Đinh Tiến Dũng, Phó chủ tịch huyện Tuyên Hóa, cho rằng có thể trong quá trình phun bêtông xảy ra rung lắc nên một số bộ phận trên giàn giáo bị cong hoặc bị yếu. Huyện đã yêu cầu nhà thầu kiểm tra, khắc phục sự cố.
Trung tâm Văn hóa huyện Tuyên Hóa được khởi công tháng 12/2022 với tổng kinh phí 50 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách Trung ương, do UBND huyện Tuyên Hóa làm chủ đầu tư. Theo thiết kế, công trình cao 3 tầng, diện tích xây dựng hơn 1.500 m2, gồm phòng khán giả 400 chỗ ngồi, phòng chức năng và các hạng mục phụ trợ. Đơn vị xây lắp là liên danh Công ty TNHH và Xây dựng Quang Trương và Công ty TNHH xây dựng Đức Thắng.
Võ Thạnh
'Mặt trời Hy vọng' tài trợ 21 bệnh nhi ghép tủy, ghép tạng 
Ngoài hỗ trợ xạ trị, hóa trị cho bệnh nhi ung thư, chương trình Mặt trời Hy vọng còn tài trợ ghép tủy, ghép tạng, mở ra cơ hội sống khỏe cho nhiều em nhỏ.
Nguyễn Kim Khánh Linh (sinh năm 2021, quê Lâm Đồng) bị teo mật bẩm sinh (dị dạng hiếm gặp của đường mật và gan) khi mới 4 tháng tuổi. Em bị nhiễm trùng nặng, vàng da sậm, rối loạn đông máu sau phẫu thuật nên được chỉ định ghép gan.
Tuy nhiên, hoàn cảnh gia đình khó khăn, chi phí ghép gan trở thành gánh nặng với bố mẹ em. Linh là con thứ trong gia đình có hai anh em. Anh Nguyễn Quang Tài, bố Linh, làm lao động tự do, thu nhập khoảng 200.000 đồng một ngày. Mẹ em làm công nhân nhưng cũng đã nghỉ việc để chăm con nằm viện, không thu nhập.
Hoàn cảnh của gia đình Linh được Phòng Công tác xã hội của Bệnh viện Nhi Đồng 2, TP HCM, kết nối với chương trình Mặt trời Hy vọng do quỹ Hy vọng thực hiện. Ngay sau khi nhận tài trợ 100 triệu đồng, Linh bước vào ca ghép gan từ mẹ và được đánh giá thành công.
Khánh Linh là một trong 367 bệnh nhi được chương trình Mặt trời Hy vọng hỗ trợ chi phí điều trị, phẫu thuật, cấy ghép từ đầu năm đến nay, với tổng chi phí hơn 12 tỷ đồng.
Theo bác sĩ Trương Thị Yến Nhi, khoa Gan Mật Tụy, Bệnh viện Nhi Đồng 2, 18 năm qua, Bệnh viện này chỉ thực hiện được 27 ca, trong khi hiện khoảng 200 bệnh nhi có chỉ định ghép gan. Chi phí là một trong những rào cản khiến số ca ghép gan chưa nhiều. "Khi có hỗ trợ, chúng ta không chỉ giúp một cuộc đời em bé ghép gan mà còn giúp cả gia đình em có cuộc sống mới hạnh phúc trọn vẹn cùng con cháu họ", bác sĩ Nhi nói.
Ngoài hỗ trợ chi phí điều trị, chương trình Mặt trời Hy vọng còn tặng gần 7.500 suất ăn dinh dưỡng cho các bệnh nhi tại bệnh viện Đa khoa Điện Biên. Bên cạnh đó, chương trình phối hợp với Ideal Life trao quà cho các bệnh nhi, các tình nguyện viên từ Trung tâm Smartay Education dạy vẽ, tiếng Anh cho các em nhỏ ở khoa ung bướu, Bệnh viện Nhi trung ương.
Để có được kết quả đó, chương trình Mặt trời Hy vọng đã nhận được sự đồng hành và đóng góp tài chính của Quỹ Thiện Tâm (6 tỷ đồng), độc giả báo VnExpress (hơn 2 tỷ đồng) và các tổ chức, cá nhân khác (hơn 3 tỷ đồng). Dự kiến trong quý 4/2023, chương trình tiếp tục chuỗi hoạt động vì trẻ em yếu thế "Việt Nam ước mong" nhằm gây quỹ hỗ trợ trẻ em yếu thế thông qua triển lãm tranh, tọa đàm.
Triển khai từ tháng 3/2021, Mặt trời Hy vọng là chương trình kết hợp của quỹ Hy vọng với chương trình Ông Mặt trời do ông Minh Nhân sáng lập. Chương trình đang phối hợp với các bệnh viện hàng đầu trong điều trị ung thư hướng đến mục tiêu: Hỗ trợ tài chính và nâng dậy tinh thần cho bệnh nhi ung thư nghèo; nâng cao nhận thức cộng đồng về ung thư ở trẻ em.
Năm 2023, chương trình đặt mục tiêu tài trợ 450 bệnh nhi ung thư và các suất ăn dinh dưỡng, giúp các em nâng cao thể lực, đối phó với bệnh tật. Độc giả đồng hành cùng chương trình tại đây.
Vy An
Lật thuyền đánh cá, một người mất tích 
Quảng Nam
Mưa lớn, thuyền đánh cá của vợ chồng ông Võ Văn Lĩnh ở huyện Thăng Bình bị lật trên sông Trường Giang, người vợ được cứu, người chồng mất tích.
Khoảng 3h ngày 15/10, ông Võ Văn Lĩnh, 43 tuổi cùng vợ chèo ghe ra sông Trường Giang chảy qua xã Bình Giang, huyện Thăng Bình thả lưới lồng bắt tôm cá. Bất ngờ trời đổ mưa lớn, gió mạnh khiến ghe bị lật.
Hai người rơi xuống sông. Vợ ông Lĩnh được người dân gần khu vực gặp nạn ứng cứu, còn người chồng bị nước cuốn mất tích.
Lực lượng cứu hộ đang tổ chức tìm kiếm, đến chiều nay chưa thấy tung tích nạn nhân.
Quảng Nam nằm trong vùng mưa do ảnh hưởng của không khí lạnh và dải hội tụ nhiệt đới. Sáng nay, một số khu vực trũng thấp ở TP Tam Kỳ bị nước tràn vào nhà nửa mét. Một số tuyến phố nước thoát không kịp gây ngập sâu 0,3 m. Chính quyền TP Tam Kỳ vận động di dời 15 hộ dân già yếu, neo đơn đến nơi an toàn.
Tại TP Hội An, đường Bạch Đằng nằm bên sông Hoài bị ngập một số đoạn, sâu nhất 0,3 m.
Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai cho biết mưa lũ mấy ngày qua đã khiến hai người ở Hà Tĩnh và Thừa Thiên Huế chết. Hơn 1.500 nhà ngập, chủ yếu ở Đà Nẵng; hàng trăm điểm giao thông tại Quảng Bình, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng bị ngập, chia cắt; hơn 67 ha hoa màu bị ngập.
4 đứa trẻ mắc kẹt giữa suối 
Gia Lai
4 em nhỏ cùng 13 tuổi ở huyện Chư Pưh đi qua suối bất ngờ bị nước lũ bủa vây, mắc kẹt giữa dòng, chiều 2/10.
Khoảng 16h, nhóm trẻ (hai nam và hai nữ) ở xã Ia Blứ trên đường đi chăn bò trở về nhà. Khi đi qua suối Sun An, xã Ia Blứ, nước từ thượng nguồn đổ về khiến các em bị cô lập giữa nước lũ.
Trong đó, một em nam cố gắng tự bơi vào bờ, ba em còn lại trèo lên mỏm đá giữa suối chờ người đến cứu.
Nhà chức trách huy động lực lượng tới hiện trường tổ chức giải cứu các nạn nhân.
Ông Nguyễn Minh Tứ, Phó chủ tịch UBND huyện Chư Pứh, cho biết do nước lũ đang lên nhanh nên công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn. Lực lượng chức năng dùng dây thừng, áo phao tiếp cận và lần lượt đưa ba em vào bờ lúc 17h40. Em nam tự bơi vào bờ bị thương do va vào đá.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, hôm nay Nam Tây Nguyên và Nam Bộ mưa lớn và dông, một số nơi mưa rất lớn. Tại Gia Lai, mưa lớn kéo dài nên mực nước trên các sông suối đột ngột dâng cao.
Kiều Loan
Chống đối cảnh sát giao thông kiểm tra nồng độ cồn, xử nghiêm để răn đe
Hơn một tháng qua, trên địa bàn cả nước liên tiếp xảy ra các vụ tài xế say xỉn, chống đối lực lượng cảnh sát giao thông khi bị kiểm tra nồng độ cồn. Những trường hợp này đã, đang bị xử lý nghiêm để răn đe.
Ngày 11/10, Công an TP Hải Phòng phát đi thông báo, Cơ quan CSĐT Công an quận Ngô Quyền đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam tài xế Phạm Trung Dũng về hành vi "Chống người thi hành công vụ".
Cụ thể, tối 7/9, Tổ công tác số 1 của Bộ Công an, gồm: Cục CSGT và các đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ phối hợp với phòng CSGT Công an TP Hải Phòng tổ chức lập chốt kiểm tra vi phạm về nồng độ cồn trên đường Lê Hồng Phong (Đông Khê, Ngô Quyền).
Đến 20h30 cùng ngày, Tổ công tác dừng ô tô mang BKS 30A - 872.09 do tài xế Phạm Trung Dũng (SN 1986, trú tại Lê Chân, Hải Phòng) điều khiển. Tuy nhiên, tài xế Dũng không chấp hành kiểm tra, có lời nói  xúc phạm, bôi nhọ làm mất uy tín lực lượng làm nhiệm vụ. Thậm chí, người này còn liên tục quay clip và đưa ra nhiều yêu cầu trái các quy định, cản trở việc thực hiện nhiệm vụ của lực lượng CSGT.
Tại Bắc Giang, tối 25/9, Tổ công tác của Cục CSGT phối hợp cùng Công an tỉnh Bắc Giang kiểm tra vi phạm về nồng độ cồn tại đường Xương Giang (TP Bắc Giang).
Tổ công tác ra tín hiệu dừng ô tô BKS 30T-31xx do ông Đinh Công Bình (SN 1974 trú tại TP Bắc Giang) điều khiển, nhưng người này không chấp hành mà còn hất 1 chiến sĩ Cảnh sát Cơ động lên nắp capo xe. 
Xe đi được 10m, khi các thành viên trong Tổ công tác áp sát, tài xế mới dừng lại. Qua kiểm tra, xác định tài xế Bình vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,203mg/L khí thở. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Bắc Giang đã ra Quyết định tạm giữ về hành vi “Chống người thi hành công vụ”.
Tại Hải Dương, cũng với hành vi "Chống người thi hành công vụ" khi bị kiểm tra nồng độ cồn, tài xế Nguyễn Đức Hiếu (SN 2005, trú tại TP Hải Dương) còn liều lĩnh sử dụng xe máy đâm ngã, gây chấn thương với lực lượng làm nhiệm vụ.
Cụ thể, tối 7/10, tài xế Nguyễn Đức Hiếu điều khiển xe máy mang BKS 34B4-094.92 đi trên đường Trường Chinh (TP Hải Dương). Khi thấy CSGT yêu cầu dừng xe, kiểm tra nồng độ cồn, tài xế này không chấp hành, lạng lách, bỏ chạy và đâm vào lực lượng làm nhiệm vụ.
Đến ngày 10/10, Cơ quan CSĐT Công an TP Hải Dương ra quyết định khởi tố vụ án, bắt tạm giam với đối tượng Nguyễn Đức Hiếu để điều tra về tội "Chống người thi hành công vụ".
Tại Bắc Ninh, tài xế Lê Ngọc (trú tại TP Từ Sơn, Bắc Ninh)- là cán bộ tại một ngân hàng chi nhánh Tiên Sơn (TP Từ Sơn), đã bất ngờ đấm thẳng vào mặt mặt cán bộ, chiến sĩ CSGT tại chốt kiểm tra nồng độ cồn.
Cụ thể, vào 22h ngày 8/9, Tổ tuần tra kiểm soát của Phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Ninh xử lý chuyên đề vi phạm nồng độ cồn tại tỉnh lộ 295B, khu Khả Lễ (phường Võ Cường, TP Bắc Ninh), đã dừng kiểm tra ô tô mang BKS 99A-010.XX do tài xế Lê Ngọc điều khiển. Lực lượng công an xác định, tài xế này, vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,118 mg/L khí thở. Không có giấy phép lái xe, không có giấy đăng ký xe, không có đăng kiểm phương tiện.
Đại diện Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, tình trạng người điều khiển phương tiện say xỉn, chống đối CSGT kiểm tra nồng độ cồn gia tăng trong thời gian qua.
Chỉ tính riêng từ 30/8 - 5/10, với 6 tổ công tác của Cục CSGT trực tiếp kiểm tra tại 45 tỉnh, thành phố trên cả nước đã đã phát hiện, lập biên bản 44 tài xế không chấp hành đo nồng độ cồn. Ngoài ra, các tổ công tác cũng bàn giao cho công an địa phương khởi tố 3 vụ chống người thi hành công vụ (tại Hải Dương, Bắc Giang, Hải Phòng); 2 vụ với 2 đối tượng về hành vi làm giả, sử dụng con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức (tại Cao Bằng, Thái Nguyên).
Đại diện Cục CSGT khẳng định, việc kiểm tra nồng độ cồn sẽ tiếp tục được duy trì với tinh thần "không ngoại lệ, không vùng cấm". Lực lượng làm nhiệm vụ xử lý cương quyết, không cho phép xin xỏ, bỏ qua vi phạm. Các trường hợp cố tình không chấp hành hoặc chống đối lực lượng làm nhiệm vụ sẽ bị xử lý nghiêm. Đồng thời, Cục CSGT đề nghị Công an các địa phương đẩy nhanh quá trình xác minh, làm rõ, sớm khởi tố các vụ chống người thi hành công vụ để tạo tính răn đe.
Thống kê của Cục CSGT, từ ngày 30/8 - 5/10, 6 tổ công tác của Cục phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ Công an đã kiểm tra tại 45 tỉnh, thành phố trên cả nước.
Các tổ này trực tiếp kiểm soát hơn 150.000 phương tiện, phát hiện và bàn giao cho công an địa phương xử lý 5.284 trường hợp vi phạm. 
Lực lượng CSGT cũng ghi nhận 192 trường hợp người vi phạm là đảng viên, cán bộ đang công tác tại cơ quan nhà nước, lực lượng vũ trang... 
Chủ tịch Hà Nội: 'Thành phố sẽ xây dựng các bãi rác thành công viên' 
Thành phố đang xây các nhà máy xử lý rác hiện đại, nghiên cứu lấy rác đã chôn lấp để đốt phát điện, biến bãi rác thành công viên, ông Trần Sỹ Thanh nói.
Sáng 26/9, tiếp xúc cử tri huyện Sóc Sơn trước kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XV, ông Trần Sỹ Thanh, Chủ tịch UBND TP Hà Nội trả lời các vấn đề môi trường và quy hoạch Khu xử lý chất thải Nam Sơn (bãi rác Nam Sơn).
Theo ông Thanh, dự kiến đầu năm 2024, nhà máy điện rác Seraphin tại Khu xử lý chất thải rắn Xuân Sơn (thị xã Sơn Tây) hoàn thành với công suất 2.500 tấn một ngày đêm, cộng với Nhà máy rác Thiên Ý công suất 4.000 tấn tại bãi rác Nam Sơn, thành phố cơ bản không còn tình trạng chôn lấp rác.
Ông Thanh cho biết hiện có nhà đầu tư đề xuất "móc" toàn bộ số rác đã chôn ở các bãi Nam Sơn, Xuân Sơn lên để đốt. Nhưng do chưa có cơ chế, định mức nên thành phố đang giao cơ quan chuyên môn nghiên cứu, đề xuất để sớm xử lý toàn bộ số rác đã chôn.
"Sau khi xử lý hết số rác chôn lấp trước đó, những khu xử lý rác thải sẽ được xây dựng thành công viên để người dân hưởng lợi chứ không phải chịu đựng nữa", ông Thanh nói.
Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Nguyễn Huy Cường thông tin, bãi rác Nam Sơn đã xong giai đoạn 1, giai đoạn 2 còn một phần cần giải phóng mặt bằng. Giai đoạn 3 sẽ khoanh vùng bán kính 500 m để trồng xây xanh, ngăn ô nhiễm và dành một phần diện tích nhỏ đầu tư xây dựng nhà máy đốt rác công nghệ hiện đại.
Theo Chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn Phạm Văn Minh, bãi rác Nam Sơn hiện tồn tại một số vấn đề như khối lượng nước rỉ rác khoảng một triệu m3, dù đã có nhà máy xử lý nhưng không hết mùi hôi, nhất là vào mùa mưa. Ông Minh đề xuất thành phố có giải pháp hoàn thành sớm và vận hành hết công suất nhà máy điện rác Thiên Ý để giảm tải chôn lấp, đồng thời không triển khai giai đoạn 3 mở rộng bãi rác Nam Sơn.
Trước đó, một số cử tri cũng kiến nghị thành phố không mở rộng bãi rác Nam Sơn khi đã có nhà máy điện rác, đồng thời xem xét chính sách thu hồi đất, hỗ trợ tái định cư cho các hộ dân phải di dời.
Hà Nội mỗi ngày phát sinh 6.500-7.000 tấn rác sinh hoạt, được xử lý tại hai bãi Nam Sơn (5.000 tấn) và Xuân Sơn (1.500 tấn), còn lại đốt tại một số lò.
Tuy nhiên, từ đầu tháng 2 tới nay, một số người dân ngăn cản xe chở rác vào bãi Xuân Sơn nên toàn bộ rác thải sinh hoạt trên địa bàn thành phố được chuyển về bãi Nam Sơn. Trong đó, nhà máy điện rác Thiên Ý đốt phát điện khoảng 3.000 tấn, chôn lấp 4.000 tấn mỗi ngày
Võ Hải
Gần 100 cây xanh, trụ sắt đổ trong giông lốc ở TP HCM 
Mưa lớn, gió giật mạnh quật ngã hàng loạt cây xanh, 11 trụ sắt cao 25 m trong sân golf và tốc mái nhiều nhà.
Trưa 20/9, đại diện Công ty TNHH MTV công viên cây xanh TP HCM cho biết khoảng 100 cây xanh cao 5-15 m tại các đường ở quận 5, 7, 8 và huyện Nhà Bè bật gốc, tét nhánh trong mưa giông chiều qua. Cây đổ đè ba xe máy, một ôtô ở quận 7 hư hỏng, làm đứt nhiều đường điện, cáp viễn thông gây gián đoạn đường truyền, ùn tắc giao thông.
Thiệt hại nặng nhất là ở khu vực sân golf Bình Minh, xã Phước Kiểng, huyện Nhà Bè, khi 11 trụ sắt để rào lưới của sân bị gió quật ngã. Kinh phí xây mỗi trụ gần 100 triệu đồng. Sự cố không gây thương vong, nhưng chủ sân liên hệ cơ quan chức năng hỗ trợ dọn dẹp, trả mặt bằng ngừng hoạt động do thiệt hại lớn khó sửa chữa.
Tại quận 5, mái tôn chung cư Đỗ Văn Sửu bị thổi bay đè lên 9 căn nhà trên đường Trần Tướng Công và Lương Nhữ Học. Nhiều tấm rộng 10 m2 cong vênh nằm trên dây điện nguy cơ gây tai nạn cho người đi đường. Công an quận 5 cử cứu hộ xuống tháo dỡ, di dời 29 tấm tôn và 22 cây đà sắt.
Đại diện Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn TP HCM cho biết qua thống kê đây là giông lốc gây thiệt hại nhiều nhất cho thành phố từ đầu mùa mưa.
Ông Lê Đình Quyết, Phó phòng dự báo, Đài khí tượng thuỷ văn khu vực Nam Bộ, cho biết mưa giông chiều qua do áp cao cận nhiệt vào đất liền gặp nhiệt độ cao làm khí quyển xáo trộn. Tại TP HCM thường gió giật phạm vi hẹp 1-2 quận, nhưng giông lốc vừa rồi ảnh hưởng nhiều quận, huyện, gió giật lớn nhất từ đầu mùa. Dự báo từ nay đến 26/9, thành phố tiếp tục mưa to, khả năng giông lốc.
Đình Văn
Hai học sinh đuối nước khi tắm biển 
Thừa Thiên - Huế
Nhóm học sinh lớp 9 trường THCS Lâm Mộng Quang, xã Vinh Mỹ, huyện Phú Lộc đi tắm biển, một nam sinh tử vong, một đang mất tích.
Khoảng 15h50 ngày 1/10, nhóm học sinh lớp 9 đến bãi tắm thôn 3, xã Giang Hải, huyện Phú Lộc vui chơi, tắm biển.
Trong lúc đang tắm, em Nguyễn Huỳnh Phúc Thịnh và em Nguyễn Văn Hiền (cùng 15 tuổi) bị sóng cuốn ra xa và mất tích. Thời điểm này, khu vực biển Giang Hải có sóng lớn sau áp thấp nhiệt đới.
Nhận được tin báo, Đồn biên phòng Vinh Hiền huy động 10 chiến sĩ cùng người dân địa phương dùng thuyền bủa lưới tìm kiếm. Sau khoảng 30 phút, thi thể em Hiền được tìm thấy cách bờ khoảng 20m. 
Sáng 2/10, thi thể em Thịnh được tìm thấy cách bờ khoảng 50 m.
Võ Thạnh
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng làm Trưởng Tiểu ban nhân sự đại hội 14 
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng làm Trưởng Tiểu ban Văn kiện và Tiểu ban Nhân sự chuẩn bị đại hội lần thứ 14 Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
Theo Nghị quyết hội nghị lần thứ 8 ban hành ngày 8/10, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 13 quyết định thành lập 5 tiểu ban phục vụ đại hội lần thứ 14 của Đảng.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng làm Trưởng Tiểu ban Nhân sự, có nhiệm vụ xây dựng phương hướng công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa 14; kế hoạch triển khai việc giới thiệu nhân sự Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh lãnh đạo chủ chốt của Đảng khóa 14, nhiệm kỳ 2026-2031; báo cáo công tác nhân sự Trung ương khóa 14 trình đại hội 14.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng làm Trưởng Tiểu ban Văn kiện, có nhiệm vụ xây dựng Báo cáo chính trị và Báo cáo tổng kết những thành tựu, kết quả của 40 năm đổi mới (1986-2026) trình đại hội 14 của Đảng.
Thủ tướng Phạm Minh Chính làm Trưởng Tiểu ban Kinh tế - Xã hội, có nhiệm vụ xây dựng báo cáo 5 năm thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm (2021-2030); xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm (2026-2030), trình đại hội 14.
Thường trực Ban Bí thư Trương Thị Mai làm Trưởng Tiểu ban Điều lệ Đảng, có nhiệm vụ xây dựng báo cáo công tác xây dựng Đảng 5 năm (2021-2025); Báo cáo tổng kết việc thi hành Điều lệ Đảng và bổ sung, sửa đổi điều lệ Đảng.
Bà Mai cũng làm Trưởng Tiểu ban Tổ chức phục vụ đại hội, có nhiệm vụ xây dựng kế hoạch tổ chức, phục vụ đại hội 14.
Trung ương cũng cho ý kiến về giới thiệu quy hoạch Trung ương nhiệm kỳ 2026-2031 để Bộ Chính trị xem xét, quyết định theo thẩm quyền.
Phát biểu bế mạc hội nghị Trung ương 8 khóa 13 sáng 8/10, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết Trung ương đánh giá cao nỗ lực của Bộ Chính trị và Ban Chỉ đạo đã nghiêm túc chuẩn bị tờ trình và dự kiến quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 14 chất lượng. Tờ trình, dự kiến quy hoạch đã kế thừa, bổ sung, phát triển đúng đắn, phù hợp về cách làm và bài học kinh nghiệm có được từ các nhiệm kỳ trước, đặc biệt là nhiệm kỳ khóa 13.
Theo Tổng bí thư, người có sai phạm, không đủ tiêu chuẩn, điều kiện, phải kịp thời đưa ra khỏi quy hoạch. Chất lượng, cơ cấu, thành phần cũng phải tiếp tục xem xét, phân tích kỹ để kịp thời phát hiện, kiến nghị, giới thiệu bổ sung quy hoạch báo cáo Bộ Chính trị trình Trung ương xem xét ở các hội nghị sau.
Tổng bí thư nhấn mạnh đây là bước khởi đầu quan trọng của quá trình xây dựng quy hoạch cán bộ cấp chiến lược nhiệm kỳ khóa 14 với tinh thần là phải làm từng bước, từng việc, chắc chắn, chặt chẽ. Quy hoạch xong Ban Chấp hành Trung ương mới làm quy hoạch Bộ Chính trị, Ban Bí thư, sau đó đến các chức danh lãnh đạo chủ chốt.
Ông yêu cầu xác định quy hoạch cán bộ cấp chiến lược là công việc rất hệ trọng của Đảng, đặt dưới sự lãnh đạo trực tiếp và tuyệt đối của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, đáp ứng yêu cầu xây dựng đội ngũ cán bộ cấp cao của Đảng đủ phẩm chất, năng lực, uy tín, ngang tầm nhiệm vụ.
Hà Nội tưởng nhớ nạn nhân vụ cháy chung cư mini 
7h30-8h hôm nay, tại công sở, trường học, cán bộ, công chức, học sinh dành một phút mặc niệm nạn nhân tử vong trong vụ cháy chung cư mini ở quận Thanh Xuân.
Theo thông lệ, sáng thứ hai các công sở, trường học sẽ chào cờ, hát Quốc ca, riêng hôm nay có thêm nghi lễ tưởng niệm nạn nhân tử vong trong vụ cháy chung cư mini số 37 ngõ 29/70 phố Khương Hạ, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân.
7h30, tại trụ sở Thành ủy Hà Nội, lễ tưởng niệm có sự tham gia của Thường trực Thành ủy, trưởng các ban Đảng cùng toàn thể cán bộ, công chức, nhân viên các ban Đảng và Văn phòng Thành ủy. Sau khi dành một phút mặc niệm, các đại biểu tham gia ủng hộ gia đình bị nạn trong vụ cháy.
Quận ủy, HĐND, UBND quận, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị xã hội của quận Thanh Xuân tham gia tưởng niệm tại hội trường lớn ở trụ sở quận. Các cơ quan, đơn vị và 11 phường tổ chức nội bộ ở trụ sở cơ quan, hoặc địa điểm phù hợp với điều kiện thực tế.
Tại hai trường Tiểu học và THCS Khương Đình, nơi nhiều học sinh gặp nạn, lễ tưởng niệm diễn ra ngắn gọn, bắt đầu bằng phần chia sẻ của hiệu trưởng về mục đích, ý nghĩa của nghi lễ, sau đó là phút mặc niệm. Ông Phạm Gia Hữu, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Thanh Xuân, nói "tinh thần là nhẹ nhàng, ngắn gọn để nhà trường tiếp tục dạy và học, tránh ảnh hưởng tâm lý học sinh".
Tại các trường học khác, phút mặc niệm diễn ra sau lễ chào cờ lúc 7h30. Một số trường sau khi thông báo về vụ cháy đã phổ biến cho học sinh cách xử lý nếu gặp hỏa hoạn, tổ chức gây quỹ, ủng hộ nạn nhân. Ngành giáo dục hôm 14/9 đã phát động quyên góp, thu được 179 triệu đồng. Số tiền này sẽ chuyển tới các nạn nhân đang điều trị và hỗ trợ lo hậu sự cho học sinh.
Những người hàng xóm, bạn bè của nạn nhân lại có cách tưởng niệm riêng. Sau khi đến viếng đám tang, nhiều người tới chùa Phụng Lộc, cách tòa nhà cháy khoảng 500 m, để dâng hương, cầu nguyện cho người mất sớm siêu thoát. Hoa cúc trắng cho người trẻ, hoa vàng cho người có tuổi đặt kín hai bên sân chùa.
Trong các ngày 14-17/9, TP Hà Nội tạm dừng tổ chức các hoạt động, sự kiện văn hóa, thể thao, vui chơi giải trí.
Đêm 12 rạng sáng 13/9, chung cư mini cao 10 tầng với 45 căn hộ ở phường Khương Đình, quận Thanh Xuân bốc cháy khiến 56 người tử vong, 37 người bị thương. Trong 29 học sinh gặp nạn có 13 em tử vong (2 mầm non, 5 tiểu học, 6 THCS), còn lại đang được chăm sóc tại bệnh viện.
Trong công điện ngày 15/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá vụ cháy "đặc biệt nghiêm trọng". Ông giao Bộ Công an tổng kiểm tra phòng cháy chữa cháy tại các nhà ở đông người, mật độ cao, dễ xảy ra cháy nổ nhằm đánh giá thực trạng, đề ra giải pháp. Công việc này hoàn thành trước 15/11.
Võ Hải - Thanh Hằng
Bắt cá đồng mùa mưa lũ 
Quảng Nam
Nước dâng cao do mưa lớn, hàng chục người dân xã Quế Xuân 1, huyện Quế Sơn mang chài lưới, vó, ra sông bắt cá chép, diếc, nheo.
Mấy ngày qua, Quảng Nam mưa to, nước từ thượng nguồn đổ về dâng thêm một mét trên sông Cống Ba, một nhánh sông Bà Rén, ở xã Quế Xuân 1. Sông dài gần một km được xây kè dốc hai bên, xung quanh là đồng ruộng. Để có chỗ đứng kéo vó, quăng chài, người dân làm cầu hoặc dùng gạch xây bậc.
Trời mưa từ sáng sớm, ông Nguyễn Năm vẫn chạy xe máy mang theo vó ra sông bắt cá. Bung bốn cọng tre gắn lưới rồi buộc vào cần sào, ông Năm thả xuống nước. Sau 5 phút, ông kéo vó, bên trong có một con cá chép nặng gần một kg.
"Mưa lớn, nhiều loài cá từ các sông hồ, kênh thủy lợi theo dòng nước đổ về những điểm ngập lụt", ông Năm nói, cho biết cứ có đợt mưa là ông mang vó ra sông bắt cá. Ông mua chiếc vó 700.000 đồng, sử dụng hơn 5 năm mới hư hỏng.
Kéo vó từ sáng đến trưa, ông Năm bắt hơn 5 kg cá đồng. Số cá này một phần làm thức ăn cho gia đình, chia cho họ hàng, còn lại ông đem bán.
Cũng bắt cá đồng trên sông, ông Phạm Công Tuấn, xã Quế Xuân 1 dùng chài. Mỗi chài giá 1,5-3 triệu đồng, khi ngâm nước nặng 6-8 kg nên người sử dụng phải có sức lực.
Chọn vị trí giữa cầu bắc bên sông, ông Tuấn xoay 180 độ, dùng lực của cánh tay tung chài thành vòng tròn to rộng trên không trước khi tiếp nước. Trong tích tắc, chài chìm xuống đáy sông, ông cầm dây di chuyển dọc bờ.
Sau 10 phút ngâm chài dưới nước, ông Tuấn từ từ kéo lên, bắt được năm con cá dưng, nặng gần một kg. "Từ sáng đến chiều bắt được 10 kg cá. Hôm nào cá nhiều thì thức cả đêm để bắt", ông Tuấn nói.
Khác với mọi người, anh Trần Hòa cùng bốn người hàng xóm mang theo lưới đến kéo cá. Lưới được chắn ngang sông ngăn cá, sau đó gom lại ven bờ để bắt. Mỗi lần thả lưới, anh Hòa phải lội nước ngập đến cổ để gom chì, tránh cá chui ra ngoài, trong khi người trên bờ thu lưới bắt cá. "Mỗi đợt mưa lũ, nhóm bắt được vài trăm kg cá", anh nói.
Với nhiều người, bắt cá là công việc làm thêm mỗi dịp mưa lũ về, chỉ khoảng vài ngày trước khi nước ngập sâu. Thương lái đến tận nơi thu mua, mỗi kg cá chép giá 30.000-50.000 đồng; cá diếc, cá dưng 30.000-120.000 đồng; cá nheo 200 ngàn đồng. Cá đồng mùa này nhiều trứng, được xem là đặc sản, nấu lên thơm, thịt mềm, vị béo ngậy.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh và dải hội tụ nhiệt đới, từ ngày 10/10 đến nay khu vực từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam mưa lớn. Tại tâm mưa Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, hàng loạt khu dân cư, tuyến đường bị ngập 0,3-1 m, có nơi sâu 1,5 m, chính quyền phải sơ tán dân.
Đắc Thành
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương: Cần có trung tâm nghiên cứu khoa học tầm cỡ thế giới 
Theo Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa, Việt Nam cần xây dựng những trung tâm, viện nghiên cứu khoa học tầm cỡ khu vực và thế giới.
Làm việc với Bộ Khoa học và Công nghệ chiều 28/9, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương nói từ thời kỳ đổi mới, Đảng, Nhà nước đã quan tâm đến phát triển khoa học công nghệ, luôn nhất quán quan điểm "khoa học công nghệ và giáo dục đào tạo là quốc sách hàng đầu", trong đó, khoa học công nghệ là yếu tố then chốt để thúc đẩy phát triển, nhất là sản xuất hiện đại, tạo chuyển biến mạnh mẽ trong đổi mới sáng tạo.
"Tôi vui mừng khi Việt Nam được các tổ chức uy tín trên thế giới đánh giá tăng hai bậc về đổi mới sáng tạo trong bối cảnh các nước gặp vô số khó khăn. Đây là điều rất tự hào", ông nói.
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cho rằng thực tiễn rất phong phú nên có một số ngành, lĩnh vực mà khoa học công nghệ chưa theo kịp. Do đó, trong giai đoạn mới, khoa học công nghệ phải độc lập, tự chủ, tiến tới hòa nhập quốc tế.
"Nếu không làm chủ được khoa học công nghệ, không làm chủ được đổi mới sáng tạo thì chúng ta sẽ thua. Đây là vấn đề rất thách thức", ông Nghĩa nói, đề nghị Bộ Khoa học và Công nghệ là lực lượng nòng cốt, tham mưu cho Đảng, Nhà nước trong lĩnh vực này.
Lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương cũng đề nghị Bộ rà soát, làm rõ môi trường pháp lý, hành lang hoạt động của khoa học công nghệ; đẩy mạnh việc trọng dụng nhân tài; xây dựng những trung tâm, viện nghiên cứu tầm cỡ khu vực và thế giới; quy định cụ thể việc chấp nhận độ trễ trong nghiên cứu khoa học.
Ông Nghĩa cho rằng sự kiện nâng cấp quan hệ ngoại giao với Mỹ vừa qua là cơ hội để hai nước tăng cường hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực khoa học, công nghệ và kinh tế. "Đây là thời cơ, chúng ta phải tận dụng để thu hút được nhiều doanh nghiệp, nhà nghiên cứu tham gia vào lĩnh vực khoa học công nghệ", ông nhấn mạnh.
Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt cho biết định hướng lớn của Đảng đối với phát triển khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và xây dựng đội ngũ trí thức có ý nghĩa rất căn cốt đối với ngành. Nhiệm kỳ này, Bộ sẽ chủ trì sửa đổi 5 luật, trong đó có Luật Khoa học và Công nghệ năm 2013 với nhiều nội dung, trong đó có xác định thành chủ trương vấn đề chấp nhận rủi ro trong nghiên cứu khoa học; quan điểm của Đảng đối với phát triển các hoạt động đổi mới sáng tạo.
Bộ luôn xác định triển khai nhiệm vụ khoa học là định hướng ưu tiên và tập trung tổ chức thực hiện nhiều năm qua. Với những công việc có tính chất đặc thù, Bộ đã báo cáo Thủ tướng để cho phép thực hiện theo cơ chế nhiệm vụ đặc biệt, bảo đảm tạo những điều kiện thuận lợi nhất.
Báo cáo trước đó, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Nguyễn Hoàng Giang cho hay chính sách, pháp luật về đào tạo, trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học còn thiếu đồng bộ; chưa tạo động lực để trí thức chủ động phát triển bản thân và được bảo vệ khi gặp rủi ro trong nghiên cứu. Việt Nam chưa có nhiều chương trình, đề án lớn, dài hạn mang tính chiến lược của quốc gia nhằm tạo nguồn trí thức khoa học, phát hiện nhân tài, thúc đẩy sáng tạo, dấn thân của trí thức trong các nghiên cứu đột phá.
Ông cho biết Bộ Khoa học và Công nghệ sẽ xây dựng cơ chế đặc thù, linh hoạt để thu hút, trọng dụng đội ngũ trí thức, người có tài năng vào khu vực nhà nước; tạo quyền chủ động, linh hoạt cho người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập tuyển dụng, trọng dụng nhân lực trí thức.
Bộ cũng hướng đến xây dựng một số chương trình, đề án lớn, dài hạn mang tính chiến lược của quốc gia nhằm tạo nguồn trí thức, phát hiện nhân tài, thúc đẩy sáng tạo, dấn thân của trí thức trong các nghiên cứu đột phá, chưa có tiền lệ.
Đất đá từ dự án cụm công nghiệp tràn vào nhà dân
Đà Nẵng
Mưa lớn, trong khi dự án cụm công nghiệp Cẩm Lệ chưa hoàn thành, khiến hàng tấn đất đá chảy tràn xuống khu dân cư, sáng 14/10.
Người dân kể khoảnh khắc đất đá tràn vào nhà. Video: Nguyễn Đông - Đắc Thành
Lúc 9h40, sau cơn mưa lớn, nước cùng đất đá từ mặt bằng dự án cụm công nghiệp Cẩm Lệ (phường Hòa Thọ Tây, quận Cẩm Lệ) chảy ào ào xuống khu vực dân cư phía dưới.
Dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp Cẩm Lệ do quận Cẩm Lệ làm chủ đầu tư, khởi công cuối năm 2019, tổng vốn 250 tỷ đồng, diện tích đất hơn 29 hecta. Đến tháng 6/2023, dự án cơ bản hoàn thành các hạng mục giao thông, san nền, cây xanh, cấp thoát nước...
Lúc 9h40, sau cơn mưa lớn, nước cùng đất đá từ mặt bằng dự án cụm công nghiệp Cẩm Lệ (phường Hòa Thọ Tây, quận Cẩm Lệ) chảy ào ào xuống khu vực dân cư phía dưới.
Dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp Cẩm Lệ do quận Cẩm Lệ làm chủ đầu tư, khởi công cuối năm 2019, tổng vốn 250 tỷ đồng, diện tích đất hơn 29 hecta. Đến tháng 6/2023, dự án cơ bản hoàn thành các hạng mục giao thông, san nền, cây xanh, cấp thoát nước...
Trước khi làm dự án, khu vực này là một quả đồi, sau đó được nhà thầu san lấp. Một phần mặt bằng của cụm công nghiệp chưa kịp trồng cây xanh chống xói lở đã bị xé toang.
Theo ông Nguyễn Hải Đường, Phó chủ tịch quận Cẩm Lệ, sạt lở do địa hình sẵn có của dự án cao hơn khu dân cư, mái taluy đang được thi công, kết cấu nền đất chưa chặt. Việc trồng cỏ, cây xanh cách ly và chống trôi bùn đất chưa hoàn thành.
Trước khi làm dự án, khu vực này là một quả đồi, sau đó được nhà thầu san lấp. Một phần mặt bằng của cụm công nghiệp chưa kịp trồng cây xanh chống xói lở đã bị xé toang.
Theo ông Nguyễn Hải Đường, Phó chủ tịch quận Cẩm Lệ, sạt lở do địa hình sẵn có của dự án cao hơn khu dân cư, mái taluy đang được thi công, kết cấu nền đất chưa chặt. Việc trồng cỏ, cây xanh cách ly và chống trôi bùn đất chưa hoàn thành.
Việc di chuyển qua khu vực này rất nguy hiểm, nước chảy xiết, nhiều viên đá to bằng nắm tay cuộn theo dòng nước va đập vào chân. Cống thu gom nước mưa phía dưới công trình nhỏ, chỉ 60x60 cm.
Sáng nay, Ban Quản lý dự án đến kiểm tra, tuy nhiên không dựng hàng rào hay căng dây cảnh báo khu vực nguy hiểm. Ông Hồ Hải Nam, Giám đốc Ban Quản lý dự án quận Cẩm Lệ, đã đến hiện trường, nhưng không cung cấp thông tin về thiệt hại, cách khắc phục sự cố.
Việc di chuyển qua khu vực này rất nguy hiểm, nước chảy xiết, nhiều viên đá to bằng nắm tay cuộn theo dòng nước va đập vào chân. Cống thu gom nước mưa phía dưới công trình nhỏ, chỉ 60x60 cm.
Sáng nay, Ban Quản lý dự án đến kiểm tra, tuy nhiên không dựng hàng rào hay căng dây cảnh báo khu vực nguy hiểm. Ông Hồ Hải Nam, Giám đốc Ban Quản lý dự án quận Cẩm Lệ, đã đến hiện trường, nhưng không cung cấp thông tin về thiệt hại, cách khắc phục sự cố.
Bà Nguyễn Thị Túc, 71 tuổi, cho biết từ sáng đến giờ đã ba lần phải dọn bùn non chảy vào sân vì "nếu không dọn ngay thì bùn khô cứng lại". Nhà bà Túc nằm cạnh dự án, cao hơn những hộ dân phía dưới.
"Trước đây dân chúng tôi không phải sống cảnh này. Từ ngày dự án cụm công nghiệp san lấp thì người dân sống cảnh nắng bụi mưa bùn. Chúng tôi đã làm ba tờ đơn kiến nghị lên lãnh đạo thành phố rồi. Nếu thành phố không xử lý được thì tái định cư cho chúng tôi đi nơi khác, chứ như thế này sao chịu nổi", bà Túc nói.
Cũng sáng nay, dân quân, đoàn thanh niên phường Hòa Thọ Tây đã xuống hỗ trợ người dân dọn dẹp bùn non trong nhà, xúc đất đá khơi dòng chảy để nước thoát ra. Tuy nhiên, do khối lượng đất đá quá lớn nên chỉ có thể vét tạm lên cạnh tường rào.
Bà Nguyễn Thị Túc, 71 tuổi, cho biết từ sáng đến giờ đã ba lần phải dọn bùn non chảy vào sân vì "nếu không dọn ngay thì bùn khô cứng lại". Nhà bà Túc nằm cạnh dự án, cao hơn những hộ dân phía dưới.
"Trước đây dân chúng tôi không phải sống cảnh này. Từ ngày dự án cụm công nghiệp san lấp thì người dân sống cảnh nắng bụi mưa bùn. Chúng tôi đã làm ba tờ đơn kiến nghị lên lãnh đạo thành phố rồi. Nếu thành phố không xử lý được thì tái định cư cho chúng tôi đi nơi khác, chứ như thế này sao chịu nổi", bà Túc nói.
Cũng sáng nay, dân quân, đoàn thanh niên phường Hòa Thọ Tây đã xuống hỗ trợ người dân dọn dẹp bùn non trong nhà, xúc đất đá khơi dòng chảy để nước thoát ra. Tuy nhiên, do khối lượng đất đá quá lớn nên chỉ có thể vét tạm lên cạnh tường rào.
Một khu vui chơi, sinh hoạt cộng đồng của người dân dưới chân dự án cụm công nghiệp bị bùn non và đấp đá lấp khoảng 0,5 m. Đêm 25/9, khu vực này cũng bị đất đá vùi lấp một phần. Lực lượng chức năng mới dọn dẹp xong thì tình trạng tái diễn.
Dự án cụm công nghiệp Cẩm Lệ từng bị Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng phê bình trong chuyến kiểm tra thực tế hồi tháng 9, vì trồng cây chống xói lở là bạch đàn con, chỉ cao chừng đầu gối người lớn. Bí thư
Ông Quảng cũng nhận định taluy của dự án nguy hiểm, yêu cầu chủ đầu tư, đơn vị tư vấn và Sở Xây dựng nghiên cứu để có giải pháp phù hợp, đảm bảo an toàn cho cả cụm công nghiệp và khu vực dân cư xung quanh.
Một khu vui chơi, sinh hoạt cộng đồng của người dân dưới chân dự án cụm công nghiệp bị bùn non và đấp đá lấp khoảng 0,5 m. Đêm 25/9, khu vực này cũng bị đất đá vùi lấp một phần. Lực lượng chức năng mới dọn dẹp xong thì tình trạng tái diễn.
Dự án cụm công nghiệp Cẩm Lệ từng bị Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng phê bình trong chuyến kiểm tra thực tế hồi tháng 9, vì trồng cây chống xói lở là bạch đàn con, chỉ cao chừng đầu gối người lớn. Bí thư
Ông Quảng cũng nhận định taluy của dự án nguy hiểm, yêu cầu chủ đầu tư, đơn vị tư vấn và Sở Xây dựng nghiên cứu để có giải pháp phù hợp, đảm bảo an toàn cho cả cụm công nghiệp và khu vực dân cư xung quanh.
Dự án cụm công nghiệp Cẩm Lệ (các ô chữ nhật phía trên) mới hoàn thành san lấp mặt bằng, trồng cây chống xói lở. Nửa dự án phía đường Cầu Đỏ - Túy Loan giáp với khu dân cư. Ảnh: Gmaps
Do ảnh hưởng của không khí lạnh và dải hội tụ nhiệt đới vắt qua, miền Trung mưa từ ngày 10/10, trong đó tâm mưa là Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế. Đến chiều 13/10, sau đợt mưa xối xả, hàng loạt tuyến đường, cụm dân cư ở hai địa phương ngập 0,3-1 m, cá biệt có nơi sâu 1,5 m. Đến trưa nay, trời vẫn mưa, nhiều nơi nước cao hơn mặt đường một mét.
Dự báo, mưa to còn kéo dài đến ngày 16/10, lượng mưa khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi 150-250 mm, có nơi trên 400 mm; riêng Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam 300-500 mm, có nơi trên 800 mm. Hà Tĩnh mưa 70-120 mm, có nơi trên 150 mm. Người dân cần đề phòng ngập lụt ở vùng trũng thấp, sạt lở đất ở vùng núi.
Dự án cụm công nghiệp Cẩm Lệ (các ô chữ nhật phía trên) mới hoàn thành san lấp mặt bằng, trồng cây chống xói lở. Nửa dự án phía đường Cầu Đỏ - Túy Loan giáp với khu dân cư. Ảnh: Gmaps
Do ảnh hưởng của không khí lạnh và dải hội tụ nhiệt đới vắt qua, miền Trung mưa từ ngày 10/10, trong đó tâm mưa là Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế. Đến chiều 13/10, sau đợt mưa xối xả, hàng loạt tuyến đường, cụm dân cư ở hai địa phương ngập 0,3-1 m, cá biệt có nơi sâu 1,5 m. Đến trưa nay, trời vẫn mưa, nhiều nơi nước cao hơn mặt đường một mét.
Dự báo, mưa to còn kéo dài đến ngày 16/10, lượng mưa khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi 150-250 mm, có nơi trên 400 mm; riêng Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam 300-500 mm, có nơi trên 800 mm. Hà Tĩnh mưa 70-120 mm, có nơi trên 150 mm. Người dân cần đề phòng ngập lụt ở vùng trũng thấp, sạt lở đất ở vùng núi.
Bộ Xây dựng: Địa phương buông lỏng quản lý trong cấp phép xây dựng 
Kiểm tra chung cư mini bị cháy, Bộ Xây dựng chỉ ra hàng loạt sai phạm như xây trái phép 4 tầng, cầu thang thoát nạn không kín, địa phương buông lỏng quản lý...
Ngày 14/9, ông Vũ Ngọc Anh, Vụ trưởng Khoa học công nghệ và Môi trường, Bộ Xây dựng đã kiểm tra chung cư mini bị cháy tại phố Khương Hạ, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội.
Theo ông Vũ Ngọc Anh, giấy phép xây dựng cấp cho ông Nghiêm Quang Minh (chủ nhà bị cháy), ghi rõ "được phép xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ" cao 6 tầng, trong đó không mô tả cụ thể nhà này có nhiều căn hộ hay không. Thực tế, ngôi nhà bị cháy là nhà ở riêng lẻ kết hợp kinh doanh (cho thuê, hoặc bán), gồm 10 tầng với 45 căn hộ, người dân quen gọi "chung cư mini".
Ngôi nhà chỉ có một cầu thang ở giữa để làm thang bộ kiêm thoát nạn. Trong khi theo yêu cầu tại QCVN 06 Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn cho nhà và công trình thì cầu thang thoát nạn trong trường hợp này phải kín, được đặt trong buồng thang để khi cháy thì khói không thể vào, đảm bảo an toàn cho người. Tầng một cũng cần đảm bảo có hành lang thoát nạn, không được để những đồ dễ cháy như xe máy, xe đạp điện.
Nhà có khu vực giếng trời, thông gió từ tầng một lên các tầng. Khi xảy ra cháy, khói và lửa đã theo giếng thông gió này ngược lên trên, qua cửa sổ vào trong các gian phòng. Do vậy, hầu hết căn phòng trong chung cư này bị nhiễm khói. Đặc biệt ở tầng 4 có một phòng cháy nhiều do lửa theo giếng thông gió qua cửa sổ và cháy vào các vật liệu như rèm cửa. Đa phần nạn nhân tử vong do nhiễm khói.
Còn với công trình nhà ở là chung cư, ông Vũ Ngọc Anh cho biết loại này phải tuân thủ các quy định pháp luật, như thiết kế đảm bảo các yêu cầu về phòng cháy chữa cháy, trong đó địa điểm xây dựng phải phù hợp quy hoạch được phê duyệt. Yêu cầu về mật độ dân số cũng phải nằm trong giới hạn cho phép để đảm bảo hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội; phải tính tới đường cho xe cứu hộ cứu nạn tiếp cận khi không may có hỏa hoạn xảy ra.
Ông Vũ Ngọc Anh cho rằng trường hợp ngôi nhà ở phố Khương Hạ cho thấy các sai phạm vi phạm trật tự xây dựng, tiềm ẩn nguy cơ cháy do chủ đầu tư không tuân thủ pháp luật về xây dựng và phòng cháy chữa cháy, cố tình vi phạm vì lợi ích cá nhân. Tình trạng địa phương buông lỏng quản lý diễn ra phổ biến. "Các vi phạm về cấp phép, không đảm bảo điều kiện an toàn... đều do địa phương được phân cấp quản lý, nhưng lại buông lỏng", ông Vũ Ngọc Anh nói.
Ngày 15/9, Bộ Xây dựng đã yêu cầu các địa phương khẩn trương rà soát toàn bộ công trình dạng chung cư mini, phát hiện vi phạm về trật tự xây dựng và có giải pháp đầu tư trang thiết bị phòng cháy, chữa cháy phù hợp; bố trí người có sức khỏe, kinh nghiệm để quản lý vận hành tòa nhà; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm của các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Đối với các công trình xây mới, cơ quan có thẩm quyền của địa phương phải kiểm soát chặt chẽ việc tuân thủ về quy hoạch, xây dựng, phòng cháy, chữa cháy, quản lý việc cấp giấy phép xây dựng, chất lượng và trật tự xây dựng.
Theo Bộ Xây dựng, thời gian qua nhiều hộ gia đình, cá nhân đã xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ nhiều tầng, nhiều căn hộ ở hoặc ngăn phòng cho thuê. Các công trình này không theo quy hoạch, xây không phép, sai phép, xây dựng nhà ở không đảm bảo các tiêu chuẩn, quy chuẩn về phòng cháy chữa cháy, dẫn đến gia tăng mật độ dân số, gây quá tải về hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, hạ tầng giao thông, xảy ra tranh chấp, khiếu kiện giữa người mua và người bán do không cấp được Giấy chứng nhận quyền sở hữu...
Ngày 12/9, ngôi nhà số 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ được xây dựng năm 2015, cao 10 tầng có diện tích hơn 200 m2 với khoảng 150 người sinh sống đã xảy ra hỏa hoạn làm 56 người thiệt mạng, 37 người bị thương. Đây là vụ cháy gây hậu quả lớn nhất trong 21 năm qua, sau vụ hỏa hoạn ở ITC TP HCM năm 2002 làm 60 người chết, 70 người bị thương.
Thi thể hai bé gái dưới đập 
Nghệ An
Hai bé gái 12 tuổi ở huyện Đô Lương được phát hiện tử vong dưới đập Lèn Hồ, xã Mỹ Sơn, sau vài tiếng mất liên lạc.
Chiều 21/9, hai bé gái nhà ở xã Trù Sơn rủ nhau sang xã Mỹ Sơn, huyện Đô Lương chơi. Sau vài tiếng không thấy các bé trở về, người thân đi tìm, phát hiện hai đôi dép để trên bờ đập Lèn Hồ, xã Mỹ Sơn nên trình báo chính quyền.
Phòng cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu hộ cứu nạn (Công an tỉnh Nghệ An) huy động 8 cán bộ, một xe cứu hộ cứu nạn đến tìm kiếm. Đến 16h50, cảnh sát tìm thấy thi thể hai bé ở cách mép hồ vài mét, nước sâu 2 mét.
Nhà chức trách nghi ngờ hai bé gái rủ nhau xuống đập Lèn Hồ tắm, sau đó bị sảy chân vào vũng sâu và bị nhấn chìm.
Lèn Hồ là đập thủy lợi, cung cấp nước tưới tiêu cho xã Mỹ Sơn. Thỉnh thoảng nhiều người dân thường đến đây tắm, chính quyền đã cắm biển cảnh báo.
Thống kê của Sở Lao động Thương binh và Xã hội Nghệ An, từ năm 2021 đến tháng 6/2023, địa bàn có 131 trẻ tử vong do đuối nước. Đây cũng là nguyên nhân khiến số người chết chiếm tỷ lệ lớn, chỉ sau cháy nổ.
Bí thư TP HCM: 'Sở ngành phối hợp còn lòng vòng, chậm trễ' 
Phối hợp công việc giữa các sở ngành, và quận huyện còn chậm trễ, lòng vòng, làm mất cơ hội cho người dân, theo Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên.
"Giữa thẩm quyền chung và trách nhiệm cá nhân tạo ra khoảng trống cho sự trì hoãn, né tránh, đùn đẩy một cách công khai, hết sức khéo léo và khó bắt lỗi", Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên nói tại hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ TP HCM ngày 10/10. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh GRDP 9 tháng đầu năm của thành phố tăng 4,57% và dự báo năm 2023 không thể đạt 7,5-8% như kế hoạch.
Theo ông Nên, quá trình thảo luận giữa các sở ngành, quận huyện cho thấy có sự bất cập, rắc rối, phiền phức trong mối quan hệ phối hợp, trách nhiệm. Đầu tiên là giữa các thủ tục pháp lý, hành chính với nhu cầu giải quyết của người dân, doanh nghiệp. Tiếp theo là vướng mắc giữa trách nhiệm và thời gian giải quyết công việc của cán bộ, công chức.
Người đứng đầu Đảng bộ TP HCM cũng chỉ ra hạn chế trong mối quan hệ giữa TP HCM và các bộ ngành, giữa các sở, địa phương với nhau. Đây là thực trạng làm các công việc chậm trễ, lòng vòng, gây mất thời gian, mất cơ hội và phiền toái cho dân, doanh nghiệp.
Để khắc phục, ông Nên đề nghị từng cán bộ, nhân sự trong bộ máy nghiên cứu giải pháp để đề xuất khắc phục những hạn chế trên theo cơ chế thí điểm mà TP HCM được Quốc hội cho phép. Lãnh đạo thành phố sẽ gặp gỡ các lãnh đạo cấp phòng để lắng nghe, chia sẻ và cùng tháo gỡ khó khăn.
Trong khi chờ đợi cơ chế tháo gỡ, cấp ủy, người đứng đầu các cấp được yêu cầu nâng cao trách nhiệm, làm đúng, làm tốt nhiệm vụ được giao. "Nơi nào làm tốt được khen thưởng, đánh giá cao, nơi làm chưa tốt do nguyên nhân chủ quan thì phải xử lý nghiêm. Đó là công bằng", ông Nên nói.
Tại hội nghị, Bí thư Nguyễn Văn Nên đánh giá TP HCM tiếp tục đối mặt nhiều khó khăn, thách thức do tình hình thế giới diễn biến phức tạp khó lường. Bên cạnh đó, địa phương cũng phải tập trung giải quyết các vấn đề mới phát sinh, trong đó có những việc khá phức tạp.
Trong đó, tiến độ giải ngân vốn đầu tư công chậm, sản xuất công nghiệp, dịch vụ tăng ở mức thấp, xuất khẩu giảm, thu ngân sách xu hướng chậm lại, doanh nghiệp thành lập mới tăng về số lượng nhưng giảm về vốn. Ngoài ra, việc làm, đời sống của người lao động còn khó khăn, nhiều dự án nhà ở xã hội, cải tạo chung cư cũ, ứng phó biến đổi khí hậu, dự án giảm ngập còn nhiều vướng mắc.
Ông Nên nhìn nhận có ba chỉ tiêu dự kiến năm 2023 khó và không thể thực hiện là: tăng trưởng GRDP, giải ngân đầu tư công và năng suất lao động xã hội bình quân.
Lê Tuyết
Khánh thành nhà đậu xe 9 tầng ở Cần Thơ 
Với diện tích sử dụng 21.000 m2, tổng mức đầu tư hơn 158 tỷ đồng, trung tâm giữ xe ở quận Ninh Kiều có thể chứa 1.000 ôtô, xe máy bằng công nghệ thông minh.
Trung tâm giữ xe được khánh thành ngày 20/9, sau ba năm thi công do Quỹ đầu tư phát triển TP Cần Thơ làm chủ đầu tư. Công trình được xây dựng trên diện tích 2.600 m2, gồm: khối nhà dịch vụ ôtô cao 9 tầng và khối nhà phục vụ kinh doanh, thương mại 5 tầng.
Đây là bãi đậu xe đầu tiên, lớn và hiện đại nhất TP Cần Thơ. Công trình có thể tiếp nhận 306 ôtô dưới 17 chỗ và 712 xe máy, với hệ thống đỗ xe thông minh dạng xoay trục đứng, được lắp đặt tại tầng 1 gồm 6 module, công suất 72 ôtô.
Tòa nhà cũng lắp đặt hai thang máy công suất lớn nâng ôtô lên đỗ tại các tầng. Xe máy được bố trí lối đi riêng lên các tầng theo chiều xoắn ốc. Hệ thống phòng cháy chữa cháy tự động bằng bọt Foam.
Ông Lê Văn Thống, Giám đốc Quỹ Đầu tư phát triển TP Cần Thơ, cho biết trung tâm đậu xe vận hành nhanh, với hiệu suất cao nhờ áp dụng công nghệ tiên tiến, giám sát bằng camera, kiểm soát lưu lượng xe ra và vào bằng hệ thống thẻ từ, nhận diện biển số.
Trước mắt, trung tâm đậu xe vận hành miễn phí từ hôm nay đến cuối tháng 11, từ 5h đến 22h hàng ngày. Sau đó, nơi đây sẽ thu phí với giá dự kiến 20.000-25.000 đồng mỗi giờ và 1-1,5 triệu đồng/tháng đối với ôtô. Giá giữ xe máy theo quy định của chính quyền Cần Thơ 3.000-6000 đồng mỗi lượt.
Theo quy hoạch được UBND TP Cần Thơ phê duyệt, có 168 bãi đậu xe được kêu gọi đầu tư xây dựng với tổng diện tích gần 29 ha. Trong đó, nhiều nhất là quận Ninh Kiều với 68 bãi, kế đến là quận Bình Thủy 22 bãi, quận Cái Răng 21, quận Ô Môn 21... Ít nhất là huyện Phong Điền với 4 bãi.
An Bình
Nước ngập lút bánh xe, tràn vào nhà dân sau mưa lớn 
TP HCM
Mưa lớn kéo dài khiến nhiều đường ở TP Thủ Đức, quận 12, Gò Vấp ngập gần nửa mét, nước hôi thối kèm bùn sình tràn vào nhà dân, trưa 10/10.
Gần 10h, cơn mưa lớn trên diện rộng và kéo dài hơn hai giờ khiến các đường Lê Đức Thọ, Nguyễn Văn Khối (Gò Vấp), Nguyễn Văn Quá (quận 12) và nhiều đường ở Thủ Đức ngập nặng.
Tại đường Dương Văn Cam, Đặng Thị Rành (TP Thủ Đức), nước ngập lút bánh khiến hàng loạt xe chết máy, nhiều người ướt sũng đồ đạc. Một số nơi trũng thấp, ôtô chạy ngang qua tạo sóng làm ngã người đi xe máy. Nhiều hộ dân dùng tấm gỗ, sắt chắn trước cửa nhưng nước vẫn tràn vào bên trong.
Nước ngập kèm bùn đen thôi hối cũng tràn vào loạt căn nhà trong hẻm trên đường Nguyễn Văn Quá (quận 12) ảnh hưởng sinh hoạt người dân. Nhiều người đeo ủng, dùng cây gạt bùn sình, xịt nước rửa nền giảm bớt mùi hôi từ nước ngập.
Ông Nguyễn Văn Tước, 72 tuổi, nhà trên đường Nguyễn Văn Quá, cho biết từ đầu mưa mưa đến nay, khu vực gần nhà ông bị ngập hơn chục lần. Có hôm mưa lớn kèm triều cường, nhà ông bị ngập hơn nửa mét, làm đảo lộn sinh hoạt.
Theo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, rãnh áp thấp nối vùng hội tụ gió trên vùng biển phía đông gây mưa lớn tại TP HCM. Lượng mưa đo được tại Gò Vấp, TP Thủ Đức 30-50 mm. Dự báo trong ba ngày tới, thành phố và các tỉnh Nam Bộ tiếp tục mưa, có nơi mưa rất to.
Quỳnh Trần - Đình Văn
Nghiên cứu lộ trình giảm mức hưởng bảo hiểm xã hội một lần 
Ủy ban Xã hội góp ý tích hợp hai phương án để chọn hướng tối ưu theo lộ trình giảm dần mức hưởng, tiến tới hạn chế rút bảo hiểm xã hội (BHXH) một lần.
Ngày 20/9, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về Luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi với hai phương án rút BHXH theo Tờ trình của Chính phủ.
Phương án một, rút BHXH một lần được giải quyết với hai nhóm lao động khác nhau. Nhóm một là người đóng tham gia trước khi Luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi có hiệu lực (dự kiến 1/7/2025), sau 12 tháng nghỉ việc mà có nhu cầu thì được nhận BHXH một lần. Nhóm hai với người bắt đầu đi làm và tham gia hệ thống từ sau ngày 1/7/2025 sẽ không được nhận BHXH một lần, trừ các trường hợp theo quy định.
Phương án hai, lao động đóng BHXH dưới 20 năm mà sau 12 tháng nghỉ việc không thuộc diện đóng bắt buộc, không tham gia BHXH tự nguyện thì được rút một lần nếu có yêu cầu. Quyền lợi giải quyết tối đa không quá 50% tổng thời gian đã đóng vào Quỹ Hưu trí tử tuất, phần còn lại được bảo lưu để hưởng chế độ sau khi đủ điều kiện.
Thẩm tra nội dung trên, Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội Nguyễn Thúy Anh cho biết có ý kiến đề nghị nghiên cứu giảm dần mức hưởng khi lao động rút một lần, tương tự như lộ trình tuổi hưu tăng thêm mỗi năm ba tháng với nam và bốn tháng với nữ. Nếu thực hiện ngay và giảm mức hưởng xuống 50% sẽ có thể gây ra phản ứng chính sách.
Trước đó tại phiên họp hồi tháng 8, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cũng yêu cầu "nghiên cứu tích hợp những mặt tốt nhất của hai phương án và các ý kiến để cho ra một phương án tối ưu".
Do vậy, Ủy ban Xã hội đề nghị Chính phủ tuyên truyền để lao động hiểu về mục tiêu chính sách. Cụ thể, khi còn làm việc, lao động trích 8% tiền lương, chủ sử dụng đóng 14% tiền lương vào Quỹ Hưu trí, tử tuất. Khi về hưu, lao động được hưởng toàn bộ khoản tích lũy, gồm cả phần chủ sử dụng đã đóng. Vì vậy, quy định cần chặt chẽ hơn nhằm hướng tới hạn chế rút BHXH một lần thì mới mở rộng được lưới an sinh.
Giải trình thêm, Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung nói "rút bảo hiểm một lần là vấn đề hệ trọng". Nếu tích hợp hai phương án, ông cho rằng chắc chắn người tham gia sau tháng 7/2025 (dự kiến luật có hiệu lực) không được rút một lần. Nhóm còn lại là những người gia nhập hệ thống trước thời điểm trên vẫn được rút nhưng chỉ giải quyết 50%.
"Nếu công bố sớm phương án có thể tạo hiệu ứng xã hội, đặc biệt là nhóm lao động đang được hưởng BHXH một lần theo Nghị quyết 93", ông Dung lo ngại, cho biết sẽ nghiên cứu thêm báo cáo và xin ý kiến Chính phủ.
Theo Nghị quyết 93 được Quốc hội ban hành tháng 6/2015, người lao động tự chọn hưởng BHXH một lần hoặc bảo lưu để đóng tiếp nếu có điều kiện.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho rằng để hạn chế hưởng BHXH một lần, biện pháp lớn nhất là giảm thời gian đóng hưởng BHXH từ 20 năm xuống 15 năm và tới đây sẽ có lộ trình để giảm xuống còn 10 năm. "Rút hay không vẫn là quyền của người lao động. Chúng ta xử lý trong luật vẫn đảm bảo quyền này", Chủ tịch Quốc hội nêu quan điểm.
Ông Huệ cũng đề nghị cơ quan soạn thảo, thẩm tra dự án luật "không nóng vội", tuân thủ quy trình xây dựng pháp luật khi nghiên cứu nội dung này vì đây là việc nhạy cảm, hệ trọng. Cơ quan Quốc hội tiếp tục lấy ý kiến, tọa đàm, hội thảo để hoàn thiện dự án luật.
Dự án Luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi dự kiến được Quốc hội thảo luận tại kỳ họp Quốc hội tháng 10/2023, thông qua tại kỳ họp tháng 5/2024 và có hiệu lực từ 1/7/2025.
Thống kê giai đoạn 2016-2022 gần 4,85 triệu người rời bỏ hệ thống an sinh. Trong số này, 1,3 triệu người quay trở lại, tiếp tục đi làm và đóng BHXH; gần 3,55 triệu người chưa quay trở lại; 907.000 lao động từng rút hai lượt; hơn 61.000 người rút ba lượt.
Gần 91% lao động rút BHXH một lần làm việc trong doanh nghiệp; 8% làm ở khu vực nhà nước và hơn 1% tham gia BHXH tự nguyện. Theo cơ quan quản lý, lao động khối tư nhân và FDI chịu áp lực công việc lớn nên thường có tâm lý "nhảy việc". Họ thường chọn nhận trợ cấp thất nghiệp hoặc hưởng BHXH một lần trong thời gian tìm kiếm việc làm mới.
Hồng Chiêu - Sơn Hà
Bão Koinu giảm cấp 
7h hôm nay, tâm bão Koinu ở bắc Biển Đông, cách Hong Kong khoảng 390 km về phía đông đông nam, sức gió giảm còn 103-133 km/h (cấp 11-12).
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia nhận định hôm nay bão theo hướng tây với tốc độ 10 km/h và suy yếu dần. Đến sáng mai, tâm bão cách Hong Kong khoảng 180 km, sức gió mạnh nhất giảm còn 88 km/h, cấp 9.
Sau đó, bão giữ hướng tây, tốc độ giảm còn 5-10 km/h và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới vào sáng 8/10.
Các đài quốc tế đều có chung nhận định bão Koinu sẽ suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, tan trên Biển Đông trước khi tiến gần đảo Hải Nam (Trung Quốc). Khả năng ảnh hưởng của bão đến đất liền Việt Nam rất thấp.
Do ảnh hưởng của bão, bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 7-9, sau tăng lên cấp 10-12, giật cấp 15, sóng biển cao 2-4 m, khu vực tâm bão cao 6-8 m.
Koinu là cơn bão thứ tư vào Biển Đông trong năm nay. So với cùng kỳ nhiều năm, bão sau khi vào Biển Đông có xu hướng đi lên phía bắc, chứ không theo hướng tây, vượt qua Philippines và ảnh hưởng đến Việt Nam. Trước Koinu, bão Sao La cuối tháng 8, đầu tháng 9 cũng có hướng đi như vậy.
Cơ quan khí tượng dự báo tháng 10 có 1-2 cơn bão, áp thấp nhiệt đới ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam.
Một tháng xử lý 192 đảng viên, cán bộ, công chức vi phạm nồng độ cồn
Sau hơn 1 tháng trực tiếp kiểm tra vi phạm nồng độ cồn tại địa phương, Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) đã xử lý hơn 5.000 tài xế. Trong đó, có 192 trường hợp là đảng viên, cán bộ, lực lượng vũ trang...
Chiều 11/10, đại diện Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, từ ngày 30/8 - 5/10, 6 tổ công tác của Cục phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ Công an đã kiểm tra tại 45 tỉnh, thành phố trên cả nước.
Các tổ này trực tiếp kiểm soát hơn 150.000 phương tiện, phát hiện và bàn giao cho công an địa phương xử lý 5.284 trường hợp vi phạm. Trong đó, vi phạm về nồng độ cồn có 5.053 trường hợp, 44 tài xế không chấp hành yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn.
Lực lượng CSGT cũng ghi nhận 192 trường hợp người vi phạm là đảng viên, cán bộ đang công tác tại cơ quan nhà nước, lực lượng vũ trang... Những trường hợp này ngoài bị xử lý vi phạm hành chính, cơ quan CSGT sẽ gửi thông tin vi phạm về các cơ quan, đơn vị để xử lý theo quy định.
Đại diện Cục CSGT thông tin thêm, trong quá trình kiểm tra, xử lý vi phạm về nồng độ cồn, các tổ công tác đã phát hiện, lập biên bản, bàn giao cho công an địa phương khởi tố 3 vụ, 4 đối tượng về hành vi tàng trữ, sử dụng chất ma túy trái phép; 3 vụ chống người thi hành công vụ (tại Hải Dương, Bắc Giang, Hải Phòng); 2 vụ với 2 đối tượng về hành vi làm giả, sử dụng con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức (tại Cao Bằng, Thái Nguyên).
Theo thống kê của Cục CSGT, trong 9 tháng đầu năm 2023, lực lượng CSGT cả nước đã xử lý hơn 500.000 trường hợp người điều khiển phương tiện tham gia giao thông vi phạm nồng độ cồn.
Hiện nay, công an một số tỉnh, thành phố đã thành lập các tổ kiểm tra vi phạm trật tự an toàn giao thông, tập trung vào kiểm soát vi phạm nồng độ cồn, gồm nhiều lực lượng như: CSGT, Cảnh sát cơ động, Cảnh sát hình sự, Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy và công an cấp huyện, bố trí kiểm tra chéo, xử lý vi phạm với tinh thần “không có ngoại lệ”, “không có vùng cấm”.
Đặc biệt, công an các tỉnh, thành phố cũng đã tham mưu cho chính quyền địa phương có những chỉ đạo kịp thời về không can thiệp vào công tác kiểm tra, xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông, xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên vi phạm, nhất là vi phạm nồng độ cồn.
Đổ xô bắt cá khủng kiếm tiền triệu dưới chân đập Trị An
Đồng Nai
Nhiều cá tra, lăng, mè cỡ lớn được bán lên đến 4 triệu đồng một con khi đập thủy điện Trị An đóng cửa xả lũ.
8h ngày 10/10, hồ thủy điện Trị An đóng đập sau hơn một tháng xả lũ, gần 1.000 người từ nhiều nơi đổ về bắt cá "khủng". Trên bờ nhiều người đứng xem, lấy điện thoại ra chụp hình, quay phim cảnh bắt cá. 
8h ngày 10/10, hồ thủy điện Trị An đóng đập sau hơn một tháng xả lũ, gần 1.000 người từ nhiều nơi đổ về bắt cá "khủng". Trên bờ nhiều người đứng xem, lấy điện thoại ra chụp hình, quay phim cảnh bắt cá. 
Toàn cảnh bắt cá dưới chân đập hồ Trị An.
Hồ thủy điện Trị An rộng 323 km2, nằm trên sông Đồng Nai thuộc huyện Định Quán và Vĩnh Cửu. Ngoài mục đích sản xuất điện lưới quốc gia, công trình còn đảm bảo nước sinh hoạt, nông nghiệp, đẩy mặn và điều tiết lũ cho vùng hạ lưu. Năm nay để đảm bảo an toàn đập và điều tiết lũ, hồ bắt đầu xả nước từ 28/9.
Toàn cảnh bắt cá dưới chân đập hồ Trị An.
Hồ thủy điện Trị An rộng 323 km2, nằm trên sông Đồng Nai thuộc huyện Định Quán và Vĩnh Cửu. Ngoài mục đích sản xuất điện lưới quốc gia, công trình còn đảm bảo nước sinh hoạt, nông nghiệp, đẩy mặn và điều tiết lũ cho vùng hạ lưu. Năm nay để đảm bảo an toàn đập và điều tiết lũ, hồ bắt đầu xả nước từ 28/9.
Cư dân khu đô thị xếp hàng lấy nước sinh hoạt
Hà Nội
Hàng trăm cư dân ở Khu đô thị Thanh Hà, xã Cự Khê, huyện Thanh Oai, xếp hàng chờ lấy nước sạch suốt đêm 15/10.
Đến 23h ngày 15/10, nhiều hộ dân ở các tòa nhà trong Khu đô thị Thanh Hà vẫn chuẩn bị xô, chậu, can nhựa... xếp dưới các dãy nhà để chờ xe bồn, hoặc xin nước từ các dãy nhà kế bên để về dùng. Theo người dân, nước bị cắt từ trưa 14/10 nhưng chưa có trở lại, cả khu chỉ còn hai tòa nhà có nước.
Khu đô thị này hiện có 23 tòa nhà với khoảng 16.000 cư dân. Từ đầu tháng 10, nhiều người tại đây phản ánh nước sạch có mùi thuốc tẩy và bị dị ứng da khi dùng. Hôm 10/10, Viện Công nghệ môi trường thông báo kết quả xét nghiệm hàm lượng Amoni trong nước 11,46 mg/l, gấp 38 lần ngưỡng cho phép, hàm lượng clo cũng vượt ngưỡng hàng chục lần.
Lãnh đạo Công ty cổ phần nước sạch Thanh Hà giải thích nguồn cung không đủ, bình thường cấp khoảng 2.000 m3, giờ chỉ được 700 m3 một ngày đêm. Do vậy, công ty đã tăng sản lượng nước từ nguồn giếng khoan 1.000 lên 3.000 m3 một ngày đêm. Vì lưu lượng thay đổi, đồng thời phải bổ sung nước sạch quá gấp nên chưa kịp xử lý các vấn đề vi sinh.
Đến 23h ngày 15/10, nhiều hộ dân ở các tòa nhà trong Khu đô thị Thanh Hà vẫn chuẩn bị xô, chậu, can nhựa... xếp dưới các dãy nhà để chờ xe bồn, hoặc xin nước từ các dãy nhà kế bên để về dùng. Theo người dân, nước bị cắt từ trưa 14/10 nhưng chưa có trở lại, cả khu chỉ còn hai tòa nhà có nước.
Khu đô thị này hiện có 23 tòa nhà với khoảng 16.000 cư dân. Từ đầu tháng 10, nhiều người tại đây phản ánh nước sạch có mùi thuốc tẩy và bị dị ứng da khi dùng. Hôm 10/10, Viện Công nghệ môi trường thông báo kết quả xét nghiệm hàm lượng Amoni trong nước 11,46 mg/l, gấp 38 lần ngưỡng cho phép, hàm lượng clo cũng vượt ngưỡng hàng chục lần.
Lãnh đạo Công ty cổ phần nước sạch Thanh Hà giải thích nguồn cung không đủ, bình thường cấp khoảng 2.000 m3, giờ chỉ được 700 m3 một ngày đêm. Do vậy, công ty đã tăng sản lượng nước từ nguồn giếng khoan 1.000 lên 3.000 m3 một ngày đêm. Vì lưu lượng thay đổi, đồng thời phải bổ sung nước sạch quá gấp nên chưa kịp xử lý các vấn đề vi sinh.
Theo Công ty cổ phần nước sạch Thanh Hà sau buổi làm việc ngày 14/10 với chủ đầu tư khu đô thị, đơn vị đã dừng cấp nước từ nguồn khai thác ngầm tại nhà máy để đảm bảo chất lượng. Vì vậy, nước cấp cho khu đô thị này chỉ sử dụng từ nguồn nước mặt sông Đuống. Tuy nhiên, nguồn cung trên đang bị thiếu hụt và không ổn định dẫn đến việc cư dân không có nước dùng.
Chị Nguyễn Thị Thơm, sống ở tòa nhà HH03A cho biết cả ngày gia đình phải ăn xôi để hạn chế sử dụng nước. "Đây là lần thứ hai trong ngày tôi đi chở nước. Muốn có nước phải ra khỏi khu đô thị, sang khu khác cách gần 500 m để xin. Mất nước, cả nhà cũng không dám tắm", chị nói.
Theo Công ty cổ phần nước sạch Thanh Hà sau buổi làm việc ngày 14/10 với chủ đầu tư khu đô thị, đơn vị đã dừng cấp nước từ nguồn khai thác ngầm tại nhà máy để đảm bảo chất lượng. Vì vậy, nước cấp cho khu đô thị này chỉ sử dụng từ nguồn nước mặt sông Đuống. Tuy nhiên, nguồn cung trên đang bị thiếu hụt và không ổn định dẫn đến việc cư dân không có nước dùng.
Chị Nguyễn Thị Thơm, sống ở tòa nhà HH03A cho biết cả ngày gia đình phải ăn xôi để hạn chế sử dụng nước. "Đây là lần thứ hai trong ngày tôi đi chở nước. Muốn có nước phải ra khỏi khu đô thị, sang khu khác cách gần 500 m để xin. Mất nước, cả nhà cũng không dám tắm", chị nói.
Cách đó hơn 600 m, ở tòa nhà HH03E cũng tập trung đông hộ dân tới xin nước. Hầu hết gia đình phải đợi từ 30 phút đến một tiếng.
Cách đó hơn 600 m, ở tòa nhà HH03E cũng tập trung đông hộ dân tới xin nước. Hầu hết gia đình phải đợi từ 30 phút đến một tiếng.
Trong nhà vệ sinh, một vòi nước ở bồn rửa tay được người dân gỡ bỏ đoạn ống dưới đáy chậu để hứng nước. Trung bình khoảng 3 đến 5 phút lấy được 20 lít nước qua vòi này.
Trong nhà vệ sinh, một vòi nước ở bồn rửa tay được người dân gỡ bỏ đoạn ống dưới đáy chậu để hứng nước. Trung bình khoảng 3 đến 5 phút lấy được 20 lít nước qua vòi này.
Các vật dụng được người dân huy động tối đa để chứa nước như thùng, chậu, can nhựa...
Các vật dụng được người dân huy động tối đa để chứa nước như thùng, chậu, can nhựa...
Chậu, bát xếp ngổn ngang chờ nước ở một gia đình tòa nhà HH03C.
Về giải pháp trước mắt, trong cuộc họp với các bên, đại diện Sở Xây dựng đã yêu cầu Công ty TNHH MTV Nước sạch Hà Nội phối hợp Công ty cổ phần nước sạch Thanh Hà để điều tiết, bổ sung nguồn cấp nước ổn định cho khu đô thị, công suất tối đa khoảng 2.000 m3 một ngày đêm.
Ngoài ra, Công ty cổ phần nước sạch Thanh Hà có trách nhiệm phối hợp với chủ đầu tư khu đô thị Thanh Hà nâng cao chất lượng, hoàn thiện quy trình xử lý nguồn nước ngầm tại chỗ, đảm bảo quy chuẩn và nguồn cung ổn định cho cư dân, thời hạn hoàn thành trong 3 tháng.
Chậu, bát xếp ngổn ngang chờ nước ở một gia đình tòa nhà HH03C.
Về giải pháp trước mắt, trong cuộc họp với các bên, đại diện Sở Xây dựng đã yêu cầu Công ty TNHH MTV Nước sạch Hà Nội phối hợp Công ty cổ phần nước sạch Thanh Hà để điều tiết, bổ sung nguồn cấp nước ổn định cho khu đô thị, công suất tối đa khoảng 2.000 m3 một ngày đêm.
Ngoài ra, Công ty cổ phần nước sạch Thanh Hà có trách nhiệm phối hợp với chủ đầu tư khu đô thị Thanh Hà nâng cao chất lượng, hoàn thiện quy trình xử lý nguồn nước ngầm tại chỗ, đảm bảo quy chuẩn và nguồn cung ổn định cho cư dân, thời hạn hoàn thành trong 3 tháng.






 
 













Người Hà Nội xuyên đêm xếp hàng xách nước sinh hoạt





Người dân xuyên đêm xếp hàng lấy nước sinh hoạt.
Ông Lê Hoài Trung được bầu vào Ban Bí thư 
Ông Lê Hoài Trung, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương, được bầu bổ sung vào Ban Bí thư.
Ông Trung, 62 tuổi, được Ban Chấp hành Trung ương Đảng bầu giữ chức Ủy viên Ban Bí thư khóa 13 tại hội nghị Trung ương 8 ngày 6/10.
Ông Trung quê ở thị xã Hương Thủy, Thừa Thiên Huế, là tiến sĩ Luật, thạc sĩ Luật quốc tế và Ngoại giao, Ủy viên Trung ương Đảng khóa 12, 13.
Theo nghiệp ngoại giao, ông Trung từng trải qua vị trí Bí thư thứ ba, Tham tán Công sứ, Phó trưởng Phái đoàn đại diện Thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc (New York), Vụ trưởng Vụ các Tổ chức quốc tế, Bộ Ngoại Giao.
Ông giữ chức Thứ trưởng Ngoại giao từ tháng 12/2010 và được tái bổ nhiệm vào tháng 10/2014 sau khi kết thúc nhiệm kỳ Đại sứ, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc (2011-2014).
Tháng 3/2021, ông Trung được Bộ Chính trị điều động, bổ nhiệm giữ chức Trưởng ban Đối ngoại Trung ương.
Ban Bí thư gồm Tổng bí thư, một số Ủy viên Bộ Chính trị do Bộ Chính trị phân công và một số Ủy viên Ban Bí thư do Ban Chấp hành Trung ương bầu trong số Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương.
Ngoài các Ủy viên Bộ Chính trị tham gia theo phân công, Ban Bí thư hiện có 6 ủy viên gồm các ông Lê Minh Hưng (Chánh Văn phòng Trung ương Đảng); Nguyễn Trọng Nghĩa (Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương); Đỗ Văn Chiến (Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam); Lê Minh Khái (Phó thủ tướng); Lê Hoài Trung (Trưởng ban Đối ngoại Trung ương); bà Bùi Thị Minh Hoài (Trưởng ban Dân vận Trung ương).
Ban Bí thư lãnh đạo công việc hàng ngày của Đảng, chỉ đạo công tác xây dựng Đảng và công tác quần chúng; kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nghị quyết, chỉ thị của Đảng về kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại. Ban Bí thư chỉ đạo phối hợp hoạt động giữa các tổ chức trong hệ thống chính trị; quyết định một số vấn đề về tổ chức, cán bộ và một số vấn đề khác theo sự phân công của Ban Chấp hành Trung ương; chỉ đạo hoặc kiểm tra việc chuẩn bị các vấn đề đưa ra Bộ Chính trị thảo luận và quyết định.
Ba chị em đi chơi bị lạc trên núi 
Gia Lai
Chị gái 23 tuổi cùng hai em trai 15 và 11 tuổi theo lối mòn lên núi Chư Nâm, huyện Chư Păh đi chơi, song không tìm thấy đường về.
Sáng 24/9, ba chị em ở TP Pleiku rủ nhau ra khu vực đập Tân Sơn (xã Nghĩa Hưng, huyện Chư Păh. Lúc sau, họ rủ nhau theo đường mòn lên đỉnh núi Chư Nâm (xã Chư Đăng Ya) để khám phá cảnh đẹp.
Tuy nhiên, đến khoảng 15h, ba người không tìm được đường về. Người chị gái lên mạng kiếm số điện thoại của ông Nguyễn Văn Nội, Chủ tịch UBND xã Chư Đăng Ya nhờ giúp đỡ.
Ông Nội đề nghị ba chị em ở nguyên vị trí, tiết kiệm pin điện thoại và bố trí lực lượng tìm kiếm. Hơn 19h, lực lượng chức năng xã Chư Đang Ya tìm ra ba chị em. Sau 5 giờ, ba người được đưa về trụ sở UBND xã, ăn tối và liên hệ người nhà đến đón.
Theo các nạn nhân, sau khi lên núi khoảng 15 phút, trời mưa mù, cây cối rậm rạp, họ mất phương hướng nên cứ đi theo đường mòn, nhưng càng đi càng lạc. Rất may, đến được nơi có sóng điện thoại, ba người tìm được số điện thoại chủ tịch xã.
Núi Chư Nâm cách trung tâm TP Pleiku khoảng 30 km, có độ cao 1.500 m so với mực nước biển, được nhiều người tìm tới để du lịch trải nghiệm. UBND xã Chư Đang Ya khuyến cáo nơi đây đang mùa mưa, địa hình trên núi trơn trượt, người dân dễ gặp nguy hiểm.
Trần Hóa
Giám đốc Công an Hà Nội: Loại nhà nào cũng phải có phương án phòng cháy 
Thành phố sẽ yêu cầu công trình không phải thẩm duyệt, nghiệm thu cũng phải có phương án phòng cháy, chữa cháy, trung tướng Nguyễn Hải Trung cho hay.
Chiều 20/9, tại cuộc tiếp xúc cử tri quận Tây Hồ trước kỳ họp 6 Quốc hội khóa 15, ông Trung cho biết sau vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ, Công an Hà Nội đã tham mưu Chủ tịch UBND thành phố tới đây ban hành chỉ thị về công tác phòng cháy, chữa cháy (PCCC). Chỉ thị này lần đầu tiên xác định rõ mọi người dân sinh sống trên địa bàn đều phải được bảo đảm yêu cầu PCCC dù ở loại hình nhà ở nào.
"Không cần biết nhà chung cư, nhà xã hội hay tái định cư, vì điều này liên quan quyền con người được bảo vệ bởi Hiến pháp", ông Trung nói, thêm rằng công trình không thuộc diện phải thẩm duyệt nhưng vẫn phải có phương án PCCC và cứu nạn, cứu hộ.
Theo quy định hiện nay, việc thẩm duyệt, nghiệm thu PCCC chỉ áp dụng với nhà ở riêng lẻ có chiều cao từ 7 tầng trở lên hoặc có nhiều hơn một đến ba tầng hầm; nhà ở riêng lẻ kết hợp sản xuất, kinh doanh với diện tích sàn dành cho mục đích sản xuất, kinh doanh chiếm trên 30% tổng diện tích sàn.
Người đứng đầu công an thành phố cho biết sau khi kiểm tra ba tổ chức Đảng tại quận Thanh Xuân theo yêu cầu của Thường trực Thành ủy, "chắc chắn sẽ xử lý trách nhiệm tổ chức, cá nhân liên quan trong quản lý nhà nước về PCCC".
Theo tướng Trung, nguyên nhân gây cháy nhiều nhất là điện, các vụ cháy gây thiệt hại lớn đều xảy ra ở nơi tập trung đông người như trung tâm thương mại, cơ sở karaoke, chung cư mini... Dẫn chứng cách đây 21 năm, vụ cháy trung tâm thương mại ITC tại TP HCM khiến 60 người chết, nhiều nhất từ khi thống kê. Vụ cháy chung cư mini mới đây ở Hà Nội đứng thứ hai với 56 người chết, tiếp đó là vụ cháy quán karaoke ở Bình Dương (33 người) và quán karaoke ở Cầu Giấy - Hà Nội (13 người).
"Đường sá Hà Nội phố nhỏ, ngõ nhỏ, nhà cửa chen chúc nên quy hoạch hệ thống PCCC rất khó", ông Trung nói, cho rằng trong công tác PCCC có khái niệm "giờ vàng", nghĩa là phải dập được trong 5 phút từ khi xảy ra cháy, còn sau thời gian đó thì chống cháy lan là chính. Do vậy, việc chữa cháy tại chỗ rất quan trọng, từng gia đình phải được trang bị thiết bị và kỹ năng PCCC, cứu nạn, cứu hộ. Ngoài công an, còn có lực lượng chữa cháy chuyên ngành, cơ sở và mô hình tổ liên gia PCCC hay điểm chữa cháy công cộng.
Cùng ngày, Thành ủy Hà Nội ban hành chỉ thị nhiệm vụ trọng tâm PCCC, trong đó nhấn mạnh người đứng đầu cấp ủy, chính quyền, cơ quan, doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm khi để xảy ra cháy nổ gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản trong phạm vi lãnh đạo, quản lý của mình.
Đêm 12 rạng sáng 13/9, chung cư mini cao 10 tầng với 45 căn hộ ở phố Khương Hạ, phường Khương Đình bốc cháy khiến 56 người tử vong, 37 người bị thương.
Theo giấy phép xây dựng của quận Thanh Xuân cấp tháng 3/2015, công trình này vốn chỉ được phép xây nhà ở riêng lẻ 6 tầng, diện tích xây dựng tầng một 167 m2, mật độ 70%, tổng chiều cao công trình 20,2 m. Tuy nhiên, chủ đầu tư đã biến công trình nhà ở thấp tầng thành chung cư mini cao 10 tầng, diện tích xây dựng 230 m2, chia thành 45 căn hộ để bán.
Chủ chung cư mini Nghiêm Quang Minh đã bị khởi tố, tạm giam 4 tháng về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy theo Điều 313 Bộ luật Hình sự.
Võ Hải
Đèo Prenn cửa ngõ Đà Lạt sau 8 tháng thi công mở rộng
Lâm Đồng
Cung đường qua đèo Prenn được mở rộng từ 7 m lên 14 m, dự kiến hoàn thành cuối năm nay, giúp giải tỏa ùn tắc cửa ngõ vào TP Đà Lạt.
Đèo Prenn nối quốc lộ 20 - đường huyết mạch từ khu vực Đông Nam Bộ lên Đà Lạt, thường xuyên đông xe và quá tải dịp cuối tuần, lễ và Tết. Tháng 2 năm nay, đường qua đèo dài 7,4 km được mở rộng gấp đôi, 4 làn ôtô, vận tốc 60 km/h, tổng đầu tư hơn 552 tỷ đồng.
Đèo Prenn nối quốc lộ 20 - đường huyết mạch từ khu vực Đông Nam Bộ lên Đà Lạt, thường xuyên đông xe và quá tải dịp cuối tuần, lễ và Tết. Tháng 2 năm nay, đường qua đèo dài 7,4 km được mở rộng gấp đôi, 4 làn ôtô, vận tốc 60 km/h, tổng đầu tư hơn 552 tỷ đồng.
Mặt đường đèo phía TP Đà Lạt đang được thảm nhựa.
Trên công trường hiện có hơn 300 người, cùng 130 phương tiện cơ giới, xe và máy móc thiết bị, chia thành 5 mũi thi công ba ca.
Mặt đường đèo phía TP Đà Lạt đang được thảm nhựa.
Trên công trường hiện có hơn 300 người, cùng 130 phương tiện cơ giới, xe và máy móc thiết bị, chia thành 5 mũi thi công ba ca.
Xe múc san gạt đồi đất phía taluy dương trên đèo. Quá trình thi công dự kiến sẽ ảnh hưởng hơn 6 ha rừng thông dọc hai bên đèo.
Xe múc san gạt đồi đất phía taluy dương trên đèo. Quá trình thi công dự kiến sẽ ảnh hưởng hơn 6 ha rừng thông dọc hai bên đèo.
Tường bêtông cốt thép cao gần 10 m giúp chống sạt lở đất xuống đường.
Tường bêtông cốt thép cao gần 10 m giúp chống sạt lở đất xuống đường.
Đoạn hơn 4 km giao cao tốc Liên Khương đang được thực hiện cùng lúc việc mở rộng nền đường, hệ thống thoát nước, xây taluy...
Đơn vị thi công cho biết quá trình mở rộng đèo gặp nhiều khó khăn do mưa lớn kéo dài, địa chất phức tạp khiến tiến độ không như kỳ vọng (đạt khoảng 50% khối lượng). Tuy nhiên, doanh nghiệp cam kết đẩy nhanh tiến độ, dự kiến bàn giao dự án đúng thời hạn vào cuối năm nay.
Theo UBND tỉnh Lâm Đồng tuyến đường sau khi mở rộng sẽ giải quyết ùn tắc và góp phần tạo bước đột phá trong phát triển nhiều mặt cho TP Đà Lạt, đồng thời tạo trục giao thông kết nối liên vùng giữa Cảng hàng không Liên Khương với các tuyến đường thuộc trung tâm Đà Lạt.
Đoạn hơn 4 km giao cao tốc Liên Khương đang được thực hiện cùng lúc việc mở rộng nền đường, hệ thống thoát nước, xây taluy...
Đơn vị thi công cho biết quá trình mở rộng đèo gặp nhiều khó khăn do mưa lớn kéo dài, địa chất phức tạp khiến tiến độ không như kỳ vọng (đạt khoảng 50% khối lượng). Tuy nhiên, doanh nghiệp cam kết đẩy nhanh tiến độ, dự kiến bàn giao dự án đúng thời hạn vào cuối năm nay.
Theo UBND tỉnh Lâm Đồng tuyến đường sau khi mở rộng sẽ giải quyết ùn tắc và góp phần tạo bước đột phá trong phát triển nhiều mặt cho TP Đà Lạt, đồng thời tạo trục giao thông kết nối liên vùng giữa Cảng hàng không Liên Khương với các tuyến đường thuộc trung tâm Đà Lạt.
Vị trí đèo Prenn. Đồ họa: Khánh Hoàng
Thời gian đóng đường qua đèo Prenn phục vụ thi công, xe lên Đà Lạt được hướng dẫn đi theo đường đèo Mimosa cách đó hơn 10 km và đường nối từ cao tốc Liên Khương - Prenn vào khu du lịch hồ Tuyền Lâm (tuyến này cấm xe tải).
Vị trí đèo Prenn. Đồ họa: Khánh Hoàng
Thời gian đóng đường qua đèo Prenn phục vụ thi công, xe lên Đà Lạt được hướng dẫn đi theo đường đèo Mimosa cách đó hơn 10 km và đường nối từ cao tốc Liên Khương - Prenn vào khu du lịch hồ Tuyền Lâm (tuyến này cấm xe tải).
Nguyên bí thư tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc bị đề nghị kỷ luật 
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét kỷ luật nguyên bí thư Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc và nhiều cán bộ vì sai phạm liên quan AIC, FLC.
Tại kỳ họp thứ 32 (từ 19-20/9), Ủy ban Kiểm tra Trung ương xem xét kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm với Ban cán sự UBND tỉnh Quảng Ninh, theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, tiêu cực.
Theo đó, cơ quan kiểm tra Trung ương đánh giá Ban cán sự đảng UBND tỉnh Quảng Ninh đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong quản lý, thực hiện các gói thầu do Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC), các công ty trong hệ sinh thái AIC và Công ty Cổ phần Tập đoàn FLC thực hiện. Nhiều tổ chức đảng, đảng viên bị kỷ luật.
"Những vi phạm nêu trên gây hậu quả rất nghiêm trọng, thiệt hại và nguy cơ thiệt hại, lãng phí lớn tiền, tài sản Nhà nước, gây dư luận xấu trong xã hội, ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật", thông cáo chiều 21/9 của Ủy ban Kiểm tra trung ương nêu.
Trách nhiệm với những vi phạm nêu trên thuộc về Ban cán sự đảng UBND tỉnh Quảng Ninh các nhiệm kỳ 2011-2016, 2016-2021 và các ông Nguyễn Văn Đọc (nguyên Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh); Nguyễn Đức Long (nguyên Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh).
Bốn nguyên phó chủ tịch tỉnh cùng chịu trách nhiệm là ông Đỗ Thông, Đặng Huy Hậu, Nguyễn Văn Thành và bà Vũ Thị Thu Thủy. Ông Vũ Văn Diện, Phó chủ tịch tỉnh cũng có trách nhiệm.
Ngoài ra, còn có ông Đỗ Văn Lực (nguyên Giám đốc Công an tỉnh); Vũ Xuân Diện (Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy); Trần Văn Hùng, Trần Đức Lâm, Nguyễn Văn Minh (nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư); Nguyễn Ngọc Thu (nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường); Nguyễn Mạnh Cường (nguyên Giám đốc Sở Xây dựng); Hoàng Quang Hải (Giám đốc Sở Giao thông Vận tải); Nguyễn Mạnh Tuấn (Giám đốc Sở Xây dựng); Cao Ngọc Tuấn (Cục trưởng Thuế); Nguyễn Mạnh Cường (Chủ tịch TP Cẩm Phả, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh Quảng Ninh).
Liên quan đến những vi phạm trên còn có trách nhiệm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020; Đảng đoàn HĐND tỉnh Quảng Ninh nhiệm kỳ 2016-2021và một số tổ chức đảng, đảng viên khác.
Vì vậy, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo Ban cán sự đảng UBND tỉnh Quảng Ninh các nhiệm kỳ 2011-2016, 2016-2021 và các các ông Đỗ Thông, Nguyễn Văn Thành, Đỗ Văn Lực, Nguyễn Văn Minh, Trần Đức Lâm; Nguyễn Mạnh Cường (Giám đốc Sở Xây dựng); Nguyễn Mạnh Cường (Chủ tịch thành phố Cẩm Phả).
Đảng đoàn HĐND tỉnh Quảng Ninh nhiệm kỳ 2016-2021 và các ông bà Vũ Văn Diện, Hoàng Quang Hải, Cao Ngọc Tuấn, Nguyễn Mạnh Tuấn, bị khiển trách.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét kỷ luật Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh nhiệm kỳ 2015-2020 và các ông bà Nguyễn Văn Đọc, Nguyễn Đức Long, Đặng Huy Hậu, Vũ Xuân Diện, Vũ Thị Thu Thủy, Nguyễn Ngọc Thu, Trần Văn Hùng.
Ngoài ra, cơ quan kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh kỷ luật 14 tổ chức đảng và 10 đảng viên có liên quan theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
Theo kết quả điều tra ban đầu của Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03), năm 2012 UBND tỉnh Quảng Ninh phê duyệt dự án đầu tư mua sắm trang thiết bị cho Bệnh viện Sản nhi, tổng mức đầu tư hơn 238 tỷ đồng do Sở Y tế làm chủ đầu tư. Các bị can bị cáo buộc đã thông đồng với đơn vị tư vấn để ban hành chứng thư thẩm định giá cao hơn thực tế, móc ngoặc với nhà thầu và Công ty AIC để nâng giá thiết bị y tế, gây thiệt hại tài sản Nhà nước 73 tỷ đồng.
Hồi tháng 3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố 5 người với cáo buộc có sai phạm trong đấu thầu mua sắm trang thiết bị cho Bệnh viện Sản nhi, Quảng Ninh, gồm: Tạ Hải Anh, Giám đốc Công ty Cổ phần tư vấn công nghệ cao; Cao Việt Bách, Giám đốc Công ty BVA; Nguyễn Anh Dũng, Giám đốc Công ty cổ phần bất động sản Phúc Hưng (anh trai cựu tổng giám đốc AIC Nguyễn Thị Thanh Nhàn); Trần Quốc Công, Giám đốc Công ty cổ phần uy tín Toàn Cầu và Nguyễn Thị Quyên, Chủ tịch HĐQT Công ty thẩm định giá Cimeico.
Trước đó về cùng tội danh, C03 đã khởi tố bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (Cựu chủ tịch AIC) và Nguyễn Hồng Sơn, phó tổng giám đốc AIC; Đỗ Văn Sơn, kế toán trưởng AIC; Trương Thị Xuân Loan, trưởng ban 3 AIC; Nguyễn Thị Tích, Tổng giám đốc Công ty Mopha.
Liên quan vụ án, ba cán bộ Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh bị bắt giam là Hoàng Đình Sơn, cựu phó giám đốc Ban Quản lý dự án các công trình y tế; Phạm Ngọc Dũng, cựu chuyên viên phòng Kế hoạch - Tài chính; Nguyễn Quý Thịnh, chuyên viên phòng Kế hoạch - Tài chính.
Hồi tháng 8, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn bị truy tố với cáo buộc gây thiệt hại 50 tỷ đồng khi đấu thầu ở Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh 9 năm trước.
Quỹ Hy vọng và UNIQLO đồng hành gây quỹ cho trẻ vùng cao 
UNIQLO phát động cuộc thi thiết kế áo thun và ứng dụng tác phẩm đạt giải trên các sản phẩm bán tại cửa hàng, đóng góp giúp trẻ vùng cao.
Cuộc thi thiết kế áo thun UTme! với chủ đề "Gắn kết Việt Nhật" do UNIQLO tổ chức được phát động từ cuối tháng 8 và kéo dài đến hết ngày 27/9, nhân dịp kỷ niệm 50 năm quan hệ hữu nghị Việt Nam – Nhật Bản. Các bài dự thi sẽ thể hiện chủ đề của cuộc thi, thông qua các yếu tố liên quan đến giao thoa văn hóa hai nước như ẩm thực, thời trang, du lịch, địa danh, ngôn ngữ, cuộc sống hàng ngày...
Nhằm khuyến khích tinh thần sáng tạo, đam mê nghệ thuật và lan tỏa những giá trị văn hóa đậm nét của hai quốc gia, cuộc thi không phân biệt tuổi tác, giới tính, nghề nghiệp hay quốc tịch. Kết quả dự kiến được công bố vào tháng 10; gồm hai giải nhất - mỗi giải 35 triệu đồng tiền mặt và một chuyến du lịch Nhật Bản, ba giải nhì - mỗi giải gồm 20 triệu đồng tiền mặt.
Các tác phẩm đạt giải sẽ được in trên những chiếc áo thun UTme! và bán tại một số cửa hàng UNIQLO, đóng góp vào hoạt động hỗ trợ giáo dục cho trẻ em vùng cao của Quỹ Hy vọng.
UNIQLO là đơn vị đồng hành với Quỹ Hy vọng nhiều năm qua. Từ 2020 đến nay, hơn 20.000 sản phẩm quần áo trong chương trình Re.UNIQLO đã được gửi đến các hoàn cảnh khó khăn như người dân vùng lũ miền Trung, học sinh vùng cao Điện Biên, Sơn La, Hà Giang. Trong mùa dịch Covid-19, UNIQLO thông qua Quỹ Hy vọng trao 4.000 áo AIRism và 1.000 khẩu trang đến lực lượng tuyến đầu như các y bác sĩ, nhân viên y tế...
Vy An
Miền Trung mưa kéo dài 
Do xuất hiện vùng áp thấp ở Biển Đông, mưa ở miền Trung sẽ kéo dài nhiều ngày tới, mở rộng ra Bắc Trung Bộ, Kon Tum, Gia Lai, Quảng Ngãi, Bình Định.
Miền Trung đã bước sang ngày thứ năm mưa lớn. Thống kê của cơ quan khí tượng, từ 19h ngày 10/10 đến 7h hôm nay, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam mưa phổ biến 400-600 mm, các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị 200-400 mm, tập trung ở đồng bằng và ven biển.
Lượng mưa ở một trạm vượt mức 1.000 mm như Hòa Khê (Đà Nẵng) hơn 1.050 mm, Quan Tượng Đài (Thừa Thiên Huế) 1.005 mm. Đây là nguyên nhân khiến Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế xuất hiện hàng loạt điểm ngập sâu, vùng trũng thấp ngập tới 1,5 m, cuộc sống người dân đảo lộn hai ngày qua.
Đến sáng nay, mưa ngớt, Đà Nẵng còn một số điểm ngập ở quận Thanh Khê, Liên Chiểu và huyện Hòa Vang. Thừa Thiên Huế lũ rút khỏi nhà dân, chỉ còn ngập đồng ruộng ở huyện Phong Điền, Quảng Điền và một phần huyện Phú Lộc.
Ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng Dự báo Thời tiết, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia, giải thích mưa lớn ở miền Trung những ngày qua do tác động của ba hình thái gây mưa điển hình là không khí lạnh, dải hội tụ nhiệt đới và gió đông phát triển ở mực 1.500-5.000 m đưa ẩm từ Biển Đông vào.
Dự báo ba ngày tới, các hình thái gây mưa ở miền Trung tiếp tục hoạt động mạnh, trong đó không khí lạnh trong hôm nay và ngày mai được tăng cường.
"Ngoài ra, chúng tôi đang theo dõi vùng áp thấp ở giữa Biển Đông đang dịch chuyển hướng về đất liền Trung Bộ", ông Hưởng nói và cho biết vùng áp thấp này có khả năng mạnh thêm, gây mưa trầm trọng hơn cho miền Trung.
Với những tác động trên, cơ quan khí tượng dự báo miền Trung tiếp tục mưa lớn trong nhiều ngày tới, diện mưa thay đổi. Hôm nay, mưa tập trung từ Quảng Trị đến Quảng Nam, sau đó mở rộng xuống Bình Định, phía bắc Kon Tum, Gia Lai.
Cụ thể, trong ba ngày tới, khu vực từ Quảng Bình đến Bình Định mưa phổ biến 150-250 mm, có nơi trên 400 mm; riêng Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam 250-450 mm, có nơi trên 800 mm; Hà Tĩnh 50-100 mm, có nơi trên 150 mm.
Giai đoạn 16-18/10, khi vùng áp thấp vào đất liền kết hợp với gió đông nam mạnh sẽ khiến vùng mưa mở rộng tới Bắc Trung Bộ (Thanh Hóa đến Quảng Trị).
Các sông từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi xuất hiện lũ. Đỉnh lũ ở thượng lưu sông La (Hà Tĩnh), các sông từ Quảng Bình, Quảng Ngãi lên báo động 1-2, sông ở Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam lên báo động 2-3 (cao nhất báo động 3). Nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại vùng núi, ngập lụt ở vùng trũng thấp ven sông và khu đô thị các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi.
Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai cho biết mưa lũ mấy ngày qua đã khiến hai người ở Hà Tĩnh và Thừa Thiên Huế chết. Hơn 1.500 nhà ngập, chủ yếu ở Đà Nẵng, hàng trăm điểm giao thông tại Quảng Bình, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng bị ngập, chia cắt, hơn 67 ha hoa màu bị ngập.
Rác thải bịt kín nhiều cửa thu nước mưa ở Đà Nẵng 
Nhiều cửa thu bị chất thải bịt kín, không thể gom nước vào cống là một phần nguyên nhân gây ngập nhiều tuyến đường ở Đà Nẵng trong những trận mưa đầu mùa.
Ngày 16/9, các quận, huyện cùng Công ty Thoát nước và xử lý nước thải Đà Nẵng đã khơi thông nhiều hố ga, cống thoát nước bị rác và chất thải bịt kín.
Một số cửa thu nước bị người dân bịt kín để ngăn mùi hôi, tạo thành điểm nghẽn không thể thoát nước mưa. Riêng đoạn đường Hoàng Hoa Thám, đoạn từ ngã tư giao Lê Duẩn đến Hùng Vương có ba cửa thu không hoạt động.
Công nhân Công ty Thoát nước và xử lý nước thải phải dùng xà beng đục bê tông, nhấc rời miệng cửa thu để làm sạch, sau đó vệ sinh đường ống từ cửa thu vào hố ga.
Ông Huỳnh Trung Nhân, Phó giám đốc công ty, nói đường Hoàng Hoa Thám là điểm ngập úng mới, dù địa hình rất cao. Công nhân đã kiểm tra, xử lý các cửa thu để thông toàn tuyến thoát nước từ Hoàng Hoa Thám ra đường Lê Duẩn, ga tàu hỏa.
"Nhiều người chưa có ý thức nên xả, quét rác xuống đường. Nước mưa cuốn rác xuống cửa thu dẫn đến tắc nghẽn", ông Nhân nói.
Ông Lê Tự Gia Thạnh, Chủ tịch UBND quận Hải Châu, cho biết nhiều tuyến đường bị nghẽn dòng thoát nước từ miệng thu vào hố ga, như: Ông Ích Khiêm, Lê Duẩn, Núi Thành. Ngoài rác thải của người dân, việc thi công các tuyến cáp mạng, đường ống cấp nước sạch chồng chéo dưới đường cống thoát nước cũng giữ lại rác, làm cản dòng chảy ở nhiều hố ga.
"Lâu nay lòng cống được nạo vét, cửa thu được khơi thông nhưng đoạn khoảng 1,5 m từ cửa thu đến cống lại chủ quan chưa kiểm tra, dẫn đến nước mưa bị kẹt lại", ông Thạnh nói, cho biết thêm nhiều tuyến đường trung tâm thành phố không còn diện tích trống để đặt thùng chứa rác công cộng, do vậy rất cần người dân có ý thức giữ gìn vệ sinh.
Trận mưa lớn đầu mùa kéo dài hai tiếng chiều tối 10/9 gây ngập úng nhiều tuyến đường trung tâm thành phố như Lê Duẩn, Hải Phòng, Hoàng Hoa Thám, Hùng Vương, Hàm Nghi, Nguyễn Văn Linh...
Sở Xây dựng thống kê trên địa bàn thành phố còn khoảng 9 điểm thường xuyên ngập kéo dài. Đa số điểm ngập úng chậm triển khai thi công hệ thống đường ống do vướng giải phóng mặt bằng nhiều năm, một số dự án phải điều chỉnh nguồn vốn.
Ngoài đốc thúc tiến độ dự án bị chậm và đầu tư nhiều dự án thoát nước mới, thành phố có kế hoạch xây dựng bản đồ cùng hệ thống cảnh báo ngập úng trên địa bàn; chuẩn bị máy bơm di động xử lý các điểm ngập úng cục bộ; xây dựng kịch bản ứng phó ngập úng đô thị...
Hà Nội ngừng phát hành thẻ bảo hiểm y tế giấy từ 15/10 
Ngành bảo hiểm thành phố ngừng phát hành thẻ BHYT giấy cho lao động hưởng trợ cấp thất nghiệp, thay bằng ứng dụng điện tử khi giao dịch, đi khám chữa bệnh, từ ngày 15/10.
Bảo hiểm xã hội Hà Nội vừa thông báo đến Trung tâm dịch vụ việc làm TP Hà Nội về việc dừng in thẻ giấy, chuyển sang ứng dụng điện tử thuận tiện cho người hưởng trợ cấp thất nghiệp khi giao dịch.
Ngành bảo hiểm sẽ tự động gia hạn trên hệ thống dữ liệu để lao động tiếp tục dùng mã số BHXH cũ, quyền lợi không bị ảnh hưởng.
Lao động đã được cấp thẻ giấy trước đó có thể dùng khám chữa bệnh bình thường. Các cơ sở y tế hướng dẫn, tiếp nhận thẻ BHYT trên ứng dụng VssID, VNEID, căn cước công dân gắn chip khám chữa cho người lao động, đảm bảo quyền lợi theo quy định.
Người chưa cài đặt các ứng dụng trên, hoặc đã cài nhưng chưa kích hoạt thành công VssID, VNEID mức 2, căn cước gắn chip, chưa đồng bộ với dữ liệu trên hệ thống, có thể liên hệ cơ quan Bảo hiểm xã hội gần nhất để được hỗ trợ.
VssID là ứng dụng liên kết tài khoản giao dịch điện tử của người dùng với cơ quan bảo hiểm xã hội. Người lao động có thể cài đặt ứng dụng này để tra cứu thông tin quá trình tham gia, thụ hưởng chính sách liên quan bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.
Cả nước có hơn 91,1 triệu người tham gia BHYT, chiếm 92% dân số. Việt Nam đặt mục tiêu bao phủ BHYT hơn 95% dân số vào năm 2025.
Hồng Chiêu
Ám ảnh khi qua cầu treo mục nát 
Sơn La
Cầu treo Hin Pẻn dài 35 m là một trong những cầu tạm, phục vụ đi lại cho hơn 2.500 người dân xã Đứa Mòn, huyện Sông Mã đã xuống cấp sau nhiều năm sử dụng.
Đầu tư 3.900 tỷ đồng làm đường Hồ Chí Minh qua Đồng bằng sông Cửu Long 
Bộ trưởng Giao thông Vận tải vừa phê duyệt dự án đầu tư xây dựng đường Hồ Chí Minh dài 51 km đi qua tỉnh Kiên Giang, Bạc Liêu, tổng kinh phí 3.900 tỷ đồng.
Dự án gồm hai phân đoạn. Đoạn 11 km Rạch Sỏi - Bến Nhất cơ bản đi trùng với quốc lộ 61, điểm đầu tại huyện Châu Thành, điểm cuối tại huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang. Đoạn 40 km Gò Quao - Vĩnh Thuận có điểm đầu tại huyện Gò Quao, điểm cuối ở xã Vĩnh Phong, huyện Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang.
Giai đoạn đầu tuyến đường có 2 làn xe, sau nâng lên 4 làn, vận tốc thiết kế 80 km/h. Nguồn vốn đầu tư dự án từ ngân sách nhà nước, trong đó chi phí bồi thường, tái định cư gần 540 tỷ đồng và xây dựng 2.820 tỷ đồng. Thời gian thực hiện từ nay đến năm 2025.
Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh, đại diện chủ đầu tư, được giao tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt thiết kế, lựa chọn nhà thầu để triển khai dự án.
Sau khi hoàn thành, dự án này sẽ cơ bản nối thông đường Hồ Chí Minh, từng bước hoàn thiện mạng lưới giao thông các tỉnh Kiên Giang và Bạc Liêu, phát huy vai trò của tuyến đường trong việc kết nối giữa các địa phương, thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội vùng Tây Nam Bộ.
Đường Hồ Chí Minh từ Pác Bó (Cao Bằng) đến Đất Mũi (Cà Mau) dài 2.744 km, quy mô tối thiểu 2 làn xe. Theo nghị quyết Quốc hội, năm 2020 tuyến đường phải hoàn thành, song đến giữa năm 2022 mới làm được 2.362 km và 258 km tuyến nhánh, đang triển khai 211 km. Còn lại còn 171 km dự kiến cần 10.700 tỷ đồng, trong đó có hai đoạn Rạch Sỏi - Bến Nhất và Gò Quao - Vĩnh Thuận.
Thiết kế đường ven biển Nha Trang trong tương lai
Khánh Hòa
Gần 20 km đường ven biển Trần Phú, Phạm Văn Đồng ở TP Nha Trang sẽ được chỉnh trang, xây dựng nhiều công trình điểm mang đặc trưng địa phương.
Từ hướng bắc vào nam, tuyến đường gần 20 km ven biển được chia thành 4 phân khu: công viên tịnh dưỡng và du thuyền (khu 1); công viên di sản văn hoá (khu 2); công viên bờ biển dài (khu 3); công viên thưởng ngoạn (khu 4). Cảm hứng ngôn ngữ thiết kế đa phần đều lấy từ những đường nét cong mang sự hài hoà, đồng điệu từ đồi núi, bờ biển.
Tại khu 1, điểm nhấn là phối cảnh quảng trường ánh sáng rộng 2 ha, sức chứa 22.000 người. Theo ý tưởng thiết kế, gần đó còn có làng ẩm thực, công viên bến thuyền...
Từ hướng bắc vào nam, tuyến đường gần 20 km ven biển được chia thành 4 phân khu: công viên tịnh dưỡng và du thuyền (khu 1); công viên di sản văn hoá (khu 2); công viên bờ biển dài (khu 3); công viên thưởng ngoạn (khu 4). Cảm hứng ngôn ngữ thiết kế đa phần đều lấy từ những đường nét cong mang sự hài hoà, đồng điệu từ đồi núi, bờ biển.
Tại khu 1, điểm nhấn là phối cảnh quảng trường ánh sáng rộng 2 ha, sức chứa 22.000 người. Theo ý tưởng thiết kế, gần đó còn có làng ẩm thực, công viên bến thuyền...
Một trong những điểm mới của ý tưởng thiết kế là tạo ra đường dành cho người đi xe đạp dài 20 km để ngắm cảnh bờ biển Nha Trang. Nhiều trạm tiện ích (vòi nước uống, nhà vệ sinh, trạm xe buýt, trạm sạc...) sẽ được bố trí dọc đường để phục vụ người dân.
Một trong những điểm mới của ý tưởng thiết kế là tạo ra đường dành cho người đi xe đạp dài 20 km để ngắm cảnh bờ biển Nha Trang. Nhiều trạm tiện ích (vòi nước uống, nhà vệ sinh, trạm xe buýt, trạm sạc...) sẽ được bố trí dọc đường để phục vụ người dân.
Dừng tàu mở bến 'chui' đưa khách qua sông Tiền 
Đồng Tháp
Chính quyền TP Cao Lãnh quyết định dừng hoạt động tàu chở khách du lịch trên sông Tiền do chưa được cấp phép mở bến.
Các tàu nói trên đưa khách sang cồn Tân Thuận Đông tham quan chợ quê - một điểm du lịch cộng đồng của TP Cao Lãnh từ cuối năm ngoái. Trung bình mỗi tuần tàu chở hơn 600 khách sang cồn, hầu hết vào thứ 7 - dịp chợ quê hoạt động.
Do chưa được phép mở bến, thời gian đầu tàu đậu gần bờ kè sông Tiền, khách leo qua lan can để xuống. Sau đó chủ tàu là Công ty cổ phần Mỹ Phước Thành du lịch Đồng Tháp xây bến tàu, đấu nối vào bờ kè đón khách. Từ dịp lễ 2/9, tàu thu mỗi khách đi và về số tiền 20.000 đồng sau thời gian chở miễn phí.
Lý giải việc để tàu du lịch hoạt động khi chưa đủ điều kiện, UBND TP Cao Lãnh cho biết mô hình chợ quê còn quá mới, nhận được sự quan tâm lớn từ du khách trong khi thủ tục cấp phép mở bến tàu kéo dài. Nếu tàu dừng hoạt động sẽ ảnh hưởng hoạt động của chợ quê và thu nhập tiểu thương.
Tuy nhiên, từ đầu tháng 7 Sở Giao thông Vận tải cấp phép mở bến tàu vận chuyển hành khách, giao ngành chuyên môn thành phố quản lý. Để đưa vào khai thác, đơn vị thuê bến phải đầu tư cầu, bến neo đậu. Hiện chủ tàu chưa ký kết hợp đồng thuê bến với TP Cao Lãnh, nên thành phố buộc tàu dừng hoạt động.
Ông Trương Quang Thái, Giám đốc Công ty cổ phần Mỹ Phước Thành du lịch Đồng Tháp, cho biết tàu du lịch hoạt động được sự cấp phép của cảng vụ đường thủy nội địa. Riêng việc công ty mở bến "chui" là trong thời gian "chạy thí điểm" khi thành phố chưa có bến đủ điều kiện. Công ty sẽ dừng chạy tàu khi thành phố yêu cầu.
Ngoài đi bằng tàu du lịch, khách sang chợ quê có thể đi bằng các bến đò ven sông Tiền với giá mỗi lượt là 3.000 đồng với xe máy, 1.000 đồng với khách.
Ngọc Tài
‘Hạn chế việc dùng chung tài khoản mạng xã hội’
Theo Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT Lê Quang Tự Do, nên hạn chế dùng chung tài khoản mạng xã hội. Trong trường hợp bất đắc dĩ thì phải có hợp đồng thỏa thuận để làm rõ trách nhiệm từng người khi đăng tải thông tin.
Sau những phát ngôn xúc phạm báo chí trên mạng xã hội, ông Võ Đình Quốc (đầu bếp Võ Quốc) bị Sở TT&TT TP.HCM xử phạt 7,5 triệu đồng. Ngoài ra, Sở TT&TT TP.HCM còn kiến nghị Bộ TT&TT đưa tài khoản Facebook Võ Quốc vào BlackList (danh sách đen) quảng cáo.
Ông Lê Quang Tự Do, Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử (PTTH&TTĐT, Bộ TT&TT) cho biết, sau khi nhận được kiến nghị, Bộ TT&TT đã làm việc với người đại diện của ông Võ Đình Quốc. Cùng với đó, Cục PTTH&TTĐT đề nghị Sở TT&TT TP.HCM tiếp tục làm việc với ông Quốc, xử lý vụ việc đúng theo quy định.
Làm việc với Sở TT&TT TP.HCM, ông Võ Đình Quốc chấp nhận mức xử phạt 7,5 triệu đồng. Vị đầu bếp này cho biết mình không phải là người đăng tải nội dung xúc phạm báo chí. Bởi tài khoản Facebook Võ Quốc còn có một số người biết mật khẩu để tương tác với người hâm mộ.
Ông Võ Đình Quốc cũng thừa nhận cái sai của mình trong việc quản lý tài khoản không chặt chẽ nên dẫn đến sự việc. Vì vậy, đầu bếp này mong muốn cơ quan chức năng xem xét không đưa vào BlackList. Qua giải thích của đầu bếp Võ Quốc và người đại diện, cơ quan chức năng thấy rằng, với những bằng chứng, thông tin đưa ra thì kiến nghị đó có thể chấp nhận được.
“Ông Võ Đình Quốc dùng chung tài khoản Facebook Võ Quốc với một số người nên không kiểm soát được sự việc, bị xử phạt là đương nhiên rồi. Trước mắt chúng tôi chưa đưa tài khoản Facebook Võ Quốc vào BlackList, nhưng yêu cầu ông Quốc phải rút kinh nghiệm sâu sắc trong việc quản lý, bảo vệ tài khoản cá nhân”, ông Lê Quang Tự Do nói.
Cẩn trọng khi dùng chung tài khoản mạng xã hội
Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT Lê Quang Tự Do cảnh báo, hiện nay, tài khoản mạng xã hội bị lấy cắp để dùng vào việc vi phạm pháp luật không phải là chuyện hiếm.
Do vậy, để tránh liên đới chịu trách nhiệm, chủ tài khoản phải có những hành động để chứng minh mình bị mất quyền kiểm soát như báo cáo nền tảng mạng xã hội; thông báo công khai việc bị hack tài khoản cho bạn bè.
Với những tài khoản đông người theo dõi, sức tác động lớn cần gửi thông báo sự việc cho cơ quan chức năng, mà trực tiếp là Cục PTTH&TTĐT thông qua địa chỉ online.abei@mic.gov.vn hoặc Sở TT&TT.
Đối với trường hợp dùng chung tài khoản, ông Lê Quang Tự Do khuyến cáo phải rất cẩn trọng. Nếu như người nổi tiếng cần phải có hợp đồng thỏa thuận để làm rõ người nào sử dụng chung tài khoản, đồng thời phải chịu trách nhiệm trước nội dung thông tin đăng trên tài khoản đó.
“Nên hạn chế dùng chung tài khoản mạng xã hội. Trong trường hợp bất đắc dĩ thì phải có hợp đồng thỏa thuận để làm rõ trách nhiệm từng người khi đăng tải thông tin”, ông Lê Quang Tự Do chia sẻ.
Mọi tài khoản đều được xác thực
Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT Lê Quang Tự Do cho biết, hiện nay, tài khoản mạng xã hội không chỉ là nơi đăng tin, mà còn kết hợp cả buôn bán... Do vậy, ông khuyến cáo người dùng nên bảo vệ tài khoản mạng xã hội của mình như bảo vệ tài khoản ngân hàng.
Theo ông Lê Quang Tự Do, thời gian vừa qua có tình trạng nhiều người nghĩ rằng trên không gian mạng không ai xử lý được mình nên muốn làm gì thì làm. Cũng vì thế mà rất nhiều thông tin xấu độc được phát tán trên mạng.
“Quản lý đời thực như thế nào thì trên không gian mạng cũng như vậy. Đối với người dân, việc tuân thủ pháp luật ở đời thật như thế nào phải tuân thủ trên không gian mạng như vậy”, ông Lê Quang Tự Do nói.
Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT Lê Quang Tự Do cho biết, thời gian tới khi Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định 72/2013 và Nghị định 27/2018 về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng có ý nghĩa rất quan trọng, vì mọi tài khoản trên mạng xã hội đều được xác thực.
“Trong thời gian tới, những quy định mới được ban hành sẽ bổ sung, tăng cường thêm trách nhiệm của người dùng Internet và mạng xã hội trong việc đăng tải, chia sẻ, bình luận và kèm theo đó là thêm các chế tài có sức răn đe, cảnh báo mạnh hơn”, ông Lê Quang Tự Do nhấn mạnh.
Sáng kiến về WhiteList và BlackList, được Bộ TT&TT triển khai trên cơ sở đồng thuận của các nhãn hàng, doanh nghiệp, đại lý quảng cáo lớn nhất của Việt Nam.
Danh sách nội dung “đã được xác thực” trên mạng (còn gọi là White List) sử dụng cho hoạt động quảng cáo. Đây là những tờ báo, tạp chí, trang thông tin điện tử tổng hợp, mạng xã hội có đầy đủ thông tin về cơ quan cấp phép, số giấy phép, đơn vị được cấp phép, cơ quan chủ quản cũng như tên miền website.
Ngoài ra, còn có trang, kênh, tài khoản mạng xã hội của các cơ quan báo chí, người nổi tiếng đăng ký với Cục PTTH&TTĐT được vào WhiteList để giới thiệu cho nhãn hàng lựa chọn quảng cáo.
Ông Lê Quang Tự Do cho biết, hằng tháng Bộ TT&TT sẽ gửi BlackList cho các nhãn hàng, doanh nghiệp, đại lý để khuyến cáo không quảng cáo trên trang, kênh này.
“Sáng kiến này được Bộ TT&TT triển khai hơn một năm cho thấy các doanh nghiệp, nhãn hàng rất ủng hộ, qua đó góp phần làm trong sạch không gian mạng”, ông Lê Quang Tự Do cho hay.
3.700 tỷ đồng xây khu công nghiệp thông minh ở Cần Thơ 
Giai đoạn 1 Khu công nghiệp Vĩnh Thạnh có diện tích hơn 293 ha, vốn đầu tư 3.700 tỷ đồng, tập trung phát triển theo hướng thông minh, xanh và bền vững.
Chứng nhận đầu tư dự án Khu công nghiệp Vĩnh Thạnh được UBND TP Cần Thơ trao cho đại diện các nhà đầu tư ngày 25/10. Khu công nghiệp quy mô 900 ha, thuận lợi giao thông, liên kết tốt các tỉnh miền Tây nhằm khai thác hiệu quả lợi thế của khu vực.
Dự án nằm gần đường dẫn cầu Vàm Cống đi Kiên Giang và TP HCM và dọc theo vị trí quy hoạch dự án cao tốc Châu Đốc – Cần Thơ – Sóc Trăng. Riêng cao tốc Lộ Tẻ - Rạch Sỏi (đưa vào khai thác từ đầu năm 2021) là trục đi qua dự án.
Giai đoạn 1 dự án quy mô hơn 293 ha, được thiết kế để tích hợp công nghệ tiên tiến trong các hoạt động, dự kiến khởi công năm 2023, khi hoàn thành có khả năng tạo việc làm cho 15.000-20.000 lao động.
Ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, cho biết đây là dự án trọng điểm, có sức lan tỏa trong khu vực. Dự án được quy hoạch theo tiêu chí công nghiệp xanh, sạch, thân thiện với môi trường, tạo nguồn thu cho thành phố...
Ngoài ra, dự án phù hợp định hướng quy hoạch liên quan các vùng sinh thái công nghiệp Thốt Nốt - Vĩnh Thạnh, các trục giao thông, trung tâm logistics và Trung tâm liên kết, sản xuất, chế biến và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp vùng Đồng bằng sông Cửu Long tại TP Cần Thơ.
TP Cần Thơ hiện có 8 khu công nghiệp với tổng diện tích hơn 2.300 ha, thu hút 256 dự án với tổng vốn đăng ký hơn 1,65 tỷ USD, thuê gần 400 ha đất.
Cửu Long
Đề nghị giải trình các cuộc thanh tra 6-7 năm chưa ra kết luận 
Một số đại biểu Quốc hội đề nghị cơ quan chức năng cho biết nguyên nhân, giải pháp, chế tài xử lý các cuộc thanh tra từ 2015-2016 đến nay vẫn chưa ban hành kết luận.
Sáng 25/10, thảo luận về dự án Luật Thanh tra sửa đổi, đại biểu Tạ Văn Hạ, Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục, cho biết rất băn khoăn về những cuộc thanh tra chậm ban hành kết luận. Có thực trạng người ra quyết định, ký kết luận không tham gia đoàn thanh tra. Trưởng đoàn thanh tra phải báo cáo với người ký quyết định nên đôi khi mâu thuẫn, không thống nhất được nội dung kết luận.
"Cũng có thể vì nguyên nhân nào đó mà kết luận thanh tra rồi nhưng không ban hành được. Tôi đề nghị lần sửa luật này phải quy định rõ việc công bố kết luận thanh tra trong luật để khắc phục và có chế tài xử lý với các vụ chậm trễ", ông Hạ nói.
Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục cũng yêu cầu ban soạn thảo tính đến giải pháp xử lý trường hợp kết luận thanh tra và kiểm toán khác nhau, thậm chí trái ngược nhau. Trách nhiệm của trưởng đoàn, người ra kết luận thế nào?
Đại biểu Nguyễn Thị Kim Thúy, Phó chủ nhiệm Ủy ban Xã hội, cũng đề nghị dự luật quy định chế tài xử lý với những trường hợp hết thời hạn thanh tra nhưng chưa ban hành kết luận. "Dự thảo chỉ quy định xử lý vi phạm trong quá trình thực hiện kết luận, còn việc chậm ban hành kết luận bỏ trống", bà nói.
Theo nữ đại biểu, hiện nay còn gần 30 cuộc thanh tra của các cơ quan thanh tra trung ương với bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp chưa có kết luận. Thời gian chậm ban hành là từ một năm đến hơn sáu năm, không rõ nguyên nhân, trách nhiệm thuộc về ai và bao giờ mới ban hành.
"Tôi từng phát biểu về vấn đề này trên các diễn đàn, đề nghị các cơ quan nếu không tiếp thu thì cần giải trình làm rõ", đại biểu TP Đà Nẵng nói.
Đại biểu Huỳnh Thị Phúc, Phó ban Dân vận Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết một địa phương trong 9 tháng đầu năm phải tiếp và làm việc với 29 đoàn thanh tra. Điều này làm hoạt động quản lý nhà nước trên địa bàn bị ảnh hưởng, vì bình quân một cuộc thanh tra 10-30 ngày.
"Luật Thanh tra sửa đổi phải giải quyết được vấn đề bất cập, phát huy hiệu quả nhất cơ chế kiểm soát, giám sát nhưng không làm lãng phí nguồn lực, thời gian như hiện nay", bà Phúc nói, đề nghị tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin để chia sẻ, phối hợp thanh tra, xử lý vụ, việc nhằm chống tham nhũng, tiêu cực phát sinh khi đoàn thanh tra làm việc.
Phó bí thư Đảng ủy Khối cơ quan và doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa, đại biểu Mai Văn Hải đề nghị dự luật quy định cụ thể việc xử lý trách nhiệm với người có liên quan nếu làm thất thoát tài sản, tiền của nhà nước. Như vậy sẽ tạo điều kiện hơn cho các đoàn cũng như cơ quan thanh tra sau khi thanh tra thì có thể xử lý vi phạm.
Giải trình, Tổng Thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong cho biết dự thảo luật quy định mỗi bộ, ngành, địa phương chỉ có một kế hoạch thanh tra hàng năm để tránh chồng chéo. Dự thảo cũng quy định trách nhiệm của Thanh tra Chính phủ và Kiểm toán nhà nước hàng năm phải đánh giá, tổng kết để làm căn cứ xây dựng kế hoạch năm tiếp theo.
"Kể cả trường hợp có phát sinh chồng chéo theo phản ánh của địa phương và các bộ, ngành, thì Tổng Thanh tra và Tổng Kiểm toán sẽ ngồi để thống nhất", ông Phong nói.
Luật Thanh tra hiện hành được Quốc hội khóa XII thông qua năm 2010. Dự án Luật Thanh tra sửa đổi sẽ thể chế hóa quan điểm của Đảng, Nhà nước và Hiến pháp năm 2013 về tổ chức, hoạt động của các cơ quan thanh tra và khắc phục những hạn chế của các quy định pháp luật về thanh tra hiện nay. Dự kiến Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua Luật Thanh tra (sửa đổi) vào ngày 14/11.
Vé tàu Tết đắt khách 
Giá vé tàu tăng nhưng nhiều chuyến dịp cao điểm Tết Nguyên đán 2023 kín người đặt trong ngày đầu đường sắt mở bán, trái ngược cảnh đìu hiu năm ngoái.
8h ngày 25/10, ga Sài Gòn, quận 3, bắt đầu mở bán vé tàu Tết, song nhiều khách đã có mặt từ sớm. Tầng hai nhà ga được bố trí 9 quầy vé bán cho khách theo số thứ tự và thanh toán trực tiếp, trong khi các quầy ở tầng trệt chỉ bán cho khách đi trong ngày. Phần lớn khách mua vé trực tiếp không quen giao dịch online, muốn sớm chủ động có vé.
Trước khu vực bán vé Tết, bảng thông tin các đoàn tàu, thời gian đi, giá vé... được nhà ga chuẩn bị sẵn để khách dễ tìm kiếm. Nhân viên đường sắt túc trực hướng dẫn khách lấy số thứ tự, điền các thông tin liên quan, nên việc mua vé tàu của người dân diễn ra thuận lợi, dù một số người phải chờ lâu.
Từ huyện Đức Hoà, Long An đến ga Sài Gòn lúc 8h, ông Nguyễn Danh Thắng, 73 tuổi, cho biết khi bốc số thứ tự đã lên tới 191. Hơn ba tiếng ông vẫn chưa mua được vé về Nam Định vì phía trước còn hàng chục người ngồi chờ. "Biết năm nay khách sẽ đông vì không ảnh hưởng dịch như năm ngoái nên tôi đi sớm, song không nghĩ đông người chờ như vậy", ông nói và cho biết năm nay muốn mua 6 vé khứ hồi cho ba người trong gia đình về quê.
Tương tự, ông Đình Nhu, 54 tuổi, nói chờ gần ba giờ mới mua được hai vé về Quảng Ngãi ngày 20/1/2023 (29/12 âm lịch), giá mỗi vé khoảng 1,3 triều đồng ghế mềm điều hoà. "Mức giá này cao hơn năm trước, nhưng so với máy bay vẫn thấp hơn, trong khi tôi quen đi tàu nên vẫn chấp nhận mua", ông nói.
Thống kê của ngành đường sắt đến 10h cùng ngày, sau hai tiếng mở bán, tổng số chỗ trên các đoàn tàu này được khách đặt thành công hơn 31.500, cho cả thời gian trước và sau Tết. Trong đó, hơn 10.200 vé đã thanh toán, chủ yếu chiều đi trước Tết. Mức này tăng hơn 10 lần năm ngoái, nhưng so với các năm trước dịch chỉ bằng khoảng 60-70%.
Đến trưa nay, đường sắt đang ưu tiên bán cho các chặng dài ra bắc. Các ngày cao điểm 24-28/12 âm lịch (15-19/1/2023), hầu hết chỗ mở bán về một số tỉnh thành miền Trung như Quảng Ngãi, Đà Nẵng... đã có người đặt.
Ông Thái Văn Truyền, Giám đốc Công ty cổ phận vận tải đường sắt Sài Gòn, cho biết tổng vé Tết năm nay hơn 176.000, tương đương 356 chuyến tàu. So với Tết năm ngoái, số chỗ bán ra tăng khoảng 67.000, nhưng giảm 118.000 vé so với Tết 2019. Năm nay, công ty không chuyển đổi giường tầng một khoang 4 thành ghế ngồi như cao điểm nhiều năm trước. Ghế phụ chỉ bán khi khách tăng cao.
Theo ông Truyền, ảnh hưởng giá nhiên liệu nên vé tàu Tết năm nay tăng 1-6% so với năm trước, trong đó cao nhất khoảng 2,7 triệu đồng, thấp nhất hơn 1,3 triệu đồng mỗi vé. Đường sắt áp dụng nhiều chương trình khuyến mãi như khách mua vé trong 10 ngày đầu bán vé Tết được giảm 5-10%, giảm 3% cho các đoàn tàu xuất phát tại ga Sài Gòn ngày 20/1/2023 (29/12 âm lịch) và đi từ 1.000 km trở lên, giảm 5% giá vé lượt về cho khách mua khứ hồi...
Hiện, người dân có thể mua vé tàu Tết qua các website: dsvn.vn, vetau.com.vn, giare.vetau.vn hoặc tại các nhà ga, các điểm bán vé, đại lý thuộc ngành đường sắt. Ngoài ra, vé cũng được bán qua ví điện tử như MoMo, Vimo, ViettelPay... hoặc qua tổng đài.
Gia Minh - Đoàn Loan 
Lửa thiêu rụi kho hàng gần 2.000 m2 
Hà Nội
Ba kho hàng chứa vải, dầu cá, giấy... với tổng diện tích gần 2.000 m2 ở huyện Thanh Oai bị thiêu rụi, rạng sáng 25/10.
Đám cháy bùng lên lúc 2h tại ba kho hàng nằm trong trường Cao đẳng nghề SIMCO Sông Đà, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai. Một nhà kho được xây dựng kiên cố, hai kho còn lại tường và mái đều bằng tôn.
Ông Nguyễn Duy Nhu, Chủ tịch xã Bình Minh, cho biết do trong kho chứa nhiều vật liệu dễ bắt lửa như vải, dầu cá, giấy nên đám cháy nhanh chóng lan rộng, cột khói lửa bốc cao cả chục mét.
Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu hộ cứu nạn huyện Thanh Oai điều 6 xe chữa cháy, xe téc nước cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến dập lửa. Khoảng 5h, đám cháy cơ bản được khống chế và một tiếng sau dập tắt hoàn toàn.
Hỏa hoạn không gây thiệt hại về người, song ba kho hàng bị thiêu rụi, trong đó hai kho tạm đổ sập. Nguyên nhân cháy đang được điều tra.
Trong 5 ngày qua, Hà Nội xảy ra 4 vụ cháy. Sáng 20/10, hai nhà kho rộng khoảng 800 m2 tại phường Hà Cầu, quận Hà Đông, bị lửa thiêu rụi, một bảo vệ tử vong.
Tối 23/10, chung cư mini 6 tầng ở quận Cầu Giấy bốc cháy, lính cứu hỏa phải tiếp cận từ tầng thượng, hướng dẫn 11 người thoát nạn. Một ngày sau, phòng ngủ của một căn hộ tại tầng 9 chung cư CT13B KĐT Nam Thăng Long, quận Tây Hồ, bốc cháy, người dân hoảng sợ tháo chạy...
Trước tình hình cháy, nổ phức tạp, từ 15/10 đến 15/12, Hà Nội tổng rà soát, kiểm tra công tác phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ trên địa bàn.
Lực lượng chức năng sẽ tập trung kiểm tra các cơ sở kinh doanh có điều kiện về an ninh trật tự, quy mô lớn, tập trung đông người, có tính chất nguy hiểm, cháy nổ cao như: Khách sạn, nhà trọ, quán karaoke, quán bar, vũ trường, chung cư, nhà cao tầng, chợ, trung tâm thương mại, nhà kho, xưởng sản xuất...
Việt An
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sắp thăm Trung Quốc 
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm Trung Quốc vào cuối tháng 10, đầu tháng 11, theo lời mời của Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ diễn ra từ ngày 30/10 đến 2/11.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm 23/10 gửi điện mừng đến ông Tập Cận Bình sau khi Ban Chấp hành Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc bầu ra Bộ Chính trị, Ban Thường vụ Bộ Chính trị và Tổng bí thư khóa 20, trong đó ông Tập tái cử Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những tình cảm, sự quan tâm, đóng góp của ông Tập Cận Bình với quan hệ Việt - Trung, bày tỏ sẵn sàng đưa quan hệ láng giềng hữu nghị và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt - Trung lên tầm cao mới, đáp ứng lợi ích của hai bên, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển của khu vực và trên thế giới.
Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN, lớn thứ sáu của Trung Quốc trên thế giới xét theo tiêu chí quốc gia. Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Kim ngạch thương mại Việt - Trung năm 2021 đạt 165,8 tỷ USD, tăng 24,6% so năm trước, theo Tổng cục Hải quan.
Ngọc Ánh (Theo TTXVN)
Hai xe container tông nhau, ba người kẹt trong cabin 
Tiền Giang
Sau va chạm với xe container dừng ở làn khẩn cấp cao tốc TP HCM - Trung Lương, cabin ôtô đầu kéo bẹp dúm, ba người bị thương, sáng 25/10.
Khoảng 3h, xe container biển Bình Dương chở một phụ nữ cùng cháu bé chạy trên cao tốc TP HCM - Trung Lương hướng về miền Tây. Khi đến xã Tân Lý Đông, huyện Châu Thành, ôtô va chạm vào phần hông sau xe đầu kéo mang biển TP HCM đang dừng ở làn khẩn cấp.
Tai nạn khiến xe đầu kéo phía sau mất kiểm soát lao sang trái tông sập dải phân cách, sau đó lao về phía bên phải đường đâm gãy gần 10 m taluy. Cabin xe nát bét, bẹp dúm, ba người bị thương mắc kẹt bên trong. Nhiều tài xế dừng xe dùng xà beng cạy cửa đưa các nạn nhân đi cấp cứu. Ôtô đầu kéo dừng ở làn khẩn cấp bị hư hại nhẹ, giao thông ùn ứ khoảng 3 km.
Cao tốc TP HCM - Trung Lương dài gần 62 km, 4 làn xe, khai thác từ năm 2010, nối thành phố với tỉnh Long An, Tiền Giang; vận tốc tối đa 100 km/h. Đầu năm 2019, do một số vướng mắc cao tốc dừng thu phí, lượng xe sau đó tăng hơn 30%, đạt 40.000-50.000 lượt xe mỗi ngày, khiến mặt đường hư hỏng. Hơn 200 vụ tai nạn xảy ra kể từ khi cao tốc dừng thu phí.
Nam An
Năm vấn đề lớn trong dự án Luật Thanh tra sửa đổi 
Giữ Thanh tra huyện, thành lập Thanh tra Tổng cục, Cục thuộc Bộ, thể chế hóa chủ trương phòng chống tham nhũng... là những vấn đề lớn trong dự án luật sửa đổi.
Sáng 25/10, Quốc hội thảo luận ở hội trường về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự án Luật Thanh tra (sửa đổi). Thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Hoàng Thanh Tùng trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật.
Về hệ thống cơ quan thanh tra theo cấp hành chính, ông Tùng cho biết đa số ý kiến tán thành với dự thảo Luật về việc duy trì hệ thống tổ chức cơ quan thanh tra theo cấp hành chính như hiện hành, gồm Thanh tra Chính phủ, Thanh tra tỉnh và Thanh tra huyện.
Thanh tra huyện đã có quá trình hình thành và phát triển lâu dài, nên tiếp tục duy trì nhằm tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp quản lý nhà nước về công tác thanh tra là cần thiết, bảo đảm cho chính quyền địa phương cấp huyện thực hiện hiệu quả nhiệm vụ, kịp thời phát hiện sai phạm ngay từ ở cơ sở.
Theo Thường vụ Quốc hội, Thanh tra huyện không chỉ thực hiện nhiệm vụ về thanh tra mà còn là đầu mối tổ chức triển khai nhiều nhiệm vụ được giao trong các luật khác, như Luật Tổ chức chính quyền địa phương; Luật Khiếu nại; Tố cáo; Phòng, chống tham nhũng... Những bất cập trong tổ chức và hoạt động của Thanh tra huyện thời gian qua không phải do thiết chế này không còn phù hợp mà là do chưa được quan tâm bố trí đủ nguồn lực để thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được giao.
Nếu không duy trì Thanh tra huyện, tuy giảm được số lượng lớn cơ quan, nhưng sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới hiệu quả hoạt động quản lý nhà nước trên các địa bàn cấp huyện, nhất là đối với các địa phương có điều kiện kinh tế - xã hội phát triển, tốc độ đô thị hóa, công nghiệp hóa cao.
Về thành lập Thanh tra Tổng cục, Cục thuộc Bộ, nhiều đại biểu tán thành nhưng đề nghị quy định rõ trong Luật tiêu chí thành lập. Tuy nhiên, một số ý kiến đề nghị không thành lập cấp Thanh tra này do e ngại sẽ phát sinh thêm biên chế, không phù hợp với tinh thần Nghị quyết số 18 của Trung ương.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng, theo quy định của Luật Thanh tra hiện hành thì tại các Tổng cục, Cục thuộc Bộ không thành lập tổ chức thanh tra chuyên ngành độc lập. Nhưng để đáp ứng yêu cầu quản lý thì Luật Thanh tra cho phép Chính phủ xem xét, quyết định giao một số Tổng cục, Cục thuộc Bộ thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành.
Thực tế, tại các cơ quan này đã tổ chức các đơn vị tham mưu về công tác thanh tra (như Thanh tra - pháp chế, Thanh tra - kiểm tra...) và bố trí đội ngũ công chức làm việc. Bên cạnh đó, để đáp ứng yêu cầu quản lý hoặc theo điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên, trong một số luật đã quy định việc thành lập cơ quan thanh tra chuyên ngành tại Tổng cục, Cục thuộc Bộ. Do đó, dự thảo Luật quy định thành lập Thanh tra Tổng cục, Cục thuộc Bộ là nhằm đáp ứng yêu cầu thực tiễn.
Việc này về thực chất không làm phát sinh tổ chức, biên chế mới do hiện tại ở các cơ quan này đã có bộ máy và biên chế làm nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành, nên không trái với yêu cầu của Nghị quyết số 18 của Trung ương. Dự Luật cũng quy định rõ ba nguyên tắc thành lập Thanh tra Tổng cục, Cục thuộc Bộ, gồm: Theo quy định của luật; tại các Tổng cục, Cục thuộc Bộ có phạm vi đối tượng quản lý nhà nước về chuyên ngành, lĩnh vực lớn, phức tạp, quan trọng đối với phát triển kinh tế - xã hội do Chính phủ quy định; theo yêu cầu của điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên.
Về xử lý chồng chéo, trùng lặp trong hoạt động thanh tra và giữa hoạt động thanh tra với kiểm toán, Thường vụ Quốc hội cho biết đã tiếp thu ý kiến đại biểu, chỉ đạo rà soát dự thảo Luật để chỉnh lý, bổ sung các quy định nhằm bảo đảm thống nhất với quy định của Luật Kiểm toán nhà nước; khắc phục tình trạng chồng chéo, trùng lặp trong hoạt động thanh tra, giữa hoạt động thanh tra với kiểm toán. Điều này tránh làm tăng chi phí, gây phiền hà, bức xúc cho đối tượng thanh tra, kiểm toán.
Cụ thể, khi tiến hành hoạt động thanh tra, kiểm toán, nếu phát hiện trùng lặp, chồng chéo, cơ quan thanh tra phối hợp với cơ quan kiểm toán để xử lý theo quy định của Luật Kiểm toán nhà nước và Luật này, bảo đảm tại một thời điểm chỉ có một cơ quan thực hiện.
Về mối quan hệ giữa Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước và cơ quan thanh tra, để tăng cường tính chủ động, tự chịu trách nhiệm của cơ quan thanh tra, tránh sự can thiệp của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước, trong dự thảo Luật đã bỏ quy định của Luật hiện hành về thẩm quyền ban hành quyết định thanh tra, thành lập Đoàn thanh tra của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước.
Trong quá trình lấy ý kiến, có người đề nghị bổ sung thẩm quyền ra quyết định thanh tra cho thủ trưởng cơ quan quản lý Nhà nước nhằm bảo đảm thuận lợi trong quá trình thực hiện, nhất là đối với các cuộc thanh tra có nội dung phức tạp, liên quan đến phạm vi quản lý của nhiều cơ quan, đơn vị. Tuy nhiên, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng lần sửa đổi này nhằm tăng cường tính chuyên nghiệp, hiệu quả trong hoạt động thanh tra và phân định rõ nhiệm vụ, quyền hạn.
Do đó, thủ trưởng cơ quan quản lý Nhà nước có trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo hoạt động thanh tra để bảo đảm hiệu lực, hiệu quả. Chỉ thủ trưởng cơ quan thanh tra có thẩm quyền ban hành quyết định thanh tra.
Về việc thể chế hóa chủ trương của Đảng về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong dự thảo Luật, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã bổ sung chức năng, nhiệm vụ phòng chống tiêu cực cho các cơ quan thanh tra. Dự thảo cũng được rà soát kỹ để lược bỏ các quy định có sơ hở, mâu thuẫn, chồng chéo, thiếu rõ ràng, có thể thực hiện "tùy nghi" để tránh bị lợi dụng, lạm dụng khi áp dụng nhằm thực hiện hành vi tiêu cực.
Dự thảo cũng được hoàn thiện các quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan thanh tra, đoàn thanh tra để bảo đảm thể chế hóa đầy đủ chủ trương của Đảng về kiểm soát quyền lực, nâng cao hiệu lực, hiệu quả của công tác thanh tra, công tác phòng, chống tham nhũng.
Luật Thanh tra hiện hành được Quốc hội khóa XII thông qua năm 2010. Dự án Luật Thanh tra sửa đổi sẽ thể chế hóa quan điểm của Đảng, Nhà nước và Hiến pháp năm 2013 về tổ chức, hoạt động của các cơ quan thanh tra và khắc phục những hạn chế của các quy định pháp luật về thanh tra hiện nay. Dự kiến Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua Luật Thanh tra (sửa đổi) vào ngày 14/11.
Hàn Quốc bắn 21 phát đại bác chào mừng Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc 
Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yeol chủ trì lễ đón Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tới thăm cấp nhà nước, với 21 phát đại bác chào mừng.
Lễ đón Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc được tổ chức theo nghi thức cao nhất tại Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc ở thủ đô Seoul chiều 5/12. Khi Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yeol đón Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, 21 phát đại bác chào mừng vang lên.
Sau lễ đón, hai lãnh đạo tiến hành hội đàm và sẽ tổ chức họp báo để thông báo những kết quả mà hai bên đã đạt được trong hội đàm.
Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước tới Hàn Quốc, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sáng nay tiếp nhiều tập đoàn hàng đầu của Hàn Quốc đang triển khai nhiều dự án quy mô lớn tại Việt Nam, như CJ, Lotte, LG, Daewoo E&C, Hyundai Motor...
Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam cam kết tạo môi trường, hạ tầng đầu tư tốt nhất cho các nhà đầu tư, tạo điều kiện để các công ty Hàn Quốc hiện diện ngày càng nhiều và tiếp tục thành công ở Việt Nam.
Đây là chuyến thăm Hàn Quốc đầu tiên của ông Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Chủ tịch nước và là chuyến thăm cấp cao nhất của lãnh đạo Việt Nam tới Hàn Quốc từ khi nước này có Tổng thống mới.
Chuyến thăm lần này được kỳ vọng sẽ mở ra một bước ngoặt lớn trong sự phát triển của quan hệ hai nước. Trong chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương của Hàn Quốc, để đóng góp cho tự do, hòa bình và thịnh vượng ở khu vực, ASEAN được xác định là khu vực quan trọng nhất và Việt Nam là đối tác vô cùng quan trọng của Hàn Quốc.
Việt Nam và Hàn Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao cấp đại sứ năm 1992 và được nâng cấp lên "Đối tác hợp tác chiến lược" từ tháng 10/2009.
Hàn Quốc là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam, đứng thứ nhất về đầu tư, thứ hai về ODA (sau Nhật Bản) và thứ ba về thương mại (sau Trung Quốc và Mỹ). Hàn Quốc cũng là thị trường tiếp nhận lao động lớn thứ hai của Việt Nam, sau Đài Loan, với khoảng 48.000 lao động Việt Nam đang làm việc tại nước này.
Theo thống kê của Cục quản lý xuất nhập cảnh Hàn Quốc, hiện cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc có hơn 216.000 người, trong đó có hơn 37.000 lao động phổ thông theo chương trình cấp phép lao động. Hàn Quốc cũng có cộng đồng hơn 180.000 kiều dân tại Việt Nam, phần lớn là doanh nhân.
Hai bên đang duy trì nhiều cơ chế đối thoại an ninh, quốc phòng. Hàn Quốc đã chuyển giao 4 tàu đã qua sử dụng cho Cảnh sát biển và Hải quân Việt Nam, theo Bộ Ngoại giao.
Ngọc Ánh (Theo Baoquocte, TTXVN)
Quốc lộ 6 trước khi mở rộng
Hà Nội
Quốc lộ 6 đoạn Ba La - Xuân Mai hiện chỉ có 2 làn xe hỗn hợp mỗi bên, thường xuyên xảy ra tai nạn. Sau mở rộng, tuyến đường sẽ có 4-5 làn xe mỗi bên.
UBND TP Hà Nội hôm 3/12 khởi công cải tạo 21,7 km quốc lộ 6 qua quận Hà Đông và huyện Chương Mỹ, tổng đầu tư 8.000 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành năm 2027. Theo thiết kế, đoạn tuyến được mở rộng 50-60 m, tốc độ thiết kế 80-100 km/h.
Đây là trục hướng tâm, kết nối các tỉnh Tây Bắc, vành đai quan trọng, các khu đô thị vệ tinh, và nhiều khu công nghiệp dọc tuyến với vùng lõi trung tâm TP Hà Nội.
Điểm đầu của dự án nằm tại km14 địa phận Ba La, quận Hà Đông, gần với khu depot của đường sắt trên cao Hà Đông - Cát Linh và bến xe Yên Nghĩa. Do là nút thắt, nên vào giờ cao điểm, đoạn này thường xuyên xảy ra ùn tắc.
UBND TP Hà Nội hôm 3/12 khởi công cải tạo 21,7 km quốc lộ 6 qua quận Hà Đông và huyện Chương Mỹ, tổng đầu tư 8.000 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành năm 2027. Theo thiết kế, đoạn tuyến được mở rộng 50-60 m, tốc độ thiết kế 80-100 km/h.
Đây là trục hướng tâm, kết nối các tỉnh Tây Bắc, vành đai quan trọng, các khu đô thị vệ tinh, và nhiều khu công nghiệp dọc tuyến với vùng lõi trung tâm TP Hà Nội.
Điểm đầu của dự án nằm tại km14 địa phận Ba La, quận Hà Đông, gần với khu depot của đường sắt trên cao Hà Đông - Cát Linh và bến xe Yên Nghĩa. Do là nút thắt, nên vào giờ cao điểm, đoạn này thường xuyên xảy ra ùn tắc.
Ngay khi đi qua bến xe Yên Nghĩa, quốc lộ 6 bắt đầu bị thu hẹp, trong khi lưu lượng phương tiện lớn, thường xuyên ùn tắc vào giờ cao điểm.
Ngay khi đi qua bến xe Yên Nghĩa, quốc lộ 6 bắt đầu bị thu hẹp, trong khi lưu lượng phương tiện lớn, thường xuyên ùn tắc vào giờ cao điểm.
Cống Tuân, nằm trên phân đoạn 2, cạnh ngõ 1008 đường Quang Trung, phường Yên Nghĩa, hiện đã xuống cấp, sẽ được làm dài thêm hơn 2 m khi nâng cấp. Đây là cống duy nhất trên toàn tuyến.
Cống Tuân, nằm trên phân đoạn 2, cạnh ngõ 1008 đường Quang Trung, phường Yên Nghĩa, hiện đã xuống cấp, sẽ được làm dài thêm hơn 2 m khi nâng cấp. Đây là cống duy nhất trên toàn tuyến.
Trong 6 phân đoạn, đoạn thuộc thị trấn Chúc Sơn, huyện Chương Mỹ, dài 2,3 km hiện đã được xây dựng xong với mỗi bên 6 làn xe. Hình hài những phân đoạn còn lại cũng sẽ tương tự.
Trong 6 phân đoạn, đoạn thuộc thị trấn Chúc Sơn, huyện Chương Mỹ, dài 2,3 km hiện đã được xây dựng xong với mỗi bên 6 làn xe. Hình hài những phân đoạn còn lại cũng sẽ tương tự.
Trên dọc tuyến có 3 chợ, trong đó một chợ lớn nằm ở xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ và hai chợ cóc. Từ lâu, các tiểu thương bày bán các loại mặt hàng tràn ra đường.
Trên dọc tuyến có 3 chợ, trong đó một chợ lớn nằm ở xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ và hai chợ cóc. Từ lâu, các tiểu thương bày bán các loại mặt hàng tràn ra đường.
Nút giao Xuân Mai - quốc lộ 21A nằm trên phân đoạn thị trấn Chúc Sơn - thị trấn Xuân Mai, sẽ được xén hè mở rộng làn rẽ, làn chờ.
Nút giao Xuân Mai - quốc lộ 21A nằm trên phân đoạn thị trấn Chúc Sơn - thị trấn Xuân Mai, sẽ được xén hè mở rộng làn rẽ, làn chờ.
Điểm cuối của dự án cải tạo quốc lộ 6 nằm ở km38, tiếp giáp giữa thị trấn Xuân Mai với huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình.
Điểm cuối của dự án cải tạo quốc lộ 6 nằm ở km38, tiếp giáp giữa thị trấn Xuân Mai với huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình.
Mốc giới mới được cắm đoạn qua xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ. Dự kiến, quốc lộ 6 sau khi mở rộng sẽ có diện tích chiếm đất hơn 114 ha, trong đó diện tích đường cũ 19,85 ha.
Mốc giới mới được cắm đoạn qua xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ. Dự kiến, quốc lộ 6 sau khi mở rộng sẽ có diện tích chiếm đất hơn 114 ha, trong đó diện tích đường cũ 19,85 ha.
Khu tái định cư Đông Sơn thuộc huyện Chương Mỹ nằm ngay cạnh quốc lộ 6 hiện đã hoàn thiện đường bao.
Huyện Chương Mỹ dự kiến có 5 khu tái định cư, trong đó đã đầu tư 3 khu Đông Sơn; Đồng Tàu; Đồng Tía; 2 khu đang chuẩn bị đầu tư là Đồng Giải và Đồng Chằm, với 845 hộ dự kiến di dời.
Quận Hà Đông có 522 hộ dự kiến di dời. Do không có quỹ đất cho tái định cư nên chi phí giải phóng mặt bằng được tính thêm phần kinh phí hỗ trợ tái định cư theo quy định.
Khu tái định cư Đông Sơn thuộc huyện Chương Mỹ nằm ngay cạnh quốc lộ 6 hiện đã hoàn thiện đường bao.
Huyện Chương Mỹ dự kiến có 5 khu tái định cư, trong đó đã đầu tư 3 khu Đông Sơn; Đồng Tàu; Đồng Tía; 2 khu đang chuẩn bị đầu tư là Đồng Giải và Đồng Chằm, với 845 hộ dự kiến di dời.
Quận Hà Đông có 522 hộ dự kiến di dời. Do không có quỹ đất cho tái định cư nên chi phí giải phóng mặt bằng được tính thêm phần kinh phí hỗ trợ tái định cư theo quy định.
Thế khó của công nhân bị tạm hoãn hợp đồng 
TP HCM
Mất việc do nhà máy hết đơn hàng nhưng công nhân bị tạm hoãn hợp đồng không được nhận trợ cấp thất nghiệp, khó xin việc mới vì còn ràng buộc với chỗ cũ.
Đã hai tháng trôi qua, anh Nguyễn Quốc Hưng, 40 tuổi, thâm niên 11 năm làm việc tại Công ty TNHH may C.T Vina ở Khu chế xuất Tân Thuận (quận 7) chưa được gọi đi làm trở lại. Đầu tháng 10, nam công nhân và một số đồng nghiệp bị tạm hoãn hợp đồng lao động do nhà máy giảm đơn hàng. Khi nhận tờ thông báo, anh nghe đại diện phòng nhân sự nói rằng "có việc sẽ gọi".
Từ hôm đó, anh Hưng không phải đến nhà máy và cũng chưa nhận được bất kỳ khoản hỗ trợ nào. Thực tế thất nghiệp nhưng trên hệ thống bảo hiểm xã hội, hợp đồng lao động giữa anh với công ty vẫn còn hiệu lực nên theo quy định, anh không được đăng ký nhận trợ cấp thất nghiệp. Không những vậy, anh còn gặp khó khăn khi tìm việc mới.
Theo anh Hưng, ngay cả những nơi tuyển lao động thời vụ không muốn nhận vì lo ngại khi công ty cũ gọi anh sẽ bỏ việc để quay về. Từ ngày bị tạm hoãn hợp đồng, để có tiền nuôi con, anh đăng ký chạy xe ôm công nghệ nhưng vì là tài mới nên cuốc "nổ" không nhiều. Nam công nhân nhiều lần định nộp đơn nghỉ việc nhưng tiếc mức lương cứng gần 8 triệu đồng mỗi tháng. Ngoài ra, nếu chủ động nghỉ anh sẽ không được bồi thường hợp đồng.
Ở tuổi 40, anh Hưng lo sẽ khó tìm được việc mới. Trường hợp có việc, lương khởi điểm của công nhân như anh sẽ quay về mức 5 triệu đồng. "Tôi không biết xoay xở ra sao khi Tết đã cận kề", anh Hưng lo lắng.
Anh Hưng là một trong hơn 18.000 lao động tại TP HCM bị tạm hoãn hợp đồng lao động trong hai tháng 10-11, theo số liệu của cơ quan bảo hiểm xã hội thành phố. Con số này tại Bình Dương khoảng 28.000 người và Đồng Nai hơn 2.200 người.
Khảo sát 30 doanh nghiệp đông lao động của Hiệp hội Da giày, túi xách Việt Nam cho thấy từ đầu năm đến nay có 30% nhà máy không có việc làm, 100% công ty giảm giờ làm, 25% doanh nghiệp tạm hoãn hợp đồng lao động hoặc cho công nhân nghỉ việc không lương.
Ông Đặng Tấn Đạt, Trưởng ban Chính sách pháp luật (Liên đoàn lao động Bình Dương), cho biết người lao động bị tạm hoãn hợp đồng chủ yếu ở các doanh nghiệp thiếu, hết đơn hàng. Khi ngưng hợp đồng, tên của người lao động vẫn còn trên hệ thống doanh nghiệp. Một số công ty vẫn trả cho công nhân lương tháng 13. Ngoài ra, lao động giữ được mức lương thâm niên khi quay lại làm việc.
"Hai lý do này khiến người lao động chấp nhận phương án tạm hoãn hợp đồng. Họ ở vào thế không còn lựa chọn nào khác dù bị nhiều bất lợi", ông Đạt nói. Trong thời gian này, người lao động không được hưởng lương, quyền, lợi ích đã giao kết trên hợp đồng. Khi tạm hoãn, công ty sẽ không tham gia bảo hiểm xã hội cho lao động. Công nhân không được khám chữa bệnh bằng bảo hiểm y tế. Không có việc làm nhưng họ chưa nhận được trợ cấp thất nghiệp do mối quan hệ lao động với công ty vẫn còn.
Ngoài ra, ông Đạt nói công tác giới thiệu việc làm mới cho lao động bị tạm hoãn cũng gặp trở ngại. Một công ty cần tuyển mới 1.000 lao động không thể nhận người vẫn còn hợp đồng với doanh nghiệp khác. Dù được tổ chức công đoàn thuyết phục có thể sắp xếp làm thời vụ, giải quyết đơn hàng gấp nhưng bên tuyển dụng vẫn từ chối.
"Chỗ mới sợ làm được vài bữa công ty cũ có hàng, công nhân sẽ nghỉ hàng loạt. Lúc đó họ trở tay không kịp", ông Đạt nói.
Đơn hàng giảm một nửa nên từ tháng 9, Công ty TNHH Shyang Hung Cheng (Bình Dương), phải giảm giờ làm của người lao động 1-2 ngày mỗi tuần. Những ngày nghỉ, công nhân vẫn hưởng lương bằng mức tối thiểu vùng. Ban giám đốc cố gắng không cắt giảm lao động. Tuy nhiên, hiện nhà máy gặp khá nhiều khó khăn. Vì vậy từ tháng 12, doanh nghiệp buộc phải tạm hoãn hợp đồng với khoảng 1.000 lao động trong thời gian 2-3 tháng.
"Khi tạm hoãn hợp đồng, người lao động sẽ gặp khó khăn do không có thu nhập. Do vậy, rất cần có chính sách hỗ trợ khẩn cấp từ nhà nước như các gói trong đợt dịch để giúp họ vượt khó", bà Hà Thị Diệu Hiền, phụ trách nhân sự Công ty Shyang Hung Cheng, nói.
Tương tự, bà Phan Thị Quý, Chủ tịch công đoàn Công ty TNHH High Point Furniture Global ở thị xã Tân Uyên (Bình Dương), cho biết từ tháng 7, đơn hàng của doanh nghiệp giảm, công nhân chỉ đi ca hành chính. Nửa cuối tháng 11, công ty chính thức hết sạch việc, lao động đến chỉ dọn dẹp nhà xưởng. Từ ngày 1/12/2022 đến ngày 10/2/2023, công ty phải ngưng hợp đồng với công nhân.
Trong hai tháng công nhân không có việc làm, ban giám đốc hỗ trợ 14 ngày lương tối thiểu, trả lương tháng 13, thưởng năng suất dựa trên thời gian 7 tháng đầu năm công ty có đơn hàng dồi dào. Doanh nghiệp cũng mua bảo hiểm y tế theo hộ gia đình để công nhân khám bệnh. Ban giám đốc sẽ thưởng thêm 2,5 triệu đồng cho mỗi công nhân quay lại khi công ty có đơn hàng.
"Tạm hoãn hợp đồng với tất cả lao động là phương án cuối cùng nhà máy thực hiện sau khi dùng đủ cách để giữ lao động", bà Quý nói và cho biết dù rất khó khăn, ban giám đốc vẫn phải xoay xở nguồn tiền để hỗ trợ công nhân.
Theo ông Đặng Tấn Đạt từ tháng 12 sẽ có nhiều nhà máy thực hiện tạm hoãn hợp đồng, thời gian 2-3 tháng với lao động do không còn sức để xoay xở. "Rõ ràng những công nhân này rơi vào tình trạng thất nghiệp vì không còn việc để làm nhưng họ sẽ không được hỗ trợ gì", ông Đạt nói.
Ông Cao Duy Thái, Trưởng phòng Lao động, tiền lương, bảo hiểm xã hội (Sở Lao động, Thương binh và Xã hội Đồng Nai), cho hay từ tháng 6 đến nay các doanh nghiệp trên địa bàn đã cắt giảm khoảng 30.000 lao động do gặp thiếu đơn hàng. Hiện, nhiều nhà máy đông công nhân đang phải đối mặt nhiều khó khăn nhưng còn ngập ngừng cắt giảm do muốn giữ chân người lao động, chờ đơn hàng hồi phục. Tuy nhiên nếu tình hình kéo dài hoặc tệ hơn, doanh nghiệp buộc phải thực hiện tạm hoãn hợp đồng lao động.
Theo ông Thái, quỹ bảo hiểm thất nghiệp nên xem xét giải quyết trợ cấp thất nghiệp cho các trường hợp hợp này. Việc này giúp lao động có thu nhập trong thời gian chờ việc, doanh nghiệp giữ được người, đồng thời giảm gánh nặng cho ngân sách khi phát sinh thêm các gói hỗ trợ.
Lê Tuyết
Nghề làm bánh tu hú 
Hà Tĩnh
Chị Nguyễn Thị Hoài Khuyên dùng bột khoai lang, nếp, đậu phộng và mật mía làm bánh tu hú, mỗi ngày bán 500-700 chiếc, thu hơn 500.000 đồng.
Hai tuần qua, chị Khuyên ở thị trấn Lộc Hà, huyện Lộc Hà, cùng mẹ chồng dậy sớm chuẩn bị nguyên liệu làm bánh tu hú, bán trong những ngày đầu đông. Hơn 20 năm trước, cả thị trấn Lộc Hà có hàng chục gia đình làm loại bánh dân dã này bán kiếm sống, song đến nay chỉ còn 2-3 hộ theo nghề.
Chị Khuyên lấy 3 kg bột khoai lang đem trộn đều với nước cho nhuyễn. Với bánh tu hú, khoai là nguyên liệu chính và quan trọng nhất. Do đó, khi thu hoạch về, người dân phải chọn những củ ngon và bở nhất, sau đó gọt vỏ, thái nhỏ từng lát rồi phơi khô để nghiền lấy bột.
"Khâu chọn khoai đòi hỏi phải tỉ mẩn, vì chỉ cần có một lát bị sùng thì cả mẻ bánh phải bỏ, vì khi nấu lên ăn mùi sẽ rất hăng và khó chịu", chị Khuyên nói.
Bà Lê Thị Tịnh, mẹ chồng chị Khuyên, cho hay ngoài khoai lang thì bột nếp, đậu phộng, mậu mía và đường nâu cũng là những nguyên liệu không thể thiếu khi làm bánh. Đậu phộng được để nguyên, trộn đều với đường, mật và các loại bột. Người thợ cần căn lượng nước sao cho vừa với lượng bột, để không bị khô hay ướt quá. Khi trộn cần đều tay để bột sánh mịn, bánh vắt ra sẽ ít bị vỡ.
Các loại bột trộn lẫn với nhau rồi nhào kỹ, sau đó lấy từng chút vo chặt vào ngón tay cái để tạo hình. Khi cảm thấy bột mịn và bám chắc thì rút ngón tay ra, ở giữa chiếc bánh sẽ tạo thành một lỗ hổng. Vì hình dáng của bánh giống miệng của con chim tu hú nên được người dân gọi là bánh tu hú.
Người phụ nữ có nhiều năm làm bánh chia sẻ, tạo hình miệng tu hú là công đoạn mất nhiều thời gian nhất vì phải ngồi liên tục 3-4 giờ. Bánh cần giữ kết cấu chắc chắn thì khi cho vào nồi hấp mới giữ được dáng, không bị vỡ nát. Những chiếc bánh sống sẽ được xếp vào nồi hấp bằng nhôm chuyên dụng, phía trên bỏ thêm lá dứa để tạo mùi thơm.
Nồi nấu bánh được đậy kín, đỏ lửa đều. Sau 30-40 phút, khi bánh chuyển sang màu nâu, tỏa ra mùi thơm của bột khoai, mật mía là đã chín. Thợ sẽ mở vung, gắp bánh ra bỏ vào đĩa thưởng thức hoặc đem bán cho khách.
Theo bà Tịnh, trước đây bánh tu hú được xem là món ăn chống đói, gắn liền với nhiều thế hệ người miền Trung. Ngày nay, khi kinh tế khởi sắc, người dân không còn phải chạy ăn từng bữa nên các món bánh ăn vặt thời xưa dần bị lãng quên.
"Chúng tôi muốn duy trì nghề làm bánh tu hú để lưu giữ một phần ký ức của cha ông xưa. Ngoài ra, công việc này cũng mang lại khoản thu nhập ổn định, giúp trang trải các chi phí sinh hoạt hàng ngày", bà Tịnh nói.
Một chiếc bánh tu hú giá 2.000 đồng, người dân thường mua mỗi lần 10-20 cái, đem gói vào giấy hoặc túi nylon. Bánh thường cháy hàng vào những ngày trời trở rét. Dịp này, ngoài đưa ra các chợ ở huyện Lộc Hà bán lẻ, chị Khuyên cũng luôn tất bật bởi có nhiều khách quen đặt mua qua mạng xã hội.
"Cứ làm ra mẻ nào là hết mẻ đó. Trung bình mỗi ngày tôi thu về hơn 500.000 đồng tiền lời", chị Khuyên nói.
Nữ sĩ quan đầu tiên làm việc tại Phái bộ Huấn luyện của EU 
Trung tá Vũ Thị Liên là một trong hai sĩ quan vừa được Chủ tịch nước cử đi thực hiện nhiệm vụ tại Phái bộ Huấn luyện của Liên minh châu Âu (EU) ở Trung Phi.
Tốt nghiệp Đại học Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội) ngành sư phạm tiếng Pháp năm 2003, chị Liên nhận công tác tại Học viện Quân y. Sau khi hoàn thành chương trình cao học tiếng Pháp, chị chuyển sang giảng dạy tại Học viện Kỹ thuật Quân sự. Thế nhưng hai năm trước, nữ giảng viên đã quyết định bước khỏi vùng an toàn, vì tình yêu với chiếc mũ nồi xanh của lực lượng gìn giữ hòa bình.
"Tôi quyết định ra khỏi môi trường Học viện để sang Cục gìn giữ hòa bình khi cả gia đình đều phản đối. May mắn là sau thời gian thuyết phục, người thân đã thấu hiểu và ủng hộ", trung tá Liên kể.
Được tuyển dụng vào Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam năm 2020. Tháng 5/2021, chị được giao nhiệm vụ chuẩn bị kiến thức, kỹ năng, sẵn sàng tham gia thực hiện nhiệm vụ tại Phái bộ huấn luyện của EU tại Trung Phi.
Yêu cầu đối với quân nhân làm việc tại phái bộ của EU là phải biết tối thiểu hai ngôn ngữ Anh và Pháp. Nhờ có tiếng Pháp tốt, nữ quân nhân tận dụng thời gian và các khóa huấn luyện để trau dồi, cải thiện khả năng tiếng Anh, đồng thời nâng cao năng lực làm việc trong môi trường đa quốc gia.
Do Việt Nam chưa từng cử sĩ quan đi làm nhiệm vụ ở phái bộ của EU, chị Liên không có người chia sẻ kinh nghiệm hay đưa ra lời khuyên. Tuy nhiên, chương trình huấn luyện của Cục Gìn giữ hòa bình được xây dựng sát thực tế. Vị trí mà EU đề xuất cho sĩ quan Việt Nam là Cố vấn về huấn luyện, với nhiệm vụ tham gia vào các hoạt động như xây dựng chương trình đào tạo; lưu trữ dữ liệu về học viên; lập kế hoạch, tiêu chí kiểm tra đánh giá... cũng khá tương đồng với chuyên môn mà trung tá Liên đã có 10 năm thực hiện tại Học viện Kỹ thuật quân sự.
Vì vậy, chỉ trong thời gian ngắn, nữ sĩ quan đã nắm bắt được công việc, tự tin nhận nhiệm vụ. "Là một trong hai người đầu tiên đến Phái bộ huấn luyện của EU, tôi quyết tâm làm tốt nhiệm vụ được giao, tiếp nối những thành quả, dấu ấn tốt đẹp mà các nữ sĩ quan đi làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc trước đó đã gây dựng", trung tá Liên nói.
Để yên tâm lên đường sang Trung Phi, chị Liên đã sắp xếp chu toàn việc gia đình. Cậu con trai 8 tuổi và con gái đang học lớp 9 sau khi được mẹ thủ thỉ, đã hứa học tập chăm chỉ và ngoan ngoãn chờ mẹ trở về. Con trai nói hàng ngày trước khi đi ngủ sẽ gọi điện cho mẹ để nhờ hướng dẫn làm bài tập khó, còn con gái thì cho biết rất tự hào khi mẹ đi làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Hiệp định FTA về tham gia quản lý khủng hoảng chung của Liên minh châu Âu (EU) được EU ký với một số nước châu Á và châu Đại dương, với các nước như Australia, New Zealand, Hàn Quốc và Việt Nam. Trong đó, Việt Nam là nước đầu tiên cử quân tham gia hoạt động phái bộ của EU.
Phái bộ huấn luyện của EU tại Trung Phi tập trung vào ba nhiệm vụ chính gồm hỗ trợ cố vấn chiến lược cho việc xây dựng quân đội; đào tạo kỹ thuật cho Lực lượng quân đội và hỗ trợ khóa huấn luyện như bắn súng, địa hình quân sự, sơ cứu chiến trường, công binh...
Từ tháng 6/2014 đến nay, Bộ Quốc phòng đã cử 517 lượt sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp tham gia gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc. Bốn năm qua, bốn bệnh viện dã chiến cấp 2 đã được triển khai tới Nam Sudan. Tháng 5/2022, đội công binh đầu tiên của Việt Nam với 184 sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp và 2.000 tấn thiết bị đã đi làm nhiệm vụ tại phái bộ an ninh lâm thời của Liên Hợp Quốc tại khu vực Abyei (khu vực giữa Sudan và Nam Sudan).
Thủ tướng: Phải tính lại giá điện gió, mặt trời để hài hoà lợi ích 
Bạc Liêu
Theo Thủ tướng, các nhà đầu tư điện tái tạo đang lãi lớn, trong khi Nhà nước, người dân phải chịu giá điện cao, do đó cần tìm giải pháp hài hòa lợi ích các bên.
Yêu cầu được Thủ tướng Phạm Minh Chính đưa ra trong chuyến khảo sát, làm việc với các nhà đầu tư phát triển năng lượng tái tạo ở Bạc Liêu, ngày 4/12.
Thủ tướng nói Việt Nam nói chung và tỉnh Bạc Liêu nói riêng có tiềm năng lớn về năng lượng tái tạo, cụ thể là điện gió, điện mặt trời. Đây là nguồn năng lượng sạch, không phải mua. Những năm qua, Việt Nam có cơ chế khuyến khích phát triển điện gió, điện mặt trời, nhưng giá không hợp lý, dẫn tới tình trạng "đua nhau làm" điện tái tạo, ảnh hưởng cân đối cung cầu. Có tình trạng mua điện gió, mặt trời với giá cao, trong khi giảm mua thủy điện, giá thấp.
Theo lãnh đạo Chính phủ, trước đây khi công nghệ chưa phát triển, giá điện gió, điện mặt trời có thể phù hợp để khuyến khích đầu tư. Nhưng hiện nay, giá điện gió ở Việt Nam đang cao hơn so với thế giới và các nguồn điện khác. Trong khi công nghệ điện tiến bộ rất nhanh, đến nay chi phí sản xuất đã giảm nhiều. Các doanh nghiệp cũng không phải đầu tư hệ thống truyền tải điện mà việc này được Nhà nước thực hiện với kinh phí rất lớn.
"Các nhà đầu tư điện tái tạo đang có lãi lớn, trong khi Nhà nước, người dân Việt Nam phải chịu giá điện cao", Thủ tướng nói và yêu cầu phải xem xét lại về giá điện, đàm phán lại về các dự án điện gió đã triển khai, tìm giải pháp phù hợp, đảm bảo lợi ích hài hòa giữa nhà đầu tư, nhà nước, người dân để hợp tác bền vững, hiệu quả...
Đồng thời, Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương phải nghiên cứu tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách về điện gió, điện mặt trời. Các bên liên quan đẩy mạnh nghiên cứu, chuyển giao, làm chủ công nghệ, đào tạo nhân lực, hỗ trợ vốn, kêu gọi các nhà đầu tư, sản xuất thiết bị trong nước, phát triển ngành công nghiệp năng lượng tái tạo...
"Phải tất cả cùng thắng hoặc hòa. Nếu Nhà nước, người dân có lợi mà nhà đầu tư chịu thiệt thì không ai làm. Nếu nhà đầu tư có lãi, Nhà nước bù lỗ, người dân chịu giá cao thì không tồn tại được", người đứng đầu Chính phủ nói. Ông nhấn mạnh quan điểm tạo thuận lợi cho nhà đầu tư, giữ môi trường pháp lý ổn định nhất, nhưng cái gì không hợp lý phải điều chỉnh, vì lợi ích quốc gia.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều kiến nghị Thủ tướng, Bộ Công Thương xem xét, tạo điều kiện sớm bổ sung quy hoạch điện gió của địa phương giai đoạn đến năm 2025 với tổng công suất 2.000 MW (gồm 500 MW điện gió trên bờ và 1.500 MW điện gió ngoài khơi).
Tỉnh Bạc Liêu cũng đề xuất Thủ tướng, Bộ Công Thương xem xét, sớm phê duyệt quy hoạch đường dây truyền tải 500 kV từ Bạc Liêu đi Thốt Nốt (Cần Thơ). Đồng thời, tỉnh mong muốn đưa dự án đầu tư đường dây truyền tải này vào danh mục các dự án đầu tư được phê duyệt trong quy hoạch điện VIII. Trường hợp khó khăn, Trung ương cho cơ chế đặc thù để doanh nghiệp đầu tư vốn xây dựng và thu hồi vốn theo quy định...
Hiện theo Quyết định 39, giá ưu đãi cố định (FIT) cho điện gió trên biển là 9,8 cent một kWh (tương đương 2.223 đồng) và trên bờ là 8,5 cent một kWh (khoảng 1.927 đồng). Giá này chưa gồm thuế VAT, được áp dụng cho một phần hoặc toàn bộ nhà máy có ngày vận hành thương mại trước 1/11/2021 và áp dụng trong 20 năm kể từ ngày vận hành thương mại. Nhờ giá FIT, các dự án điện năng lượng tái tạo phát triển rất nhanh với công suất tăng nhiều lần so với quy hoạch đề ra.
Cửu Long
Đề xuất bổ sung sân bay Yên Bái vào quy hoạch cảng hàng không 
UBND tỉnh Yên Bái vừa kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải bổ sung sân bay Yên Bái vào Quy hoạch hệ thống cảng hàng không toàn quốc giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn 2050.
Cảng hàng không Yên Bái được đề xuất là sân bay dân dụng cấp 4C và quân sự cấp 2, có công suất dự kiến 0,8-1 triệu hành khách mỗi năm; hình thức đầu tư đối tác công tư.
Hiện nay, sân bay Yên Bái là sân bay quân sự cấp 2 do Trung đoàn 921, Quân chủng Phòng không - Không quân, Bộ Quốc phòng quản lý. Tổng diện tích sân bay gần 279,5 ha, đường cất, hạ cánh 2.400 m, thuận lợi cho việc sử dụng theo hình thức lưỡng dụng.
Theo đường bộ, khoảng cách từ sân bay quân sự Yên Bái đến sân bay Sa Pa (huyện Bảo Yên, Lào Cai) khoảng 95km.
Gần một tháng trước, trong cuộc làm việc với UBND tỉnh Yên Bái về đề xuất bổ sung quy hoạch sân bay của tỉnh, Cục hàng không Việt Nam đánh giá, sân bay Yên Bái khả thi cho khai thác hàng không dân dụng. Trong tương lai, khi sân bay Sa Pa hoạt động, cần nghiên cứu công tác phối hợp điều hành giữa hai sân bay.
Tỉnh Yên Bái nằm ở trung tâm của vùng trung du và miền núi Bắc Bộ, nằm trên tuyến hành lang kinh tế Côn Minh - Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh, đầu mối các tuyến giao thông đường bộ, đường sắt, đường thủy từ Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh lên cửa khẩu Lào Cai.
Theo lãnh đạo tỉnh Yên Bái, để khai thác hiệu quả nguồn tài nguyên du lịch, văn hóa phong phú, hấp dẫn thì phát triển hạ tầng giao thông, trong đó có hàng không là cần thiết.
Cuối năm 2021, Bộ Giao thông Vận tải trình Chính phủ dự thảo quy hoạch mạng cảng hàng không toàn quốc, giai đoạn 2021-2030 có 28 cảng bao gồm: 14 cảng quốc tế (Vân Đồn, Cát Bi, Nội Bài, Thọ Xuân, Vinh, Phú Bài, Đà Nẵng, Chu Lai, Cam Ranh, Liên Khương, Long Thành, Tân Sơn Nhất, Cần Thơ và Phú Quốc); 14 cảng quốc nội (Lai Châu, Điện Biên, Sa Pa, Nà Sản, Đồng Hới, Quảng Trị, Phù Cát, Tuy Hòa, Pleiku, Buôn Ma Thuột, Phan Thiết, Rạch Giá, Cà Mau và Côn Đảo).
Sau đó gần 10 địa phương đề xuất quy hoạch thêm sân bay như Hà Giang, Tuyên Quang, Kon Tum, Ninh Thuận, Biên Hòa, Tây Ninh...
Tìm thấy thi thể hai cậu cháu bị lũ cuốn 
Thừa Thiên - Huế
Sáng 4/12, thi thể anh Lê Phú Bình, 33 tuổi, cùng người cháu 12 tuổi được tìm thấy sau 36 tiếng bị lũ cuốn trôi.
Thi thể anh Bình và người cháu được lực lượng chức năng phát hiện lúc 8h ở khu vực bàu Lùm, tổ dân phố 8, thị trấn Phú Lộc, huyện Phú Lộc, cách nơi gặp nạn khoảng 500 m.
Trước đó 16h chiều 2/12, anh Bình đến trường đón cháu, trên đường về nhà cách 500 m thì bị lũ cuốn mất tích.
Hai ngày trước, ông Phan Minh Tâm, 40 tuổi, Bí thư xã Xuân Lộc, huyện Phú Lộc đi xe máy trên đường ven sông Khe Thị, đoạn qua tổ dân phố 8, thị trấn Phú Lộc, thì bị nước lũ cuốn trôi. Thi thể ông Tâm được tìm thấy sáng 3/12 sau 16 tiếng mất tích.
Do ảnh hưởng của gió mùa đông bắc, Thừa Thiên Huế mưa lớn từ ngày 1/12 khiến hơn 2.860 nhà dân ở xã Lộc Trì và thị trấn Phú Lộc ngập 0,4-0,5 m. Quốc lộ 1A đoạn qua xã Lộc Trì, thị trấn Phú Lộc, nước dâng cao 1,2 m, phương tiện không thể qua lại.
Đến sáng 4/12, khu vực xã Lộc Trì, thị trấn Phú Lộc ngớt mưa, nước lũ đã rút. Quốc lộ 1A đoạn qua xã Lộc Trì đường khô ráo, giao thông trở lại bình thường.
Võ Thạnh
Xử lý nghiêm các đối tượng giả danh quân đội để lừa đảo chiếm đoạt tài sản
Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Đồng Nai tổ chức hội nghị về việc nâng cao cảnh giác trong công tác phòng chống mạo danh, giả danh lực lượng quân đội để lừa đảo nhằm chiếm đoạt tài sản.
Chiều 9/10, Bộ chỉ huy quân sự (Bộ CHQS) tỉnh Đồng Nai tổ chức hội nghị trao đổi thông tin về việc nâng cao cảnh giác trong công tác phòng chống mạo danh, giả danh lực lượng quân đội để lừa đảo nhằm chiếm đoạt tài sản.
Theo đó, thời gian qua, trên địa bàn tỉnh Đồng Nai xuất hiện nhiều vụ việc các đối tượng tự xưng là chiến sĩ lực lượng quân đội đang công tác tại Bộ CHQS tỉnh, Ban CHQS huyện, thành phố để đặt tiệc, mua cây giống, phân bón, quà tặng,… Những đối tượng này thực hiện các hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của người dân, gây mất an ninh trật tự địa phương, ảnh hưởng xấu đến uy tín của lực lượng vũ trang trên địa bàn.
Cụ thể, theo báo cáo từ Bộ CHQS tỉnh Đồng Nai, từ tháng 7 đến nay, trên địa bàn tỉnh đã xảy ra hơn 12 trường hợp mạo danh lực lượng quân đội để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản trong nhân dân. Các đối tượng thường tìm các thông tin cửa hàng ở dọc các tuyến đường và gọi điện thoại, nhắn tin để hù doạ, lừa đảo người dân. Các đối tượng còn tìm đến các trang mạng xã hội như Zalo, Facebook rồi đăng hình ảnh có mặc quân phục của quân đội để tạo lòng tin trong nhân dân.
Tại hội nghị, Bộ CHQS tỉnh Đồng Nai cũng phối hợp với các đơn vị liên quan cũng yêu cầu người dân nâng cao cảnh giác với loại tội phạm này. Ngoài ra, cần tìm hiểu và xác minh thông tin trước khi thực hiện giao dịch, nếu có dấu hiệu nghi vấn cần báo ngay cho cơ quan công an, quân sự qua số đường dây nóng để có hướng dẫn xử lý kịp thời, hạn chế tối đa thiệt hại về tài sản.
Ông Võ Hoàng Khai, Phó giám đốc Sở Thông tin Truyền thông Đồng Nai cho biết, Bộ Thông tin và Truyền thông đã đưa vào hoạt động tổng đài 156 để tiếp nhận phản ánh về cuộc gọi rác, cuộc gọi có dấu hiệu lừa đảo nhằm mục đích chiếm đoạt tài sản. 
“Khi người dân hoặc lực lượng quân đội phát hiện số điện thoại có dấu hiệu lừa đảo có thể gọi miễn phí phản ánh đến tổng đài này. Từ đó, cơ quan chức năng sẽ có biện pháp xác minh, sàng lọc và xử lý theo quy định”, ôn Khai nói.
Phát biểu tại hội nghị, Đại tá Vũ Văn Điền, Chỉ huy trưởng Bộ CHQS tỉnh Đồng Nai cho hay, các đơn vị cần phối hợp chặt chẽ với các cơ quan tư pháp, hành pháp để tuyên truyền về các mức độ và hành vi của những đối tượng lừa đảo, từ đó đưa ra các hình thức xử lý vi phạm để răn đe, không để tình trạng này tiếp diễn.
Bên cạnh đó, cần tăng cường công tác tuyên truyền, cảnh báo về phương thức, thủ đoạn các đối tượng lừa đảo để mỗi người dân nâng cao cảnh giác hơn.
'Lô cốt' ngổn ngang ở cửa ngõ TP HCM 
Gần 80 vị trí rào chắn trên các đường huyết mạch ở thành phố, trong đó nhiều "lô cốt" dựng năm này qua năm khác gây ùn tắc triền miên, ảnh hưởng đời sống người dân.
Chiều 1/12, dòng xe nhích từng chút qua đoạn rào chắn dài gần 50 m trên đường Võ Văn Ngân, gần giao lộ Đăng Văn Bi, TP Thủ Đức. Dãy hàng rào bằng tôn cao chừng 2 m, quây vòng giữa đường, mỗi bên chừa lại khoảng 3 m, vừa đủ một ôtô lớn chạy qua khiến các xe phía sau phải xếp hàng dài, chen nhau bóp còi inh ỏi.
Vừa thoát khỏi khu vực trên, dòng xe tiếp tục bị "chôn chân" tại đoạn rào chắn bên hông chợ Thủ Đức. Hàng "lô cốt" chiếm hơn nửa mặt đường, bên trong ngổn ngang vật liệu, máy móc. Giờ cao điểm, dòng ôtô, xe máy khi qua đây đều bị mắc kẹt. Người lớn, trẻ nhỏ đều mệt mỏi vì kẹt xe.
Là tuyến huyết mạch nối thẳng đến chợ Thủ Đức và đại lộ Phạm Văn Đồng, đường Võ Văn Ngân có lượng xe đi qua rất đông nên các rào chắn tạo "nút thắt cổ chai", thường xuyên gây ùn ứ. "Mặt đường gần khu vực thi công nhiều ổ gà, lởm chởm đá dăm nên trời nắng bụi mù mịt, mưa lại lầy lội", bà Lê Vân, tiểu thương trên đường Võ Văn Ngân nói và cho biết việc buôn bán bị ảnh hưởng, doanh thu không bằng một nửa so với trước.
Các đoạn rào chắn trên thuộc dự án thay thế cống thoát nước đường Võ Văn Ngân dài gần 2,5 km, thi công từ hai năm trước với tổng vốn hơn 248 tỷ đồng. Kế hoạch ban đầu, công trình hoàn thành sau 17 tháng, song đến nay vẫn chưa xong. "Lô cốt" ngổn ngang, mặt đường liên tục hư hỏng nên dự án đã bị đội thanh tra giao thông số 5 (Thanh tra Sở Giao thông Vận tải TP HCM) xử phạt 13 lần với số tiền 119 triệu đồng.
Đại diện Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng khu vực TP Thủ Đức (chủ đầu tư), cho biết do đường Võ Văn Ngân là trục giao thông chính, nên việc lắp đặt cống thoát nước khó tránh khỏi gây ùn ứ giờ cao điểm. Để hạn chế kẹt xe, việc thi công chỉ tổ chức vào ban đêm, từ 22h đến 5h hôm sau.
Chủ đầu tư cũng cho biết dự án chậm tiến độ vì ảnh hưởng dịch bệnh, gây gián đoạn quá trình thi công. Bên cạnh đó, đường Võ Văn Ngân có độ dốc rất lớn, nước chảy xiết khi trời mưa gây xói mòn nên nhà thầu mất nhiều thời gian tái lập. Ngoài ra, khu vực thi công còn dự án ngầm hoá điện, cáp viễn thông nên cả hai phải triển khai đồng thời để tránh đào đường nhiều lần.
"Chúng tôi đã yêu cầu nhà thầu thu gọn tối đa phạm vi rào chắn. Dự kiến sắp tới chỉ cho xe máy và buýt chạy qua, còn ôtô điều chỉnh sang lộ trình khác để giảm ùn ứ", đại diện chủ đầu tư nói và cho biết năm 2023 công trình sẽ hoàn thành, rào chắn được tháo dỡ.
Cách đó hơn 8 km, "lô cốt" cũng ngổn ngang ở công trình nâng cấp đường Lương Định Của - tuyến huyết mạch cửa ngõ phía Đông thành phố. Dự án này đã kéo dài 7 năm do vướng mặt bằng. Công trình đang thi công đứt đoạn, một số khu vực rào chắn chia đôi mặt đường, rất nhiều "ổ gà" gây khó khăn cho việc đi lại. Giờ cao điểm, xe máy, ôtô phải xếp hàng dài, nhích từng chút một.
"Thi công thì buộc phải rào chắn, nhưng nhiều dự án làm quá lâu, dai dẳng năm này qua năm khác khiến đời sống người dân rất khổ sở", ông Nguyễn Văn Quân, 54 tuổi, nhà trên đường Lương Định Của nói và cho biết nhiều người rất bức xúc nhưng cũng đành sống chung với "lô cốt", chỉ mong dự án sớm hoàn thành.
Tại khu vực quận 7, 8 và huyện Bình Chánh ở phía Nam thành phố, các công trình xây hầm chui nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ; dự án cải thiện môi trường nước TP HCM (giai đoạn 2); công trình chống ngập do triều có xét yếu tố biến đổi khí hậu... các đoạn rào chắn cũng kéo dài nhiều năm nay. Trước đó, hồi tháng 9, dự án hầm chui Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ, quận 7, bị đình chỉ gần một tuần vì đơn vị thi công gây hư hỏng mặt đường nhưng chậm khắc phục.
Ông Lê Văn Thường, Phó Thanh tra Sở Giao thông Vận tải TP HCM, cho biết đến tháng 11, trên địa bàn thành phố có 79 vị trí rào chắn ở 51 tuyến đường. Số điểm rào chắn ít hơn một số năm trước, song nhiều công trình vi phạm do các lỗi thi công ẩu, không đúng giấy phép, rào chắn không đảm bảo an toàn... Thống kê từ đầu năm đến nay, thanh tra giao thông đã phạt hơn 260 trường hợp vi phạm với số tiền hơn 1,8 tỷ đồng. Ba tháng gần đây, hơn 80 trường hợp bị xử lý với hơn 540 triệu đồng tiền phạt.
Trong khi đó, theo Sở Giao thông Vận tải thành phố, cơ quan này đang áp dụng các biện pháp mạnh hơn đối với các công trình vi phạm như thu hồi giấy phép, không cho thi công với chủ đầu tư, nhà thầu tái phạm nhiều lần. Từ năm 2018, sở chỉ cấp phép đào đường, cho rào chắn khi các chủ đầu tư cam kết thi công đồng thời, tránh tình trạng đường vừa được tái lập lại bị đào lên để làm công trình khác. Tại các dự án, nhà thầu cũng được yêu cầu thi công nhiều mũi, cuốn chiếu, tháo dỡ ngay rào chắn những đoạn đã làm xong để hạn chế kẹt xe.
Gia Minh
Giống bưởi khổng lồ bán đến triệu đồng mỗi quả 
Hải Phòng
Những quả bưởi từ 3 đến 7 kg được người dân xã Lâm Động, huyện Thủy Nguyên, bán 0,3-1,5 triệu đồng/quả để trưng bày dịp Tết Nguyên đán.
Đầu tháng 12, những vườn bưởi ở xã Lâm Động đông khách đến đặt hàng. Ông Đàm Văn Nhi, 73 tuổi, chủ vườn bưởi lớn nhất xã, cho biết bưởi là đặc sản địa phương vì thơm ngon, mã đẹp và kích thước lớn gấp 4-6 lần bưởi thông thường. Vườn nhà ông rộng 3.000 m2 với 60 cây bưởi, trong đó 10 cây hơn 20 tuổi.
Bưởi Lâm Động có hai loại. Loại đang được trồng nhiều cho quả đặc biệt lớn, màu vàng, ruột trắng, múi to, vị chua mát. Loại thứ hai gọi là bưởi đào, màu hồng, nhỏ hơn bưởi vàng, nhiều nước và vị ngọt. Để bổ sung dinh dưỡng cho cây, người dân chủ yếu dùng phân hữu cơ chăm bón.
Cây bưởi Lâm Động ra hoa vào tháng 2 âm lịch. Khi cây bắt đầu cho quả, người dân dừng phun thuốc trừ sâu. Đến khoảng tháng 5 âm lịch, họ sẽ dùng túi nylon, túi vải bọc kín quả để ngăn ruồi, sâu đục, rệp, bọ xít phá hoại.
Bưởi cho thu hoạch vào dịp Tết Nguyên đán, cây hơn 10 tuổi có thể cho 100 quả. Tuy nhiên, người dân thường chỉ để mỗi cây 30-50 quả. "Tùy vào thể trạng, tuổi đời của cây để khống chế số quả. Có như vậy, quả mới to, chu vi hơn 60 cm, nặng 3-7 kg. Sau khi hái 3-4 tháng, quả vẫn ngon, ngọt", ông Nhi chia sẻ.
Người dân địa phương tin rằng, ngoài đặc tính ưu việt do giống cây để lại thì chất đất giàu phù sa ven sông Cấm cũng là nguyên nhân giúp bưởi Lâm Động cho quả to ngon. Nhiều người đã về đây mua cây giống, thậm chí đánh cả cây 10 năm tuổi về trồng, nhưng cũng không cho quả to như trồng ở Lâm Động.
Hiện nay, giá bưởi Lâm Động bán vào dịp Tết từ 300.000 đồng đến 1,5 triệu đồng/quả. Tất cả quả to trên 4 kg đều có khách quen gọi điện đặt trước. Những quả nhỏ hơn sẽ được thương lái vào tận vườn đặt mua.
Được dẫn vào vườn bưởi nhà ông Nhi, chị Mai Anh, ở quận Ngô Quyền, kể: "Năm ngoái tôi được tặng một quả. Sau khi rửa sạch bằng rượu trắng, quả bưởi sáng bóng, thơm ngào ngạt. Năm nay, tôi phải nhờ người quen làm trong UBND xã dẫn vào mới đặt được 5 quả".
Ông Cao Văn Thủy, Giám đốc HTX Nông nghiệp xã Lâm Động, cho biết với những đặc tính riêng biệt, cây bưởi Lâm Động đã được chỉ dẫn địa lý chứng nhận nhãn hiệu và là nguồn gen bản địa quý hiếm cần được bảo tồn. Hiện cả xã có khoảng 2.000 cây bưởi trong thời kỳ cho quả ổn định.
UBND huyện Thủy Nguyên cũng xác định, cây bưởi Lâm Động có giá trị kinh tế cao, đã xây dựng được thương hiệu. Tuy nhiên, việc phát triển diện tích trồng bưởi đang gặp khó khăn vì thiếu đất canh tác.
"UBND huyện Thủy Nguyên đã có kế hoạch đưa loại quả đặc sản này thành sản phẩm OCOP (mỗi xã phường một sản phẩm) trong năm 2023, qua đó có cơ chế đặc thù để hỗ trợ người dân mở rộng vườn trồng, chăm sóc khoa học, tiếp cận thị trường", ông Nguyễn Văn Viển, Phó chủ tịch huyện Thủy Nguyên, cho biết.
Cháy xưởng sản xuất tượng nhựa 1.000 m2 
Đồng Nai
Lửa bùng lên từ cơ sở sản xuất tượng nhựa rồi bao trùm nhà xưởng ở huyện Trảng bom, khiến toàn bộ sản phẩm và tài sản bên trong bị thiêu rụi.
Trưa 3/12, trong lúc làm việc, các công nhân phát hiện lửa bùng lên một góc xưởng sản xuất tượng bằng nhựa composite tại xã Hố Nai 3, huyện Trảng Bom. Người dân xung quanh và công nhân của xưởng cố gắng dập lửa nhưng bất thành.
Do nguyên vật liệu sản xuất chủ yếu bằng nhựa đám cháy bùng lên dữ dội chỉ sau 30 phút, cột khói bốc cao hàng chục mét, kèm nhiều tiếng nổ lớn. Nhiều người dân sống xung quanh xưởng phải di dời đồ đạc ra ngoài, tránh bị cháy lan.
Cảnh sát cứu hoả điều động 4 xe chữa cháy cùng hơn 20 cán bộ, chiến sĩ tiếp cận hiện trường. Do có nhiều khói, khí độc, xưởng lại nằm cuối hẻm hẻm nên lực lượng chức năng phải chia ra nhiều hướng để tiếp cận đám cháy.
Sau hai giờ, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Vụ hoả hoạn không gây thiệt hại về người nhưng đã thiệu rụi khoảng 1.000 m2 xưởng cùng thành phẩm, tài sản bên trong.
Phước Tuấn
TP HCM đề xuất nhiều cơ chế đặc thù mới để tăng nguồn thu 
Thành phố muốn thí điểm thu thuế bất động sản thứ hai, tự quyết nhiều quy định về đầu tư để thu hút nguồn vốn tư nhân, giữ nguyên tỷ lệ điều tiết ngân sách 21% ba năm tới.
Đây là các đề xuất mới trong Dự thảo nghị quyết chính sách thí điểm tạo động lực phát triển TP HCM (thay Nghị quyết 54/2017 về cơ chế đặc thù), vừa được UBND TP HCM gửi Chính phủ. Các đề xuất trên được đưa ra trong bối cảnh tăng trưởng của TP HCM giảm mạnh 20 năm qua từ 10,2% giai đoạn 1996-2010 còn 6,41% giai đoạn 2016-2020.
Theo đó, để tăng nguồn thu ngân sách, thành phố xin thí điểm thu thuế với quyền sử dụng đất và sở hữu tài sản trên đất của bất động sản thứ hai trở lên. Phương thức này được cho sẽ hạn chế việc đầu cơ bỏ hoang nhà, đất trong dự án bất động sản, gây lãng phí nguồn lực xã hội, đồng thời là cơ sở để xây dựng chính sách chung sau này. TP HCM đề xuất được hưởng trọn nguồn thu từ thuế nhà đất thứ hai cũng như các phí mới mà thành phố thí điểm.
Đối với quản lý đầu tư, dự thảo đề xuất cơ chế riêng về quy trình thủ tục đầu tư; giao, cho thuê đất; lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư... để thành phố huy động thêm nguồn lực tư nhân. Hiện, TP HCM muốn xã hội hoá đầu tư, nhưng nhiều nội dung trái quy định của Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư.
TP HCM đề nghị được phân cấp nhiều nội dung về quản lý đô thị, tài nguyên môi trường thuộc thẩm quyền của Trung ương như: điều chỉnh cục bộ quy hoạch đô thị; lập nhiệm vụ và đồ án quy hoạch chi tiết; quyết định các vấn đề về xây dựng nhà ở thương mại, nhà ở xã hội, nhà tái định cư, xử lý chung cư cũ, nhà trên và ven kênh rạch vì đang vướng mắc ở nhiều luật như Nhà ở, Xây dựng, Đấu thầu, Đất đai...
Về tổ chức bộ máy, thành phố xin tự quyết việc tổ chức lại, giải thể, thành lập đơn vị sự nghiệp công; lập Sở An toàn thực phẩm; quyết định số lượng cán bộ, công chức, người hoạt động không chuyên trách tại xã, phường.
Theo chính quyền TP HCM, việc phân quyền giúp tăng tính chủ động, đơn giản hoá thủ tục cho doanh nghiệp, cũng như giảm tải gánh tặng cho Trung ương. Cơ chế đặc thù không làm ảnh hưởng điều hành chung của Chính phủ và lợi ích của địa phương khác, mà tăng tự chủ, tự chịu trách nhiệm của chính quyền đô thị TP HCM.
Trước đó, năm 2017, Quốc hội ban hành Nghị quyết 54 với nhiều cơ chế đặc thù cho TP HCM nhằm tạo động lực mới để đô thị 13 triệu dân bứt phá. Tuy nhiên, sau 4 năm thực hiện thành phố chưa nhận được kết quả như mong đợi do nhiều vướng mắc từ bộ ngành. Hầu hết chính sách đặc thù về quản lý tài chính nhằm tăng nguồn thu như cổ phần hoá doanh nghiệp nhà nước, nguồn thu từ đấu giá tài sản công chưa thể thực hiện.
Thu Hằng
Hà Nội khởi công dự án cải tạo quốc lộ 6 
Sáng 3/12, UBND TP Hà Nội khởi công cải tạo 21,7 km quốc lộ 6 qua quận Hà Đông và huyện Chương Mỹ, tổng đầu tư 8.000 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành năm 2027.
Dự án xây dựng cải tạo, nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Ba La - Xuân Mai có điểm đầu tại km14 địa phận Ba La, quận Hà Đông; điểm cuối km38, kết thúc ở thị trấn Xuân Mai, tiếp giáp với huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình.
Theo thiết kế, đoạn tuyến rộng 50-60 m, tốc độ thiết kế 80-100 km/h. Trên tuyến một cống hộp (cống Tuân) và bảy cầu gồm: Mai Lĩnh, Đồng Trữ, Tân Thượng, Quán Lát, Xuân Mai, Sông Bùi và Năm Lu.
Dự án có bốn nút giao chính, trong đó các nút giao khác mức (nơi có hai hoặc nhiều đường giao nhau nằm ở cao độ khác nhau) với quốc lộ 21A, đường trục Bắc Nam và vành đai 4. Nền đường, cấp thoát nước, hệ thống hào cáp kỹ thuật, chiếu sáng, cây xanh, hè vỉa sẽ được xây dựng mới.
Nguồn vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước, trong đó chi phí xây lắp gần 2.500 tỷ đồng, giải phóng mặt bằng hơn 5.000 tỷ.
Đại diện Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông thành phố (chủ đầu tư), cho biết sẽ phải giải phóng mặt bằng khoảng 115 ha (quận Hà Đông 30 ha; huyện Chương Mỹ 85 ha); tái định cư hơn 990 hộ (quận Hà Đông 330 hộ, huyện Chương Mỹ 660 hộ); di chuyển rất nhiều đường dây điện lực, thông tin, hệ thống ống cấp, thoát nước và nhiều công trình hạ tầng kỹ thuật...
Do mặt bằng thi công chật hẹp, vừa thi công vừa đảm bảo giao thông khi lưu lượng phương tiện rất lớn, chủ đầu tư cho rằng không tránh khỏi việc ùn tắc. Ban Quản lý sẽ phối hợp với các đơn vị xây dựng lập kế hoạch, tiến độ chi tiết, nghiên cứu đề ra các giải pháp thi công, phương án phân luồng khoa học, hợp lý.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh nói để tiếp tục thực hiện các dự án theo Quy hoạch phát triển giao thông vận tải đường bộ Việt Nam cũng như Quy hoạch giao thông vận tải Thủ đô đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, thành phố quyết định đầu tư cải tạo, nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Ba La - Xuân Mai. Dự án góp phần hoàn chỉnh trục đường hướng tâm kết nối với quốc lộ 21A, đường Hồ Chí Minh và vành đai 4 vùng thủ đô đang được triển khai.
"Dự án hoàn thành sẽ khắc phục tình trạng ùn tắc, kết nối đồng bộ hạ tầng kỹ thuật, góp phần phát triển kinh tế - xã hội cho quận Hà Đông, huyện Chương Mỹ nói riêng và TP Hà Nội nói chung", ông Thanh nói, thêm rằng việc nâng cấp tuyến đường sẽ tăng cường liên kết, giao thương giữa Hà Nội với các tỉnh Tây Bắc (Hòa Bình, Sơn La, Điện Biên, Lai Châu) và nước bạn Lào.
Ban Quản lý đề ra tiến độ thực hiện giai đoạn 2022-2027. Tuy nhiên, Chủ tịch Hà Nội cho rằng như thế là quá dài cho một đoạn tuyến hơn 20 km. Sau lễ khởi công, lãnh đạo thành phố sẽ làm việc với các bên liên quan để tìm giải pháp đẩy nhanh tiến độ, chậm nhất đến 2026 phải hoàn thành dự án.
Quốc lộ 6 nối thủ đô Hà Nội với Tây Bắc, đi qua bốn tỉnh và thành phố là Hà Nội, Hòa Bình, Sơn La và Điện Biên, tổng chiều dài 478 km. Đoạn tuyến qua Hà Nội khá hẹp, chỉ khoảng 7 m, mặt đường gồ ghề, từng xảy ra nhiều vụ tai nạn.
Võ Hải
Đề nghị không thông tin về các chốt cảnh sát 141 lên mạng
Đại diện Phòng CSGT Công an TP Hà Nội đề nghị người dân không tụ tập, gây mất trật tự xung quanh chốt Cảnh sát 141. Hành vi này cản trở lực lượng chức năng đấu tranh với tội phạm.
XEM CLIP:
Liên quan đến việc hàng trăm thanh thiếu niên thường xuyên tụ tập, gây mất trật tự xung quanh các chốt kiểm soát của Tổ công tác đặc biệt 141, đại diện Phòng CSGT Công an TP Hà Nội cho biết, đây là hành động gây cản trở lực lượng chức năng làm nhiệm vụ.
Đại diện Phòng CSGT cho biết, Tổ công tác đặc biệt 141 gồm CSGT, Cảnh sát cơ động, Cảnh sát hình sự và các lực lượng khác tạo nên sức mạnh tổng hợp trong công tác tuần tra kiểm soát, phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn các loại tội phạm.
Việc bố trí các chốt Cảnh sát 141 là bí mật, thường xuyên thay đổi, đảm bảo yêu cầu nhiệm vụ đã đặt ra. Thời gian gần đây, nhiều nhóm trên mạng xã hội “báo chốt” (thông báo vị trí làm việc của tổ công tác) là hành vi gây cản trở, ảnh hưởng đến việc thực thi nhiệm vụ của lực lượng chức năng.
Theo đại diện Phòng CSGT, thời gian gần đây còn nổi lên tình trạng thanh thiếu niên tụ tập xung quanh các chốt kiểm soát của Cảnh sát 141. Nhiều thanh niên có biểu hiện quá khích như reo hò, cổ vũ cho các trường hợp vi phạm chống đối hay dùng điện thoại phát trực tiếp lên mạng xã hội.
Hành vi này gây ảnh hưởng đến công tác của lực lượng công an khi cần đấu tranh, mở rộng các vụ án. Ví dụ, các đối tượng phạm tội xem được thông tin, hình ảnh đăng trên mạng xã hội sẽ tìm cách lẩn tránh.
Đại diện Phòng CSGT đề nghị người dân không tụ tập tại các vị trí tuần tra, xử lý của Cảnh sát 141 để đảm bảo an toàn cho bản thân và không gây cản trở đến quá trình làm nhiệm vụ của tổ công tác.
Đồng thời, đề nghị không đăng bài viết, hình ảnh, clip về các chốt 141 lên mạng xã hội, không tham gia bình luận, cổ vũ các hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông, trật tự xã hội, cổ xúy cho các đối tượng vi phạm pháp luật.
Trước đó, PV VietNamNet đã phản ánh tình trạng hàng trăm thanh thiếu niên thường xuyên tụ tập xung quanh các chốt Cảnh sát 141.
Điển hình như tối 9/10, đám đông thanh thiếu niên tụ tập xung quanh chốt Cảnh sát 141 ở khu vực nút giao Ô Chợ Dừa - Xã Đàn.
Dòng người đứng kín hai bên vỉa hè của đường Ô Chợ Dừa, kéo dài khoảng 200m. Những người "hóng chốt" còn đứng dưới lòng đường, đỗ xe ngược chiều hoặc đứng trên dải phân cách giữa đường...
Lực lượng Công an phường sở tại liên tục đi giải tán các nhóm thanh thiếu niên tụ tập nhưng bất thành. 
Tụ tập, quay phim, phát trực tiếp báo chốt Cảnh sát 141 là vi phạm pháp luật
Việc quay phim phát trực tiếp lên mạng xã hội để thông báo vị trí kiểm soát của Cảnh sát 141 có thể tiếp tay cho một số người thực hiện hành vi phạm tội, tiềm ẩn nhiều nguy cơ khó lường, ảnh hưởng xấu đến tình hình trật tự an toàn xã hội.
Nghị định 15/2020/NĐ-CP nêu rõ, hành vi thu thập, xử lý và sử dụng thông tin của tổ chức, cá nhân khác mà không được sự đồng ý hoặc sai mục đích theo quy định của pháp luật sẽ bị phạt tiền từ 10-20 triệu đồng.
Theo Điều 7 Nghị định 144/2021/NĐ-CP, người nào thực hiện hành vi tổ chức, tham gia tụ tập nhiều người ở những nơi công cộng gây ra mất trật tự công cộng thì sẽ bị phạt tiền từ 1-2 triệu đồng. Người có hành vi tổ chức thuê, xúi giục, hay lôi kéo, dụ dỗ hoặc kích động những người khác gây rối, làm mất trật tự công cộng thì sẽ bị phạt tiền từ 3-5 triệu đồng.
Trường hợp đủ dấu hiệu cấu thành tội phạm, cá nhân thực hiện hành vi có thể bị xử lý hình sự về tội "Gây rối trật tự công cộng" hoặc tội "Chống người thi hành công vụ" theo quy định tại Bộ Luật hình sự 2015.
Trăn quý hiếm dài 3 m bò vào nhà dân 
TP HCM
Trong lúc phát cỏ trong vườn ở huyện Nhà Bè, người dân phát hiện con trăn đất dài khoảng 3 m, nặng hơn 10 kg.
Ngày 2/12, Chi cục kiểm lâm TP HCM tiếp nhận con trăn đầu dài, màu vàng, có hoa văn nâu chạy dọc thân đưa về trạm cứu hộ chăm sóc.
Ba hôm trước, con trăn được anh Nguyễn Hữu Lộc, 48 tuổi, phát hiện khi đang phát cỏ trong vườn nhà tại xã Phước Lộc. Nó cuộn tròn, liên tục khè để tự vệ. Sau đó, anh Lộc cùng nhiều người hợp sức bắt. "Thấy trăn to, sợ nó tấn công nên tôi phải gọi nhiều người hỗ trợ", anh Lộc nói.
Theo kiểm lâm, con trăn có thể ở ngoài tự nhiên bò vào nhà dân. Trăn đất có tên khoa học là Python molurus, thuộc nhóm IIB là động vật rừng nguy cấp, quý hiếm. Hiện số lượng loài này suy giảm nghiêm trọng do mất nơi cư trú và bị săn bắn.
Trước đó, hôm 16/11, người dân từng bắt được con trăn 2 m ở trong cốp xe tại huyện Bình Chánh. Trước đó, con trăn đất dài 3 m cũng bị phát hiện ở ven kênh ở quận 12.
Đình Văn
Chủ tịch Quốc hội: 'Chủ nghĩa đa phương là con đường sáng vượt khó khăn' 
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề cao vai trò chủ nghĩa đa phương cùng liên kết và hội nhập khi phát biểu tại Viện Chính sách Việt Nam - Australia.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ hôm nay có bài phát biểu chính sách tại Viện Chính sách Australia - Việt Nam ở thành phố Melbourne, bang Victoria, nhân chuyến thăm chính thức Australia. Đây là cơ quan nghiên cứu và đề xuất chính sách chuyên về quan hệ Việt Nam - Australia đầu tiên của Australia do Đại học RMIT sáng lập, theo thông cáo của Văn phòng Quốc hội.
Theo Chủ tịch Quốc hội, hòa bình, hợp tác cùng phát triển vẫn là dòng chảy chính của thời đại, dù thế giới trải qua tác động phức tạp của đại dịch, cùng những căng thẳng, xung đột địa chính trị.
"Không phải chủ nghĩa dân tộc vị kỷ hay cường quyền áp đặt, mà chính chủ nghĩa đa phương, cùng hợp tác, liên kết và hội nhập phù hợp luật pháp quốc tế mới là phương cách tốt nhất và cũng là con đường sáng để vượt qua khó khăn", ông nói.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh Việt Nam kiên trì thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Việt Nam cũng cam kết cùng các nước, trong đó có Australia, đóng góp cho hòa bình và thịnh vượng chung trên thế giới.
Chủ tịch Quốc hội nêu Việt Nam luôn đặt người dân ở vị trí chủ thể, trung tâm, vừa là mục tiêu, vừa là động lực của phát triển nhằm thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội.
Ông nhận định quan hệ Việt Nam - Australia đang phát triển bền chặt hơn bao giờ hết, đồng thời đề xuất ba vấn đề để nâng tầm mối quan hệ, trong đó có tăng cường gắn kết kinh tế - thương mại, hợp tác chiến lược, quốc phòng, an ninh. Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị hai nước xây dựng các trụ cột hợp tác chiến lược về tri thức, giáo dục đào tạo, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số cũng như chuyển đổi xanh hướng tới phát triển bền vững.
Kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Australia lần đầu tiên vượt ngưỡng 10 tỷ USD, đạt 12,4 tỷ USD năm 2021 và 13,4 tỷ USD trong 10 tháng đầu năm 2022. Tính đến tháng 9, Australia có 577 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký 1,97 tỷ USD.
Hồi tháng ba, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã ký bản ghi nhớ với Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia về tạo điều kiện cho công dân Việt Nam làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp tại Australia. Từ năm nay, Australia sẽ tiếp nhận khoảng 1.000 lao động mỗi năm, mức lương cơ bản chưa trừ chi phí sinh hoạt mỗi tháng khoảng 3.200-4.000 AUD.
Trong cuộc hội kiến ngày 30/11, Thủ tướng Australia Anthony Albanese nhất trí với đề nghị của Chủ tịch Quốc hội về việc tạo điều kiện cho lao động nông nghiệp Việt Nam sang làm việc tại Australia, đồng thời khuyến khích thêm công dân Australia sang Việt Nam du lịch, làm việc, doanh nghiệp Australia sang Việt Nam đầu tư.
Ngọc Ánh 
Tài xế lái xe đẩy cảnh sát đi lùi 
Hà Nội
Bị yêu cầu dừng xe do đi sai làn, nữ tài xế 46 tuổi tiếp tục nhấn ga, đẩy cảnh sát đi lùi khoảng 20 m trên đường Tố Hữu, quận Hà Đông.
Khoảng 8h ngày 2/12, tại ngã tư Tố Hữu - Lương Thế Vinh, tổ cảnh sát phân luồng của Đội CSGT số 7 (Công an TP Hà Nội) phát hiện ôtô bốn chỗ biển Hà Nội đi không đúng làn đường quy định.
CSGT ra hiệu lệnh yêu cầu tài xế dừng vào lề đường để kiểm tra hành chính. Tuy nhiên, tài xế tiếp tục di chuyển, dù phía trước có CSGT và nhiều người dân hô hoán. Ôtô đi tiếp khoảng 20 m thì dừng lại.
Tài xế là phụ nữ 46 tuổi, trú tại phường Bưởi, quận Tây Hồ. Tại cơ quan công an, nữ tài xế cho biết khi thấy cảnh sát ra tín hiệu dừng xe đã hoảng loạn, thay vì đạp chân phanh thì đã đạp nhầm chân ga.
Đại diện Đội CSGT số 7 cho biết, trước mắt đã lập biên bản tài xế trên với hai lỗi gồm đi không đúng làn đường quy định và không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển giao thông.
Theo Nghị định 100/2019, lỗi đi không đúng làn đường quy định sẽ bị xử phạt 3-5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 1-3 tháng. Lỗi không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển giao thông có mức phạt tương tự.
Đề xuất tách nhà ở xã hội khỏi dự án thương mại 
TP HCM
Nhiều chuyên gia cho rằng quy hoạch nhà ở xã hội trong dự án thương mại có thể làm tăng tính bất bình đẳng và phân biệt đối xử với người nghèo, nên cần tách 2 loại hình này.
Đề xuất tách quy hoạch nhà ở xã hội khỏi dự án thương mại được các chuyên gia thống nhất tại Hội thảo cơ chế, chính sách cho vấn đề nhà ở xã hội tại TP HCM theo quan điểm liên kết vùng của Viện Nghiên cứu và Phát triển TP HCM (HIDS), sáng 2/12.
Nghị định 49/2021 quy định dự án nhà ở thương mại trên 2 ha phải bố trí 20% quỹ đất làm nhà ở xã hội. Chủ đầu tư không được nộp tiền sử dụng đất thay thế. Nếu không làm phải bàn giao lại cho nhà nước quỹ đất này.
Tuy nhiên, KTS Thái Linh, Hội Kiến trúc sư TP HCM, nêu thực tế nhiều chủ đầu tư băn khoăn vì mỗi dự án dành 20% diện tích để làm nhà ở xã hội thì thị trường loại nhà này sẽ bị phân mảnh. Trong cùng một dự án có hai loại hình chất lượng khác nhau (nhà ở xã hội và nhà ở cao cấp) cũng gây bất lợi cho người sống ở nhà ở xã hội vì dễ dẫn đến cảm giác bị phân biệt đối xử. Do đó, nhiều nhà đầu tư mong muốn tách nhà ở xã hội khỏi dự án thương mại và gom vào một khu.
Đồng quan điểm, KTS Nguyễn Đình Sáu, Hội Kiến trúc sư TP HCM, cho rằng mong muốn dành 20% quỹ đất dự án thương mại để làm nhà ở xã hội xuất phát từ quan điểm bình đẳng. Tuy nhiên, theo ông hơn 40 năm nay thành phố hầu như chưa thấy được mức độ bình đẳng từ quy định này.
"Bình đẳng là ta tôn trọng người giàu và người nghèo. Người nghèo ở khu nhà giàu có học được cách làm giàu không? Hoặc học được nhưng không làm được bởi trình độ, khả năng có hạn", ông nói và cho rằng nhu cầu sống của người giàu khác người nghèo nên áp đặt để ở chung một khu là không phù hợp. Thành phố có thể yêu cầu chủ đầu tư quy đổi 20% diện tích dự án thương mại ra tiền để nộp cho nhà nước đầu tư nhà ở xã hội mới thật sự là lấy tiền của nhà giàu san sẻ cho người nghèo.
Trong khi đó, PGS.TS Trần Văn Khải, giảng viên Đại học Kiến trúc TP HCM, gọi việc bỏ nhà ở xã hội vào dự án nhà thương mại là "kỳ quặc". Bởi thực tế khi đưa người nghèo vào khu nhà giàu, nhiều người chọn bán nhà để lấy vài tỷ đồng, rồi chuyển đến khu nhà cấp thấp hơn.
Theo chuyên gia này, dự án nhà ở xã hội nên là đầu tư công, do nhà nước giữ vai trò chủ đạo. Thực tế, quá trình điều tiết thị trường nhà ở xã hội chủ yếu thông qua các doanh nghiệp với các cơ chế chính sách hỗ trợ như hiện nay không hiệu quả. Hệ quả là khó có nhà ở giá thấp, Nhà nước thiếu chủ động trong quản lý, điều tiết nhà ở xã hội để ổn định an sinh.
Tương tự, bà Nguyễn Anh Đào, Trung tâm Mô phỏng và Dự báo Kinh tế xã hội (thuộc HIDS), cho rằng nếu phát triển dự án nhà ở xã hội trong khu thương mại không khéo còn làm gia tăng khoảng cách giàu nghèo. Thực tế từ năm 2018, tình trạng lệch pha cung cầu trong thị trường bất động sản tại TP HCM ngày càng rõ nét khi thiếu sản phẩm nhà giá vừa túi tiền, nhà ở xã hội, nhưng thừa nhà cao cấp.
Cụ thể, năm 2020, căn hộ bình dân chỉ chiếm 1% tổng số nhà ở đưa ra thị trường. Năm 2021, trong tổng số hơn 14.400 căn nhà không có căn hộ bình dân, còn nhà cao cấp, hạng sang, siêu sang chiếm 74%, còn lại là trung cấp. Dự báo giai đoạn 2025-2030, TP HCM sẽ có thêm hơn 23.300 căn hộ nhà ở xã hội. Con số này rất thấp so với nhu cầu nhà ở của hơn 245.000 công nhân tại 1.570 doanh nghiệp trong thành phố.
Giải pháp được nhóm nghiên cứu của chuyên gia này đề ra là chính sách "nhà ở tiếp sức". Theo đó, người mua nhà đầu tiên với sở hữu 50 năm, nhưng sau 10 năm thu nhập tăng thì họ bán lại cho chủ đầu tư, ngôi nhà tiếp tục được sang tay chủ khác với mức giá và thời gian sở hữu thấp hơn ban đầu. Chính sách này giúp tăng mức độ luân chuyển nhà ở xã hội trên thị trường và linh hoạt cho nhiều nhóm đối tượng ở các thời điểm khác nhau.
Ngoài ra, theo bà Đào, khi dự án Vành đai 3, 4 hoàn thành, khoảng cách giữa TP HCM và các tỉnh sẽ được kéo gần. Đây là điều kiện thuận lợi để hướng tới di chuyển các dự án nhà ở xã hội sang vùng lân cận trong điều kiện quỹ đất trên địa bàn thành phố ngày càng hạn hẹp. "Nội lực của TP HCM mạnh đến đâu thì cũng không mạnh bằng nội lực vùng", bà nói.
Đại diện Sở Quy hoạch và Kiến trúc TP HCM, ông Lương Văn Phong cho biết cơ quan này và Sở Xây dựng cũng nhận thấy quy định dự án phải dành 20% quỹ đất làm nhà ở xã hội rất bất cập. Nhiều nhà đầu tư đang làm với tâm thế đối phó vì sợ mất quỹ đất 20%, thành ra có chính sách về nhà ở xã hội nhưng nhà vẫn thiếu.
Sở Quy hoạch - Kiến trúc đã kiến nghị đưa quy định cho TP HCM được tách nhà ở xã hội khỏi dự án thương mại vào nghị quyết thay thế Nghị quyết 54 về cơ chế đặc thù cho thành phố. Thay vào đó, thành phố sẽ quy hoạch một khu vực chung để phát triển nhà ở xã hội chứ không theo từng dự án nhỏ lẻ như hiện nay.
"Quan điểm của Sở là TP HCM phát triển công nghệ cao và nhường phần đất phát triển khu công nghiệp truyền thống cho các tỉnh", ông nói và cho rằng định hướng này cũng làm thay đổi các nguồn lao động nhập cư vào TP HCM.
Giai đoạn 2021-2025, TP HCM đặt mục tiêu tăng 2,5 triệu m2 sàn với hơn 35.700 căn hộ cho các loại hình nhà ở xã hội (gồm cả nhà lưu trú công nhân, ký túc xá sinh viên) và nhà ở thương mại giá thấp. Trước đó, giai đoạn 2016-2020, thành phố đặt mục tiêu tăng 2,2 triệu m3 sàn nhà ở xã hội, song kết quả chỉ đạt 1,2 triệu m2 sàn với gần 15.000 căn hộ (55%).
Thu Hằng
Ngập lụt, sạt núi sau mưa lớn 
Sau cơn mưa lớn kéo dài, xã Lộc Trì, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế bị ngập; vạt núi ở huyện Phước Sơn, Quảng Nam sạt xuống đường Hồ Chí Minh.
Chiều 2/12, gần 300 m quốc lộ 1A qua xã Lộc Trì, huyện Phú Lộc, bị ngập hơn 30 cm. Hàng trăm xe máy, ôtô nằm dài trên quốc lộ, không thể lưu thông.
Theo trung tá Hoàng Phước Tế, Trạm trưởng CSGT Phú Lộc, tuyến quốc lộ 1A qua xã Lộc Trì đang bị ùn tắc do ngập úng. Để đảm bảo an toàn cho người dân, đơn vị đã bố trí lực lượng túc trực phân luồng, hướng dẫn. Chỉ xe container và xe tải gầm cao được qua khu vực ngập.
Ông Cái Trọng Như, Chủ tịch xã Lộc Trì, cho rằng ngập lụt do mưa lớn liên tục từ đêm qua đến nay. Toàn xã có ba thôn đang bị chia cắt do các tuyến đường ngập sâu, hơn 100 nhà bị nước lũ tràn vào, ngập 30-40 cm.
Đất đá sạt xuống đường Hồ Chí Minh
12h trưa cùng ngày, vạt núi bên đường Hồ Chí Minh, đoạn qua xã Phước Xuân, huyện Phước Sơn, tỉnh Quảng Nam, bị sạt sau nửa ngày trời đổ mưa lớn. Gần 1.000 m3 đất đá tràn xuống, phủ kín một đoạn đường dài khoảng 20 m. Sự cố khiến giao thông ùn ứ, phương tiện từ Phước Sơn đi huyện Nam Giang không thể lưu thông.
Đội CSGT số 2 Công an tỉnh Quảng Nam phối hợp các lực lượng cắm biển cảnh báo. Hạt quản lý đường bộ Phước Sơn điều một xe múc và một máy đào đến dọn dẹp. Đến 14h, tuyến đường được khắc phục tạm thời, phương tiện lưu thông một làn đường.
Từ tối qua đến sáng nay, miền Trung mưa lớn do ảnh hưởng của gió mùa đông bắc. Lượng mưa từ 19h đến 8h sáng nay nhiều nơi trên 100 mm. Tại Bạch Mã (Thừa Thiên Huế), Sông Hinh (Phú Yên) hơn 260 mm, Tiên Lãnh (Quảng Nam) hơn 150 mm, Nam Đông (Thừa Thiên Huế) gần 130 mm.
Dự báo hai ngày cuối tuần, các tỉnh từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi tiếp tục mưa 70-150 mm, có nơi trên 180 mm. Quảng Bình và khu vực từ Bình Định đến Bình Thuận mưa 50-100 mm, có nơi trên 150 mm.
Do mưa lớn, từ nay đến ngày 5/12, các sông từ Thừa Thiên Huế đến Khánh Hòa có khả năng xuất hiện lũ. Biên độ lũ lên ở thượng lưu các sông 2-5 m, hạ lưu 1-2,5 m. Đỉnh lũ tại hạ lưu các sông chính lên báo động 1 (cao nhất báo động 3). Vùng trũng thấp, ven sông có thể ngập cục bộ.
TP HCM dự kiến chi 230 tỷ đồng tu bổ di tích khu Ba Son 
Khu di tích quốc gia ghi dấu cuộc đời hoạt động của Chủ tịch Tôn Đức Thắng, rộng 6.000 m2, trong nhà máy đóng tàu Ba Son, quận 1, vừa được TP HCM đề xuất tu bổ.
Đề án tu bổ, tôn tạo đã được UBND TP HCM trình Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch thẩm định để thực hiện trong giai đoạn 2022-2025. Di tích nằm trên khu đất vốn là nhà máy đóng tàu lâu đời nhất thành phố, cạnh sông Sài Gòn, đường Tôn Đức Thắng và Nguyễn Hữu Cảnh (phường Bến Nghé). Đây là địa điểm ghi dấu nhiều sự kiện lịch sử và hoạt động cách mạng của Chủ tịch Tôn Đức Thắng.
Theo UBND TP HCM, hiện trạng di tích gồm phần còn lại của khối nhà xưởng cơ khí, khối nhà làm việc, ụ tàu nhỏ, triền nề, hạ tầng sân đường, cây xanh... Tuy nhiên, trải qua hàng trăm năm tất cả hạng mục đều hư hỏng, xuống cấp nghiêm trọng, không đảm bảo điều kiện hoạt động.
Do đó đề án sẽ tu bổ các hạng mục như: phục hồi nguyên trạng triền nề 1918, ụ tàu nhỏ 1863, tôn tạo nhà xưởng cát, phục hồi xưởng vũ khí và xưởng điện tử, sân vườn cảnh quan tổng thể... Một khu trưng bày với hơn 60 hiện vật, 100 hình ảnh, 120 tư liệu bằng tiếng Pháp và tiếng Việt về lịch sử hình thành ngành đóng tàu trong nước.
Đề án do Trung tâm Bảo tồn và phát huy giá trị di tích lịch sử văn hoá TP HCM làm chủ đầu tư, dự kiến hoàn thành quý 1/2025. Trước đó năm 2019, UBND thành phố kiến nghị Bộ Quốc phòng giao khu đất để quản lý, thực hiện dự án tu bổ, tôn tạo.
Nhà cách mạng Tôn Đức Thắng (1888-1980), quê An Giang, là Chủ tịch nước thứ hai của Việt Nam, giai đoạn 1960-1980. Sau khi tốt nghiệp trường Kỹ nghệ Viễn Đông, ông có thời gian làm công nhân tại nhà máy Ba Son của Hải quân Pháp, từ năm 1930 gia nhập Đảng Cộng sản, lãnh đạo phong trào cách mạng Việt Nam. Ngoài di tích ở Ba Son, bảo tàng Tôn Đức Thắng (quận 1) lưu giữ nhiều hình ảnh, tư liệu về cuộc đời của ông.
Thái Anh
Phó chủ tịch tỉnh Quảng Ninh được phân công nhiệm vụ mới 
Quảng Ninh
Sau khi xin thôi chức Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, ông Phạm Văn Thành được điều động, bổ nhiệm làm Phó trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy.
Quyết định được Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Xuân Ký trao ngày 1/12.
Sáu ngày trước, ông Phạm Văn Thành xin thôi chức Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh nhiệm kỳ 2021-2026 sau ba tháng bị cảnh cáo do vi phạm trong phòng chống dịch.
Ông Phạm Văn Thành 44 tuổi, từng công tác tại Ban Quản lý đầu tư và xây dựng công trình trọng điểm, Ban quản lý Khu kinh tế Quảng Ninh, Văn phòng Tỉnh ủy... Qua cương vị Chủ tịch rồi Bí thư kiêm Chủ tịch UBND thị xã Đông Triều, năm 2021 ông được bầu làm Phó chủ tịch tỉnh Quảng Ninh.
Cuối tháng 8, ông Thành bị Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh cảnh cáo do có vi phạm, khuyết điểm và chịu trách nhiệm người đứng đầu đối với vi phạm trong phòng, chống dịch Covid-19, đấu thầu, mua sắm kit xét nghiệm Covid-19 của Công ty Cổ phần Công nghệ Việt Á tại thị xã Đông Triều khi còn là người đứng đầu địa phương này.
Tháng 9, Phó thủ tướng thường trực Phạm Bình Minh ký quyết định cảnh cáo ông Thành. Ngày 25/11, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh quyết định cho ông Thành thôi tham gia Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XV nhiệm kỳ 2020-2025 theo nguyện vọng cá nhân.
Ban thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh cũng thống nhất chủ trương cho ông Thành thôi đảm nhiệm chức vụ Phó chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2021-2026 theo nguyện vọng. Đảng đoàn HĐND tỉnh, Ban cán sự đảng UBND tỉnh được giao chỉ đạo thực hiện quy trình miễn nhiệm chức vụ Phó chủ tịch UBND tỉnh đối với ông Phạm Văn Thành.
Thời gian qua, nhiều cán bộ bị kỷ luật đã tự giác xin thôi giữ chức vụ theo chủ trương của Trung ương. Trước ông Thành, ông Trần Hồng Quảng, Phó bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình xin nghỉ hưu trước tuổi sau khi bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo. Lần đầu tiên, Trung ương Đảng thống nhất để ông Nguyễn Thành Phong, Bùi Nhật Quang, Huỳnh Tấn Việt thôi tham gia Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII sau khi ba ông bị cảnh cáo.
Lê Tân
Đường hơn 1.200 tỷ đồng ở Buôn Ma Thuột sắp hoàn thành 
Đăk Lăk
Sau 7 năm thi công, đường Đông - Tây dài 6,9 km, nối sân bay Buôn Ma Thuột đi trung tâm thành phố, dự kiến thông xe kỹ thuật trong tháng 12.
Ngày 1/12, ông Lưu Quốc Bảo, Giám đốc Ban quản lý dự án và xây dựng TP Buôn Ma Thuột, cho biết những ngày qua khoảng 200 nhân công (làm 3 ca) cùng gần 100 thiết bị, máy móc được huy động thi công nền móng mặt đường, thoát nước, tường chắn, điện chiếu sáng, vỉa hè, cây xanh, cầu cạn... Khối lượng hoàn thành của dự án đạt hơn 80%.
Theo ông Bảo, hiện công trình vướng mắc do thiếu nguồn đất đắp cho dự án; chưa được cấp phép đấu nối vào nút giao đoạn Lê Duẩn - Đinh Tiên Hoàng. Tuy nhiên, dự án vẫn đáp ứng tiến độ đề ra, đơn vị thi công đang đẩy nhanh tiến độ để kịp thông xe cuối tháng này.
Dự án đường Đông - Tây thành phố bắt đầu từ phường Tự An (đường Lê Duẩn giao Đinh Tiên Hoàng), điểm cuối giao quốc lộ 27 với đường vào Cảng Hàng không Buôn Ma Thuột.
Công trình khởi công năm 2015, tổng đầu tư ban đầu gần 1.000 tỷ đồng, do UBND TP Buôn Ma Thuột thực hiện, dự kiến hoàn thành năm 2018, nhưng chậm tiến độ do vướng mặt bằng, vốn... Năm 2021, tỉnh Đăk Lăk điều chỉnh tổng đầu tư dự án lên gần 1.240 tỷ đồng và được gia hạn đến cuối năm nay.
Đây là dự án trọng điểm, tạo mạng lưới giao thông đô thị, góp phần hình thành khu đô thị mới phía Đông Nam TP Buôn Ma Thuột. Tuyến đường giúp rút ngắn khoảng 7 km từ sân bay đi trung tâm thành phố.
Trần Hoá
Nguyên Bí thư, Chủ tịch tỉnh Đồng Nai bị đề nghị kỷ luật 
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét kỷ luật nguyên Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Trần Đình Thành và nguyên Chủ tịch tỉnh Đinh Quốc Thái.
Theo thông cáo chiều 1/12, tại kỳ họp thứ 23, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo ông Trần Văn Vĩnh, nguyên Phó bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai.
Bốn người bị khai trừ đảng, trong đó có hai lãnh đạo của Tổng công ty Tín Nghĩa là các ông Quách Văn Đức (nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị, nguyên Tổng giám đốc) và Nguyễn Văn Hồng (thành viên Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc. Hai người còn lại là Phan Thanh Vĩnh Toàn, nguyên thành viên Hội đồng quản trị, nguyên Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Nhơn Trạch và Đỗ Tấn Điềm, nguyên Phó giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Cao su công nghiệp Đồng Nai, thành viên Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Đầu tư Nhơn Trạch.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét kỷ luật các ông Trần Đình Thành, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh; Đinh Quốc Thái, nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh; Phan Huy Anh Vũ, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Y tế, nguyên Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai; Bồ Ngọc Thu, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Cơ quan kiểm tra Trung ương cho biết sẽ tiếp tục xem xét, kỷ luật và đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, thi hành kỷ luật các tổ chức đảng, đảng viên khác có liên quan.
Trước đó, ngày 19/10, ông Trần Đình Thành và ông Đinh Quốc Thái bị khởi tố, tạm giam với cáo buộc nhận hối lộ trong vụ án liên quan đấu thầu của công ty AIC.
Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Nai đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện một số dự án và công tác cổ phần hóa. Một số cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương, bị xử lý hình sự.
Những vi phạm nêu trên đã gây hậu quả nghiêm trọng, làm thiệt hại và nguy cơ thất thoát rất lớn ngân sách nhà nước, gây dư luận xấu, ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương, "đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật".
Chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm này là Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Nai và hàng loạt cá nhân. Đó là ông Trần Đình Thành, Nguyễn Phú Cường (Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai), Đinh Quốc Thái, Cao Tiến Dũng (Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh), Võ Văn Chánh (Bí thư Thành ủy Biên Hòa, nguyên Ủy viên Ban cán sự đảng, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh), Trần Văn Vĩnh (nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, nguyên Phó bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh).
Trách nhiệm còn thuộc về các nguyên Ủy viên Ban cán sự đảng, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh là ông Huỳnh Văn Tới, Trần Minh Phúc, Nguyễn Quốc Hùng, bà Đặng Thị Kim Nguyên. Phan Huy Anh Vũ, Bồ Ngọc Thu, một số lãnh đạo Tổng Công ty Tín Nghĩa, Công ty Cổ phần Đầu tư Nhơn Trạch, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Cao su công nghiệp Đồng Nai. Liên quan đến vấn đề này còn có trách nhiệm của một số tổ chức đảng, đảng viên khác.
6 quận ở Hà Nội thí điểm cho thuê xe đạp 
Trước 15/12, các quận Hoàn Kiếm, Tây Hồ, Đống Đa, Ba Đình, Hai Bà Trưng và Thanh Xuân sẽ thí điểm cho thuê xe đạp, chi phí thấp nhất 5.000 đồng/30 phút.
Ngày 30/11, UBND TP Hà Nội thống nhất chủ trương triển khai thí điểm dịch vụ xe đạp đô thị trên địa bàn theo đề xuất của Sở Giao thông Vận tải.
Các đơn vị liên quan được yêu cầu điều chỉnh linh hoạt số lượng xe, phạm vi phù hợp với tình hình thực tế, không trùng tuyến và mô hình thí điểm xe điện hai bánh kết nối phương tiện vận tải hành khách công cộng tuyến BRT đã triển khai hôm 28/11 (từ nhà chờ BRT Văn Khê đến AEON Hà Đông).
Việc thí điểm trong 12 tháng, sau đó sẽ đánh giá, tổng kết để xem xét có thể triển khai tiếp hay không.
Trước đó hôm 15/11, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đề xuất thành phố cho phép Công ty CP Tập đoàn Trí Nam thí điểm dịch vụ xe đạp đô thị trên một số quận. Trí Nam sẽ cung cấp 1.000 xe đạp (50% là xe đạp điện) với 94 vị trí đặt xe, tổng vốn đầu tư hơn 30 tỷ đồng. Doanh nghiệp cũng xin miễn phí vỉa hè và có thu phí dịch vụ trong 12 tháng.
Theo đề án thí điểm, quận Ba Đình dự kiến có 340 xe đặt tại tuyến Kim Mã, Trần Huy Liệu, Nguyễn Chí Thanh, Nguyễn Thái Học, Đội Cấn, Quán Thánh. Quận Tây Hồ có 242 xe tại các tuyến Lạc Long Quân, Thanh Niên, Thụy Khuê, Hoàng Hoa Thám, Trích Sài.
Quận Đống Đa có 100 xe tại Giảng Võ, Hào Nam, Hoàng Cầu, Thái Hà, Láng. Quận Hoàn Kiếm có 280 xe tại Hai Bà Trưng, Trần Hưng Đạo, Lý Thường Kiệt, Lý Thái Tổ, Đinh Tiên Hoàng... Gần 300 xe còn lại được đặt tại quận Thanh Xuân và Hai Bà Trưng.
Chi phí cho mỗi lượt 30 phút là 5.000 đồng đối với xe đạp và 10.000 đồng đối với xe đạp điện. Người dân thuê xe cả ngày sẽ trả mức giá 60.000 đồng với xe đạp và 120.000 đồng với xe đạp điện. Hệ thống cũng có vé theo tháng, quý và năm; thanh toán bằng ứng dụng ngân hàng, ví điện tử.
Ngoài Hà Nội, hiện đã có một số địa phương tổ chức thí điểm dịch vụ xe đạp đô thị như tại TP HCM (từ tháng 12/2021), Quy Nhơn, Bình Định (tháng 7/2022) và Đà Nẵng đang lên kế hoạch.
Võ Hải
Bên trong thủy đài 136 năm tuổi ở Sài Gòn
Thủy đài cổ nhất tại TP HCM được người Pháp xây dựng năm 1886, tại Công trường Quốc tế, quận 3, vẫn còn nguyên trạng.
Thủy đài được thiết kế theo hình oval, cao khoảng 25 m, phía trên là hai bồn nước tròn màu đen, mái lợp tôn, trên đỉnh có hai ống khói.
Thủy đài được thiết kế theo hình oval, cao khoảng 25 m, phía trên là hai bồn nước tròn màu đen, mái lợp tôn, trên đỉnh có hai ống khói.
Phần thân thuỷ đài sơn vàng, lớp tường bao quanh có độ dày 1,6-2 m có nhiệm vụ chịu lực. Phần nền móng được xây dựng bởi các tầng đá hoa cương bền chắc. Cửa vào chính cao hơn 2 m, chạm hoa văn.
Phần thân thuỷ đài sơn vàng, lớp tường bao quanh có độ dày 1,6-2 m có nhiệm vụ chịu lực. Phần nền móng được xây dựng bởi các tầng đá hoa cương bền chắc. Cửa vào chính cao hơn 2 m, chạm hoa văn.
Điểm nhấn của đài nước là hàng loạt cửa chính, cửa sổ và khoảng 20 lỗ thông gió được chạm khắc hoa văn. Trong đó có 5 lỗ thông gió lắp quạt.
Điểm nhấn của đài nước là hàng loạt cửa chính, cửa sổ và khoảng 20 lỗ thông gió được chạm khắc hoa văn. Trong đó có 5 lỗ thông gió lắp quạt.
Thủy đài gồm một trệt và hai tầng vẫn giữ nguyên kiến trúc ban đầu. Từ năm 2018, toàn bộ tầng trệt được Sawaco dùng làm phòng truyền thống, trưng bày hơn 200 hiện vật, hình ảnh, tư liệu về ngành cấp nước thành phố qua các thời kỳ. Trước đó tầng trệt để trống hoặc có thời gian được dùng làm việc và lưu trữ hồ sơ.
Thủy đài gồm một trệt và hai tầng vẫn giữ nguyên kiến trúc ban đầu. Từ năm 2018, toàn bộ tầng trệt được Sawaco dùng làm phòng truyền thống, trưng bày hơn 200 hiện vật, hình ảnh, tư liệu về ngành cấp nước thành phố qua các thời kỳ. Trước đó tầng trệt để trống hoặc có thời gian được dùng làm việc và lưu trữ hồ sơ.
Hệ thống các ống dẫn nước bằng sắt thép từ bồn xuống tầng trệt được giữ nguyên trạng. Dưới nền được gắn kính chịu lực để khách tiện tham quan kết cấu đường ống bên dưới.
Hệ thống các ống dẫn nước bằng sắt thép từ bồn xuống tầng trệt được giữ nguyên trạng. Dưới nền được gắn kính chịu lực để khách tiện tham quan kết cấu đường ống bên dưới.
Kết cấu đường ồng dẫn nước, máy bơm, van... ngầm dưới tầng trệt còn nguyên vẹn sau 136 năm. Hiện hệ thống ngầm này được mắc đèn để dễ tham quan.
Kết cấu đường ồng dẫn nước, máy bơm, van... ngầm dưới tầng trệt còn nguyên vẹn sau 136 năm. Hiện hệ thống ngầm này được mắc đèn để dễ tham quan.
Cầu thang sắt dẫn lên phía trên đặt trong góc hành lang của tầng trệt.
Cầu thang sắt dẫn lên phía trên đặt trong góc hành lang của tầng trệt.
Tầng thứ hai hiện để trống, bên trong khá tối nhưng không ngột ngạt do có nhiều lỗ thông gió. Tầng này chủ yếu là nơi đặt các đường ống dẫn nước và kết cấu chịu lực cho công trình.
Tầng thứ hai hiện để trống, bên trong khá tối nhưng không ngột ngạt do có nhiều lỗ thông gió. Tầng này chủ yếu là nơi đặt các đường ống dẫn nước và kết cấu chịu lực cho công trình.
Trên mái của tầng hai là bồn nước lớn bằng thép không gỉ. Khi thủy đài còn hoạt động, vào mùa mưa nước từ các giếng sẽ chảy về giếng trung tâm, mùa khô phải dùng máy để bơm. Từ giếng trung tâm, nước được xử lý rồi bơm lên hồ chứa tạo áp lực đẩy nước tới các hộ dân.
Trên mái của tầng hai là bồn nước lớn bằng thép không gỉ. Khi thủy đài còn hoạt động, vào mùa mưa nước từ các giếng sẽ chảy về giếng trung tâm, mùa khô phải dùng máy để bơm. Từ giếng trung tâm, nước được xử lý rồi bơm lên hồ chứa tạo áp lực đẩy nước tới các hộ dân.
Tầng trên cùng là hai bồn nước hình tròn làm bằng thép không gỉ với sức chứa 1.000-1.500 m3.
Ngay từ buổi đầu được xây dựng, thủy đài đóng vai trò lớn trong việc điều tiết và cung cấp nước cho người Sài Gòn. Công trình từng dừng hoạt động những năm 1930-1940, sau đó dùng làm hệ thống cấp nước dự phòng Sài Gòn thiếu nước. Sau thời gian dài thực hiện “sứ mệnh” của mình, đài nước ngừng hoạt động hoàn toàn từ năm 1965 đến nay.
Tầng trên cùng là hai bồn nước hình tròn làm bằng thép không gỉ với sức chứa 1.000-1.500 m3.
Ngay từ buổi đầu được xây dựng, thủy đài đóng vai trò lớn trong việc điều tiết và cung cấp nước cho người Sài Gòn. Công trình từng dừng hoạt động những năm 1930-1940, sau đó dùng làm hệ thống cấp nước dự phòng Sài Gòn thiếu nước. Sau thời gian dài thực hiện “sứ mệnh” của mình, đài nước ngừng hoạt động hoàn toàn từ năm 1965 đến nay.
Ví trí thuỷ đài nhìn từ trên cao, góc phải là Hồ Con Rùa, nơi từng tồn tại đài nước đầu tiên của Sài Gòn.
Năm 2016, thủy đài được công nhận là Di tích kiến trúc cấp thành phố. Đơn vị quản lý thủy đài đang có ý tưởng bảo tồn công trình thành một “bảo tàng” và địa điểm du lịch.
Ví trí thuỷ đài nhìn từ trên cao, góc phải là Hồ Con Rùa, nơi từng tồn tại đài nước đầu tiên của Sài Gòn.
Năm 2016, thủy đài được công nhận là Di tích kiến trúc cấp thành phố. Đơn vị quản lý thủy đài đang có ý tưởng bảo tồn công trình thành một “bảo tàng” và địa điểm du lịch.
Nghỉ Tết Âm lịch từ 29 tháng chạp 
Kỳ nghỉ Tết Nguyên đán kéo dài 7 ngày, từ 29 tháng chạp Nhâm Dần tới hết mùng 5 tháng giêng Quý Mão (20-26/1/2023).
Ngày 1/12, Văn phòng Chính phủ phát công văn cho biết Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đồng ý với phương án nghỉ Tết Âm lịch 7 ngày theo đề xuất của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.
Công chức sẽ nghỉ chính thức 2 ngày trước Tết, 3 ngày sau Tết cộng thêm 2 ngày cuối tuần; đi làm trở lại vào ngày mùng 6 tháng giêng (27/1/2023).
Lịch nghỉ trên áp dụng cho công chức, viên chức, song Bộ Lao động Thương binh và Xã hội khuyến khích doanh nghiệp áp dụng cho người lao động và báo trước ít nhất 30 ngày.
Các cơ quan, đơn vị thực hiện lịch nghỉ trên phải sắp xếp bộ phận làm việc hợp lý để giải quyết công việc liên tục, phục vụ tổ chức, nhân dân.
Dịp Tết Dương lịch, công chức, lao động được nghỉ 3 ngày, gồm thứ bảy, chủ nhật (1/1/2023) và ngày nghỉ bù kế tiếp (2/1/2013).
Cuối tháng 8, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội gửi văn bản lấy ý kiến 16 bộ ngành về hai phương án nghỉ Tết Âm lịch 7 ngày và 9 ngày. Phần lớn các đơn vị chọn phương án 7 ngày, hai bộ chọn nghỉ 9 ngày (21/1/2023 đến hết 29/1/2023), riêng Tổng liên đoàn lao động Việt Nam đề xuất 8 ngày (19-26/1/2023, làm bù 28/1/2023).
Người lao động nếu làm thêm giờ, làm việc ban đêm vào kỳ nghỉ lễ, Tết hưởng lương ít nhất bằng 300%. Lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam ngoài 11 ngày nghỉ trên còn được nghỉ thêm một ngày Tết cổ truyền và một ngày Quốc khánh của nước họ.
Hồng Chiêu
Miền Bắc rét nhất gần 5 độ C 
Gió mùa đông bắc mạnh kéo nhiệt độ Mẫu Sơn (Lạng Sơn) sáng nay xuống 4,5 độ C, thấp nhất miền Bắc từ đầu đông và dự báo tiếp tục giảm trong ngày.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết, sáng nay 16 tỉnh miền Bắc ghi nhận mức nhiệt từ 15 độ C trở xuống. Giáp biên giới phía Bắc, Lạng Sơn đón gió mùa đông bắc đầu tiên, 6 trạm đo đều 11-12 độ, trong đó đỉnh núi Mẫu Sơn cao hơn 1.500 m so với mực nước biển xuống 4,5 độ C.
Thấp thứ hai ở miền Bắc là Trùng Khánh (Cao Bằng) 8 độ; Đồng Văn (Hà Giang), Tam Đảo (Vĩnh Phúc) 10 độ C. Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Dương, Hưng Yên sáng nay chỉ 12-13 độ C. 5 trạm đo của Hà Nội dao động 15-16 độ C.
Do gió mùa đông bắc tiếp tục tràn về nên nhiệt độ hôm nay sẽ giảm tiếp. Trong đó, vùng núi xuống 8-11 độ, núi cao có nơi dưới 3 độ, khả năng xảy ra băng giá, mưa tuyết; trung du và đồng bằng 11-14 độ C.
Trang Accuweather của Mỹ dự báo Hà Nội hôm nay 11-15 độ, sau đó tăng dần đến chủ nhật 15-21 độ C. Điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai) nay và mai 11-14 độ C.
Bắc Trung Bộ cũng đang chịu ảnh hưởng của gió mùa đông bắc, đêm nay khu vực từ Thanh Hóa đến Quảng Bình chỉ 14-17 độ C. Mưa xảy ra ở các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Khánh Hòa, tổng lượng mưa hôm nay và ngày mai khoảng 50-100 mm. Các tỉnh từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi mưa 100-200 mm, có nơi trên 250 mm.
Từ đêm nay đến ngày 5/12, các sông từ Quảng Trị đến Khánh Hòa có khả năng xuất hiện đợt lũ, biên độ lũ ở thượng lưu 2-5 m, hạ lưu 1-2,5 m. Đỉnh lũ các sông chính từ Quảng Trị đến Khánh Hòa lên báo động 1-2 (cao nhất báo động 3).
Vịnh Bắc Bộ hôm nay tiếp tục có gió mạnh cấp 6-7, sóng biển cao 2-4 m. Bắc Biển Đông (gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió mạnh dần lên cấp 6-7, sóng biển cao 4-6 m. Giữa Biển Đông và vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi có gió mạnh dần lên cấp 6, sóng biển cao 3-5 m. Tàu thuyền hoạt động ở khu vực trên nguy cơ chịu tác động của gió mạnh, sóng lớn.
Miền Bắc lập đông từ ngày 7/11, nhưng đến nay mới có đợt gió mùa đông bắc mạnh kéo nhiệt độ xuống thấp. Cơ quan khí tượng dự báo, nền nhiệt các tháng chính đông (từ tháng 12/2022 đến 2/2023) xấp xỉ trung bình nhiều năm. Riêng tháng 1/2023 cao hơn trung bình nhiều năm khoảng 0,5 độ C.
Rét đậm, rét hại (trung bình ngày từ 15 và 13 độ trở xuống) tập trung trong các tháng này, mỗi đợt 2-5 ngày.
200 xe chở khách miễn phí ra vào bến Miền Đông mới 
TP HCM
Hai trăm ôtô trung chuyển được bố trí chở khách miễn phí ra vào bến Miền Đông mới, TP Thủ Đức, giúp người dân đi lại thuận tiện, sáng 1/12.
Những ôtô này loại 7-29 chỗ, thuộc Công ty cổ phần xe khách Phương Trang - FutaBuslines. Xe đưa đón khách với giá 0 đồng từ các quận, huyện trên địa bàn (trừ Cần Giờ) đến bến Miền Đông mới và ngược lại, cho tất cả tuyến cố định đăng ký tại bến. Các xe đưa đón giúp khách dễ ra vào bến Miền Đông mới, bởi địa điểm này bị cho xa nội thành, giao thông kết nối chưa thuận lợi.
Ông Đào Viết Ánh, Tổng giám đốc Công ty cổ phần xe khách Futabuslines, cho biết các ôtô trung chuyển sẽ chở khách miễn phí từ 4h đến 24h mỗi ngày, từ nay đến tháng 6/2023. Trung bình khoảng 15 phút sẽ có một chuyến, căn cứ vào lưu lượng khách đơn vị sẽ điều chỉnh tần suất đưa đón phù hợp. Hành khách khi mua vé có thể đăng ký với hãng hoặc bến để được phụ vụ trung chuyển.
"Chúng tôi đã chuẩn bị khoảng 200 ôtô để chở khách ra vào bến, nếu nhu cầu tăng cao, nhất là cao điểm Tết sắp tới đơn vị sẽ bố trí thêm", ông Ánh nói.
Bến xe Miền Đông mới được đầu tư hơn 4.000 tỷ đồng, trong đó giai đoạn một khoảng 740 tỷ đồng. Đây là bến xe lớn nhất nước, phục vụ hơn 7 triệu lượt khách mỗi năm. Tuy nhiên, suốt hai năm bến ế khách vì khá xa trung tâm và thiếu xe kết nối, dù TP HCM triển khai nhiều tuyến xe buýt đến bến nhưng khách vẫn vắng vì chưa thuận tiện. Từ ngày 11/10, thành phố chuyển 79 tuyến với khoảng 1.600 xe từ bến cũ về bến xe Miền Đông mới, tuy nhiên lượng khách vẫn chưa như kỳ vọng vì nhiều nhà xe rời qua bến khác hoặc ra ngoài chạy "dù".
Việc trung chuyển miễn phí khách đến bến Miền Đông mới ngoài giúp người dân thuận tiện đi lại, giảm chi phí được kỳ vọng sẽ hạn chế tình trạng "xe dù, bến cóc" ở khu nội thành.
Gia Minh
Chính sách nổi bật có hiệu lực từ tháng 12 
Bỏ chứng chỉ ngoại ngữ, tin học với một số viên chức; dùng văn bằng của người khác bị phạt 10-20 triệu đồng là những chính sách nổi bật có hiệu lực từ tháng 12.
Bỏ chứng chỉ ngoại ngữ, tin học
Ba Thông tư 12/2022 của Bộ Tài nguyên và Môi trường; 07/2022 của Bộ Văn hóa, Thể thao Du lịch; 14/2022 của Bộ Khoa học và Công nghệ có hiệu lực trong tháng 12, bỏ yêu cầu chứng chỉ ngoại ngữ, tin học với một số vị trí viên chức.
Trong ngành tài nguyên và môi trường, các vị trí được bỏ chứng chỉ gồm địa chính viên, điều tra viên tài nguyên môi trường, dự báo viên khí tượng thủy văn, kiểm soát viên khí tượng thủy văn, quan trắc viên tài nguyên môi trường và đo đạc bản đồ viên. Ngành thể dục thể thao gồm huấn luyện viên và hướng dẫn viên. Ngành khoa học và công nghệ là nghiên cứu viên, trợ lý nghiên cứu, kỹ sư và kỹ thuật viên.
Trước đó, viên chức tại những lĩnh vực này được yêu cầu phải có trình độ ngoại ngữ bậc 3 theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc và trình độ tin học đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Giữa năm 2021, từ đề nghị của Bộ Nội vụ, Chính phủ đã đồng ý bỏ quy định bắt buộc về chứng chỉ ngoại ngữ của 74 ngạch công chức và 155 chức danh nghề nghiệp viên chức; bỏ quy định bắt buộc về chứng chỉ tin học của 74 ngạch công chức và 142 chức danh nghề nghiệp viên chức do "không còn phù hợp" và các cơ sở đào tạo đã có quy định về chuẩn đầu ra phải đạt trình độ ngoại ngữ, tin học.
Dùng văn bằng, chứng chỉ của người khác bị phạt 10-20 triệu đồng 
Nghị định 88/2022 quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp có hiệu lực từ ngày 12/12. Người sử dụng văn bằng, chứng chỉ giáo dục nghề nghiệp của người khác hoặc cho người khác sử dụng của mình bị phạt 10-20 triệu đồng (mức cũ 3-5 triệu); sử dụng văn bằng, chứng chỉ bị tẩy xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung bị phạt 10-20 triệu đồng.
Nghị định 88 bổ sung một số hành vi phải xử phạt hành chính. Trong đó, gian lận để được cấp văn bằng, chứng chỉ hoặc bản sao nhưng chưa đến mức độ bị truy cứu trách nhiệm hình sự thì bị phạt 30-40 triệu đồng.
Hành vi xúc phạm danh dự, nhân phẩm, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người lao động trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp nhưng chưa đến mức độ bị truy cứu trách nhiệm hình sự bị phạt 5-10 triệu đồng.
Kỷ luật người học không đúng quy định; xúc phạm danh dự, nhân phẩm, xâm phạm thân thể người học nhưng chưa đến mức độ bị truy cứu trách nhiệm hình sự cũng bị phạt 5-10 triệu đồng.
Ưu đãi cho cơ quan ngoại giao thuê nhà, đất
Nghị định 90/2022 về việc quản lý, sử dụng nhà, đất do Bộ Ngoại giao phụ trách, phục vụ hoạt động đối ngoại có hiệu lực từ ngày 15/12.
Theo đó, Bộ trưởng Ngoại giao xem xét, quyết định cho tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, văn phòng nước ngoài được thuê nhà, đất theo chính sách ưu đãi đặc biệt của Nhà nước, phù hợp với quan hệ đối ngoại, đảm bảo lợi ích của Nhà nước theo nguyên tắc "có đi có lại". Giá cho thuê nhà, đất đảm bảo theo giá thị trường, bù đắp chi phí, có tích lũy để bảo tồn và phát triển nhà phục vụ đối ngoại.
Việc sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu của Nhà nước để phục vụ hoạt động đối ngoại thực hiện theo quy định tại Nghị định của Chính phủ về sắp xếp lại, xử lý tài sản công. Bộ Ngoại giao chịu trách nhiệm toàn diện về quản lý, sử dụng nhà, đất phục vụ đối ngoại theo nhiệm vụ được giao; quản lý nguồn thu, các khoản chi theo quy định.
Chuẩn bị "khai tử" sổ hộ khẩu giấy
Luật Cư trú năm 2020 quy định, sổ hộ khẩu, sổ tạm trú hết giá trị sử dụng sau ngày 31/12/2022. Như vậy, hai loại sổ này còn giá trị trong một tháng, trước khi bị "khai tử".
Sau đó, để chứng minh thông tin cá nhân nơi cư trú, người dân có thể sử dụng thẻ căn cước công dân gắn chip điện tử, giấy xác nhận thông tin về nơi cư trú, hoặc dùng số định danh cá nhân, thông tin trong cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
Muốn có giấy xác nhận thông tin về cư trú, người dân có thể ra công an địa phương yêu cầu cấp hoặc đề nghị cấp bản điện tử thông qua Cổng dịch vụ công quốc gia. Giấy xác nhận có giá trị 30 ngày và giá trị 6 tháng với trường hợp xác nhận về khai báo cư trú.
Chính phủ đã yêu cầu các địa phương đảm bảo điều kiện về an ninh, an toàn thông tin phục vụ kết nối, sử dụng dữ liệu trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để thay cho việc yêu cầu người dân xuất trình sổ hộ khẩu.
Tăng chuyến bay dịp Tết tại Tân Sơn Nhất 
Từ 6/1 đến 5/2/2023, máy bay đến và đi từ Tân Sơn Nhất được tăng tần suất khai thác lên 44 chuyến mỗi giờ để đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách dịp Tết.
Theo Cục Hàng không Việt Nam, tần suất chuyến bay được tăng vào các khung giờ từ 9h đến 14h55 và từ 18h đến 21h55 trong giai đoạn trên. Với lịch khai thác mới, mỗi ngày Tân Sơn Nhất dự kiến có thêm khoảng 20 chuyến bay, với 3.000 ghế được cung ứng.
Tân Sơn Nhất hiện phải giới hạn khai thác tối đa là 42 chuyến bay mỗi giờ. Nguyên nhân do hạ tầng chỉ đáp ứng tối đa 3.600 hành khách mỗi giờ, dù hạ tầng đường cất hạ cánh có thể tăng năng lực khai thác. Để phục vụ nhu cầu hành khách gia tăng, sân bay chỉ có thể tăng thêm chuyến bay tại một số khung giờ.
Ngoài ra, các hãng bay được yêu cầu bố trí nguồn lực, tăng các chuyến vào ban đêm nhằm giảm ùn tắc tại sân bay vào ban ngày. Hiện khung giờ đêm từ 24h đến 6h sáng vẫn còn hàng trăm slot trống (giờ cất hạ cánh), các hãng có thể cung ứng thêm cả chục nghìn ghế.
Để thuận lợi khai thác ban đêm, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) sẽ bố trí nhân sự, trang thiết bị, đảm bảo phục vụ nhu cầu khai thác ban đêm tại các sân bay địa phương.
Về hiện tượng khan hiếm vé máy bay phổ thông, nhất là các chuyến bay từ TP HCM đi miền Trung, miền Bắc trong dịp Tết, lãnh đạo Cục Hàng không cho biết đã yêu cầu các hãng báo cáo số lượng vé đã bán ra trên các đường bay này đến hết 29/11 và cập nhật kết quả bán vé hàng ngày cho đến 5/2/2023.
Hiện nay các hãng bay đang bán vé Tết và có kế hoạch tăng chuyến bay 20-30% so với năm trước. Theo đại diện Vietnam Airlines, lượng khách đã đặt dịp Tết năm 2023 tăng 23% so với cùng kỳ âm lịch dịp Tết 2020 (giai đoạn trước đại dịch) và chủ yếu chọn bay từ 20 tháng chạp đến 9 tháng Giêng. Các đường bay có lượng khách mua vé lớn là Hà Nội - TP HCM, TP HCM đi Đà Nẵng, Hải Phòng, Vinh, Thanh Hóa, Huế.
Từ 6/1 đến 5/2/2023 (tức 15 tháng Chạp đến rằm tháng Giêng), Bamboo Airways dự kiến tăng 15-20%, cung ứng hơn một triệu chỗ trên toàn mạng bay và sẽ tăng số lượng nếu điều kiện cho phép. Ngoài ra, hãng cũng đã lên kế hoạch tăng cường bay đêm trong đợt cao điểm.
Với Vietravel Airlines, tỷ lệ lấp đầy các chuyến bay giai đoạn 7/1/2023 đến 7/2/2023 của hãng đã đạt trên 60%. Hãng đang tiếp tục làm việc với cơ quan quản lý để tăng tần suất chuyến bay.
Càng sát Tết, giá vé máy bay sẽ có xu hướng tăng giá, nhất là các chặng có số chuyến bay hàng ngày không nhiều như chặng TP HCM - Hải Phòng, Thanh Hóa, Vinh, Đồng Hới; Hà Nội - Côn Đảo...
Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn: Ngoại giao vaccine đã tiết kiệm ngân sách 900 triệu USD 
Đến tháng 9, Việt Nam đã nhận gần 260 triệu liều vaccine Covid-19, trong đó gần một nửa là nguồn viện trợ đã tiết kiệm cho ngân sách nhà nước hơn 900 triệu USD, theo Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn.
Chiều 30/11, tại hội nghị tổng kết công tác ngoại giao vaccine, Bộ trưởng Sơn cho biết, ban đầu việc này đứng trước nhiều thách thức do khan hiếm vaccine toàn cầu; sản xuất, phân phối, mua bán vaccine có quy định phức tạp.
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ đã có hơn 130 cuộc điện đàm, tiếp xúc, trao đổi; gửi hơn 100 thư tới lãnh đạo các nước, tổ chức quốc tế, tập đoàn để tiếp cận, vận động.
Tháng 4/2021, Việt Nam mới có 320.000 liều vaccine viện trợ của COVAX, nhưng 6 tháng sau đã tiếp nhận 97 triệu liều. Hơn 30 quốc gia, vùng lãnh thổ, tổ chức quốc tế, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đã hỗ trợ thiết bị y tế trị giá 80 triệu USD. Việt Nam cũng kịp thời nhập các loại thuốc điều trị Covid-19 mới nhất.
Việt Nam thúc đẩy tập đoàn AstraZeneca đầu tư 90 triệu USD phát triển dược phẩm. WHO tuyên bố chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine công nghệ mRNA cho 5 nước, trong đó có Việt Nam.
"Chiến dịch ngoại giao vaccine được triển khai quyết liệt, thần tốc, thành công vượt kỳ vọng", ông Sơn nói và khẳng định việc này đã giúp "xoay chuyển tình thế, đưa Việt Nam thành một trong số ít nước đi sau về trước tiêm vaccine". Nhờ bao phủ vaccine diện rộng, đất nước đã chuyển chiến lược từ ứng phó sang thích ứng an toàn sớm nhất khu vực. Đây là điều kiện tiên quyết để cả nước phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội.
Từ nước có tỷ lệ tiêm thấp nhất khu vực, Việt Nam đã tốc độ tiêm và tỷ lệ bao phủ vaccine cao hàng đầu thế giới, theo Bộ trưởng Ngoại giao.
Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Nguyễn Quốc Dũng cho biết, Mỹ đã viện trợ Việt Nam hơn 40 triệu liều vaccine, lớn nhất trong số các nước được Mỹ viện trợ và nhiều nhất trong số các nước viện trợ cho Việt Nam. "Quan trọng hơn, viện trợ vaccine của Mỹ đúng vào thời điểm chúng ta rất cần, vào lúc độ phủ vaccine đang rất thấp và tình hình diễn biến phức tạp", ông Dũng chia sẻ.
Mỹ cũng viện trợ Việt Nam 111 tủ bảo quản vaccine, hệ thống máy thở, cung cấp oxy, thiết bị y tế, xét nghiệm...
Trung Quốc đã viện trợ Việt Nam khoảng 79 triệu USD, trong đó có 7,3 triệu liều vaccine (trị giá 70 triệu USD); thiết bị, vật tư y tế trị giá 9 triệu USD, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Phạm Sao Mai chia sẻ. Ngoài ra, Việt Nam mua 45 triệu liều vaccine, trong đó 25 triệu liều do doanh nghiệp mua; Chính phủ mua 20 triệu liều với giá ưu đãi.
Kết luận hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam đã kiểm soát được Covid-19. Ông chia sẻ, thời điểm ban đầu Việt Nam khó khăn bởi có tiền, chấp nhận chịu mọi rủi ro nhưng vẫn không có vaccine, do tiếp cận không bình đẳng. Kết quả tiêm vaccine đến nay "là thành công lớn", nhờ đưa ra chiến lược kịp thời với ba thành tố chính là quỹ vaccine, ngoại giao vaccine, chiến dịch tiêm chủng.
Công tác chỉ đạo và các giải pháp đưa ra quyết đoán. "Tinh thần là không câu nệ, không ngại ngùng, miễn là có vaccine bằng mọi cách. Mọi biện pháp như mua, vay, mượn, ứng trước, ở đâu có vaccine cũng tiếp cận, không phân biệt châu lục, địa bàn, chế độ chính trị", theo Thủ tướng.
Sự tâm huyết của các cơ quan ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài cùng tình cảm của bạn bè quốc tế cũng góp phần vào thành công nêu trên. "Có những nước đề nghị giữ kín thông tin việc hỗ trợ Việt Nam, bán vaccine với giá thấp hơn, phân phối vaccine nhiều hơn cho Việt Nam", Thủ tướng chia sẻ.
Một trong những bài học từ ngoại giao vaccine được người đứng đầu Chính phủ nêu ra là càng khó khăn càng phải bình tĩnh, sáng suốt, kiên trì. Ông dẫn chứng, ban đầu có nhiều ý kiến khác nhau về mua vaccine như xuất xứ, giá. "Nhưng chúng ta vẫn xác định phải có vaccine bằng mọi cách, mọi biện pháp, nếu chập chờn thì tình hình sẽ rất phức tạp", ông nói.
WHO dự báo đại dịch chưa kết thúc và còn phức tạp, virus có thể biến đổi, hiệu lực vaccine giảm theo thời gian. Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục thúc đẩy ngoại giao vaccine. "Chúng ta đã chuẩn bị kinh phí để tiếp tục mua vaccine và việc mua được cũng là nhờ ngoại giao vaccine", ông nói và chỉ đạo đẩy mạnh nghiên cứu, chuyển giao làm chủ công nghệ sản xuất vaccine.
Quốc lộ 14H ở Quảng Nam ngập sâu, phương tiện di chuyển khó khăn
Mưa lớn kéo dài tại các địa phương trên địa bàn tỉnh Quảng Nam từ tối qua đến sáng nay (14/10) khiến một số đoạn đường tại Quốc lộ 14H, đoạn qua xã Duy Sơn (huyện Duy Xuyên) ngập sâu gần 1m.
XEM CLIP:
Ghi nhận của PV VietNamNet lúc 8h45 cùng ngày, tại thôn Kiệu Châu (xã Duy Sơn), nước ngập sâu gần 1m, kéo dài khoảng 100m. Phương tiện di chuyển khó khăn.
Lực lượng dân quân tự vệ có mặt từ sớm để điều phối và hướng dẫn các phương tiện di chuyển hướng khác.

Người dân tại đây cho biết, nước ngập từ chiều tối qua, dâng lên từ sông bên cạnh. Các phương tiện như xe máy, ô tô phải tìm hướng khác di chuyển.
Một số xe chở du khách tham quan khu đền tháp Mỹ Sơn phải quay đầu vì nước ngập sâu. 
QL14H qua địa phận TP Hội An cũng bị ngập tại Km5+700 (chợ bà Lê) với độ sâu 0,3m, phương tiện đi lại khó khăn. Tuyến ĐT 603B nước ngập tại Km 3+200, Km 5+100, Km 7+260 sâu 0,3m. 
Một diễn biến khác liên quan, Thanh tra Sở GTVT tỉnh Quảng Nam cho hay, đến sáng nay, lực lượng chức năng đã huy động nhân lực, máy móc tổ chức thông điểm sạt lở tại Km 24+650 tỉnh lộ 611 đoạn qua đèo Le. Đây là tuyến đường chính nối hai huyện Quế Sơn và Nông Sơn của tỉnh Quảng Nam bị sạt lở đêm qua.
Theo ước tính, khối lượng sạt lở vào khoảng 5.000 m3. Đến 7h30 sáng 14/10, cơ bản thông xe bước 1, hiện ô tô có thể đi qua vị trí sạt lở.
Nguyên Giám đốc Công an tỉnh An Giang bị cách hết chức vụ trong Đảng 
Ban Bí thư cách hết chức vụ trong Đảng với thiếu tướng Bùi Bé Tư, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Công an tỉnh An Giang.
Tại cuộc họp ngày 30/11, Ban Bí thư cũng quyết định cách hết chức vụ trong Đảng với đại tá Nguyễn Thượng Lễ, nguyên Phó bí thư Đảng ủy, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang.
Sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư nhận thấy, thiếu tướng Bùi Bé Tư trong thời gian giữ chức Giám đốc Công an tỉnh An Giang đã vi phạm nguyên tắc tổ chức, hoạt động, quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Thiếu tướng Tư cũng vi phạm quy định của Bộ Công an và quy chế làm việc trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao; chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020.
Ông Tư bị xác định thiếu kiểm tra, giám sát để nhiều đơn vị của Công an tỉnh vi phạm nghiêm trọng trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, dẫn đến bỏ lọt tội phạm; vi phạm trong quản lý các đối tượng, trong công tác tổ chức cán bộ. Một số cấp ủy và nhiều lãnh đạo, cán bộ cấp dưới bị kỷ luật, khởi tố, điều tra.
Đại tá Nguyễn Thượng Lễ trong thời gian giữ chức Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang đã vi phạm nguyên tắc tổ chức, hoạt động của Đảng và quy chế làm việc, quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; chịu trách nhiệm chính, trách nghiệm người đứng đầu về các vi phạm, khuyết điểm của Bộ đội Biên phòng tỉnh; cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ đội Biên phòng tỉnh các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025.
Ông Lễ cũng bị xác định thiếu trách nhiệm, buông lỏng chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát để các đơn vị thuộc Bộ đội Biên phòng tỉnh vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và quy định của Bộ Quốc phòng về công tác tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm, giải quyết các vụ có yếu tố nước ngoài, trong công tác quản lý bảo vệ biên giới, địa bàn, kiểm soát xuất, nhập cảnh tại cửa khẩu và kiểm soát qua lại biên giới, đấu tranh phòng, chống buôn lậu. Nhiều cán bộ cấp dưới bị xử lý kỷ luật.
Ban Bí thư kết luận, những vi phạm của ông Bùi Bé Tư và Nguyễn Thượng Lễ đã gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, ngành Công an và Bộ đội Biên phòng.
Đầu tháng 11, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật nhiều lãnh đạo công an, tòa án, VKS, Biên phòng, Cục Quản lý thị trường, Cục Hải quan tỉnh An Giang do có vi phạm. Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh An Giang nhiệm kỳ 2015-2020 bị cảnh cáo.
Bốn cá nhân bị cảnh cáo là đại tá Bùi Bé Năm (Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó giám đốc) và các nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, nguyên Phó giám đốc, gồm: đại tá Lê Văn Tiền, Nguyễn Tấn Phước và Lâm Thành Sol (hiện là Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng).
Hai Phó giám đốc khác là đại tá Nguyễn Nhật Trường (Phó bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy) và đại tá Lâm Minh Hồng (nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh An Giang, hiện là Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an tỉnh Long An) bị khiển trách.
Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 và đại tá Phạm Văn Phong (Bí thư Đảng ủy, Chính ủy), đại tá Lý Kế Tùng (Đảng ủy viên, Phó chỉ huy trưởng) bị cảnh cáo. Đại tá Bùi Trung Dũng (Đảng ủy viên, Phó chỉ huy trưởng) bị khiển trách.
Trùng tu di tích nhà tù Phú Quốc 
Kiên Giang quyết định trùng tu, tôn tạo di tích lịch sử quốc gia nhà tù Phú Quốc tại phường An Thới, TP Phú Quốc, kinh phí 50 tỷ đồng.
Quyết định này được HĐND Kiên Giang thông qua trong kỳ họp mới đây nhằm nhằm tu bổ, giữ gìn chứng tích lịch sử, nơi trưng bày hiện vật được công nhận di tích lịch sử quốc gia đặc biệt năm 2014.
Việc trùng tu thực hiện tại phân khu giam B2, khu tượng đài Đồi Sim, nghĩa trang tù binh và nhà thờ Kiến Văn. Trước đó, di tích được tu bổ, tôn tạo hai lần kinh phí hơn 43 tỷ đồng.
Nhà tù Phú Quốc được mệnh danh là "địa ngục trần gian", hoạt động từ tháng 6/1967 đến tháng 3/1973, giam giữ khoảng 40.000 tù binh. Di tích còn có tên gọi khác là nhà lao Cây Dừa gồm 12 khu trại giam với gần 500 ngôi nhà, tổng diện tích 400 ha. Xung quanh các khu đều có vọng gác canh giữ xuyên ngày đêm, bên cạnh các vọng gác lưu động, chiếu đèn sáng toàn khu trại.
Phòng giam được xây dựng bằng vật liệu tôn thiếc, nền xi măng, bên ngoài là dãy kẽm gai dày 7-10 lớp, tạo nên một khu trại giam biệt lập, ban ngày nóng bức, về đêm lạnh buốt. Tù binh Phú Quốc đã tổ chức 45 cuộc vượt ngục thành công bằng nhiều cách thức như vượt rào, đào hầm ngầm...
Nơi đây còn bảo tồn một số di tích gốc như nghĩa trang tù binh, nhà thờ Kiến Văn, cổng tiểu đoàn 7 và 8 quân cảnh, khu B2, khu nhà Bộ chỉ huy trại giam và điểm di tích tôn tạo tượng đài Đồi Sim. Những điểm di tích này đã được khoanh vùng bảo vệ rộng 8,5 ha.
Mỗi năm di tích nhà tù Phú Quốc thu hút 600.000 lượt khách trong và ngoài nước.
Ngọc Tài
Tổ chức ngày hội khinh khí cầu ở Công viên cầu Thủ Thiêm 2 
Người dân, du khách có cơ hội bay trải nghiệm trên khinh khí cầu để ngắm nhìn TP HCM từ độ cao 70 m, mỗi lượt bay 5-15 phút, trong các ngày 8-11/12.
Thông tin được Phó giám đốc Sở Văn hoá Thể thao TP HCM Võ Trọng Nam nói tại họp báo về các sự kiện thuộc Tuần du lịch và chào đón năm mới 2023, sáng 30/11.
Cụ thể, ngày 8-11/12, Lễ hội âm nhạc quốc tế TP HCM Hò Dô 2022 mùa 2 kết hợp Ngày hội khinh khí cầu TP HCM lần 2 được tổ chức tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1 và Công viên cầu Thủ Thiêm 2, TP Thủ Đức. Người dân, du khách có thể xem trình diễn bay, chụp ảnh check-in và trải nghiệm dịch vụ bay trên khinh khí cầu. Chương trình Đêm hoa đăng lúc 19h ngày 11/12 cũng có biểu diễn nghệ thuật với khinh khí cầu.
Trước đó, ngày 2-4/12 Lễ hội TP HCM - Ngôi nhà của chúng ta cũng diễn ra tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, đường Lê Lợi và công viên Bến Bạch Đằng. Lễ hội dự kiến thu hút sự tham gia của đại diện 23 thành phố của các nước, vùng lãnh thổ trên thế giới kết nghĩa với TP HCM. Trong khuôn khổ lễ hội còn có Liên hoan nhạc kèn TP HCM lần thứ nhất.
Để chào đón năm mới 2023, đêm 31/12, thành phố tổ chức chương trình countdown tại công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và đường Nguyễn Huệ, Lê Duẩn (từ Nam Kỳ Khởi Nghĩa đến Pasteur, quận 1). 0h ngày 1/1/2023 là chương trình bắn pháo hoa nghệ thuật tầm cao 15 phút tại đầu đường hầm sông Sài Gòn ( TP Thủ Đức).
Đường hoa Nguyễn Huệ 2023 diễn ra trong 8 ngày, từ 19h ngày 19/1 đến 21h ngày 26/1 (28 tháng 12 đến mùng 5 Tết) tại công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1). Trong khoảng thời gian này, Lễ hội Đường sách cũng được tổ chức tại ba tuyến đường Mạc Thị Bưởi, Nguyễn Huệ, Ngô Đức Kế (quận 1).
Đêm giao thừa Tết Nguyên đán, Sở Văn hoá và Thể thao đang đề xuất TP HCM cho bắn pháo hoa tầm cao 15 phút từ 0h ngày 22/1/2023 (mùng 1 Tết) tại đầu đường hầm sông Sài Gòn.
Dịp Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán 2023, TP HCM cũng duy trì tổ chức các hoạt động thường niên như: Hội hoa xuân; chợ hoa Tết Trên bến dưới thuyền; Ngày hội bánh tét; Lễ hội Tết Nguyên tiêu; các buổi họp mặt truyền thống...
Thái Anh
Cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn nguy cơ vỡ phương án tài chính 
Sau hơn 2 năm khai thác, doanh thu dự án cao tốc Bắc Giang – Lạng Sơn mới đạt 31% so với phương án tài chính.
Dự án cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn có tổng mức đầu tư hơn 12.180 tỷ đồng gồm 2 hợp phần: Nâng cấp quốc lộ 1 dài 110 km và xây dựng mới cao tốc dài 64 km, thu phí từ tháng 2/2020. Toàn bộ vốn do nhà đầu tư tự huy động.
Đến nay, doanh thu của dự án mới đạt 1.200 tỷ đồng, tương ứng 31% so với phương án tài chính ban đầu và đạt 63% phương án đã điều chỉnh.
Theo ông Nguyễn Quang Vĩnh, Tổng giám đốc Công ty BOT Bắc Giang - Lạng Sơn, dự án bị sụt giảm doanh thu do phải giảm một trạm thu phí trên quốc lộ 1 theo đề nghị của tỉnh Lạng Sơn. Doanh nghiệp dự án đã miễn giảm phí cho hơn 4.200 phương tiện của người dân địa phương khiến giảm khoảng 84 tỷ đồng mỗi năm. Cùng với đó là dịch bệnh Covid khiến phương tiện đi lại giảm mạnh.
Ngoài ra, cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn mới được xây dựng đến huyện Chi Lăng (Lạng Sơn), chưa được nối thông đến cửa khẩu Hữu Nghị theo kế hoạch khiến số phương tiện tăng thấp hơn dự báo.
Ông Vĩnh cho biết, khi bỏ một trạm thu phí trên quốc lộ 1, tỉnh Lạng Sơn đã cam kết hỗ trợ dự án khoảng 2.000 tỷ đồng. Song đến nay nhà đầu tư chưa nhận được vốn này, thiệt thòi hơn so với các đoạn cao tốc Bắc Nam khác có trên 50% vốn nhà nước tham gia. Doanh nghiệp đã kiến nghị Nhà nước hỗ trợ vốn để bù đắp doanh thu thiếu hụt và ngân hàng điều chỉnh giảm lãi suất cho vay.
Trước những vướng mắc trên, tỉnh Lạng Sơn đã điều chỉnh phương án tài chính, nhưng lại khiến kéo dài thời gian thu phí, dư nợ ngân hàng ngày càng lớn. Ngân hàng đã tạm dừng giải ngân vốn vay tín dụng. Hiện doanh nghiệp còn nợ các nhà thầu khoảng 500 tỷ đồng, theo ông Vĩnh.
Tham gia chương trình giám sát của Quốc hội về các dự án hạ tầng giao thông, ngày 29/11, đại biểu Lê Thanh Vân, Ủy viên Ủy ban Tài chính Ngân sách của Quốc hội, đã kiểm tra và ghi nhận khó khăn của dự án Bắc Giang - Lạng Sơn. Ông cho biết sẽ đề nghị cơ quan có thẩm quyền tuân thủ cam kết hỗ trợ cho dự án và tiếp tục đầu tư đoạn cao tốc Chi Lăng - Lạng Sơn.
"Các bên tham gia hợp đồng đều bình đẳng với nhau, đều phải tuân thủ cam kết. Việc giải quyết các tồn tại của dự án này là trách nhiệm của Nhà nước, cần có phương án bù đắp tài chính nếu thay đổi chính sách", ông Vân nói.
Cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn có điểm đầu giao cắt với quốc lộ 1 tại xã Mai Sao (huyện Chi Lăng, Lạng Sơn), điểm cuối nối với quốc lộ 1 đoạn Hà Nội - Bắc Giang. Tuyến đường hoàn thành giúp ôtô từ Hà Nội đi Lạng Sơn chỉ mất 2,5 giờ, giảm so với 3,5 giờ nếu đi trên quốc lộ 1.
Hiện nay đoạn cuối đến Chi Lăng, kết nối với cửa khẩu Hữu Nghị dài 43 km chưa được đầu tư. Khi đi hết 64 km cao tốc, phương tiện phải ra quốc lộ 1 cũ đi thêm hơn 40 km nữa mới tới cửa khẩu.
Tháng trước, Hiệp hội các nhà đầu tư công trình giao thông đường bộ (VARSI) đã kiến nghị Chính phủ dừng hợp đồng, bố trí ngân sách Nhà nước mua lại 9 dự án BOT đang vướng mắc, trong đó có dự án cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn. Theo hợp đồng ký kết với các dự án hạ tầng, Nhà nước sẽ hỗ trợ, chia sẻ rủi ro khi dự án đạt doanh thu thấp. Song qua nhiều năm, vướng mắc của các dự án trên vẫn chưa được giải quyết.
Người vá áo mưa cuối cùng ở Đà Nẵng 
39 năm vá áo mưa trên đường Hùng Vương, bà Lê Thị Xuân Lành nói nghề này từng giúp gia đình sống ổn trong thời bao cấp, nhưng nay chỉ cầm chừng.
Ngày cuối tháng 11, bà Lê Thị Xuân Lành (53 tuổi), ngồi ở góc ngã tư Ngô Gia Tự - Hùng Vương, quận Hải Châu, tỉ mỉ dán những chiếc áo mưa khách qua đường gửi lại. Dụng cụ chỉ gồm hai que sắt to chừng ngón tay út, phía trên là cán gỗ, phía dưới được bẻ một góc khoảng 80 độ, đập dẹp; một xô gò bằng tôn dùng đốt than hoa; dao, kéo và những miếng nylon, áo mưa cũ.
Bà Lành mở chiếc áo mưa đưa lên ngang tầm mắt tìm vết rách, sau đó đặt điểm cần vá lên chiếc ghế nhựa có kê mảnh gỗ cho bằng phẳng, phía trên đặt miếng nylon chuẩn bị vá và một miếng nylon khác (loại trong suốt không dính) rồi đốt than nhúng hai que sắt vào chừng 30 giây. Khi que sắt nóng, bà nhấc lên chà qua sáp nến để giảm nhiệt rồi đặt lên chỗ cần vá, chà xát nhiều lần.
Quan sát miếng nylon ở giữa đã chảy nhựa và dính chặt vào chỗ áo mưa rách, bà Lành mới dừng lại, lột miếng nylon không dính ra, kiểm tra vết vá đã chắc chắn hay chưa. Chờ cho áo mưa nguội, bà gấp lại cẩn thận cho khách. Công việc diễn ra khoảng 2 phút. "Nhìn thì vá áo mưa rất đơn giản, nhưng không phải ai cũng làm được", bà Lành nói, cho biết nếu không cảm nhận được nhiệt độ của que hàn thì có thể làm chảy cả lớp áo mưa, phải đền cho khách.
Bà Lành kể, cha là cụ Lê Ngãi, người đầu tiên vá áo mưa ở Đà Nẵng từ năm 1969. Nhờ nghề này và nghề bọc, ép dẻo giấy tờ, ông Ngãi đủ trang trải cuộc sống cho gia đình 9 người thời tem phiếu. Năm 1981, khi 12 tuổi, bà Lành đã theo cha ra đường Hùng Vương học nghề vá áo mưa, bọc giấy tờ. Những thanh sắt nóng và nhựa từ áo mưa chảy ra nhiều lần làm bà bỏng tay. Nhưng thấy nghề kiếm ra tiền, khách khen cha vá áo mưa giỏi, bà quyết học làm cho bằng được.
Hùng Vương là trục phố chính của Đà Nẵng, nối từ bến xe ngã ba Cai Lang xuống chợ Cồn và chợ Hàn, lúc nào cũng tấp nập người qua lại. Khách đến thấy áo mưa được vá đảm bảo nên giới thiệu cho người khác, hai cha con bà Lành vì thế làm việc luôn tay. Ông Ngãi còn mua những mảnh nylon cỡ lớn về cắt rồi ráp dán thành chiếc áo mưa hoàn chỉnh để bán được giá cao.
Nhiều người trong vùng đến xem ông Ngãi vá áo mưa rồi học nghề, về mua dụng cụ ra vỉa hè Hùng Vương mưu sinh từ khi con đường nay còn thưa thớt nhà cửa. Họ dán từ áo mưa đến dép nhựa, xô nhựa... Dọc đoạn đường chừng 2 km có hơn chục người cùng làm nghề, nhưng vẫn làm không xuể. "Ai đến hỏi cha tôi cũng bày cho làm, chứ không giấu nghề", bà Lành nói.
Dần dần nhiều nơi khác, đặc biệt là quanh sân vận động Chi Lăng với các trục đường Hùng Vương, Ngô Gia Tự, Lê Duẩn... có đông người vá áo mưa. Mỗi dịp cuối tuần, nhiều người ở các vùng khác đến xem bóng đá thường mang theo áo mưa rách đến thuê các tiệm có đặt bảng "vá áo tàu ngầm" ở ven đường, xong trận bóng ra nhận lại rồi trả tiền công. Mỗi vết áo mưa rách, tùy theo kích cỡ lớn nhỏ, ở tà hay ở nách, sẽ được thợ tính công từ 10.000 đến 20.000 đồng. Nếu vá chằng cả chiếc áo mưa thì mới lấy tiền công 30.000 đồng.
"Những chiếc áo mưa sau khi được vá sẽ chắc chắn như tàu ngầm, đảm bảo không bị thấm nước nên người ta đặt bảng như thế để khẳng định chất lượng với khách hàng. Nếu áo mưa đã vá mà vẫn bị thấm thì khi khách quay lại chúng tôi sẽ trả lại tiền", bà Lành giải thích.
Bà Lành lập gia đình, sống trên đường Hoàng Diệu. Chồng làm nghề mộc nên cũng có đồng ra đồng vào. Tiệm vá áo mưa của bà cũng giúp nuôi dạy hai con, một trai, một gái ăn học. 14 năm qua, chồng bà bị thoái hóa cột sống, mất sức lao động phải nghỉ việc ở nhà. Cơm nước trong nhà phụ thuộc vào những khách vá áo mưa của bà Lành và hai đứa con đi làm phụ thêm.
Nhưng gần chục năm trở lại đây, con đường Hùng Vương không còn nhiều người đem áo mưa đi vá nữa. Nhiều người bỏ những chiếc áo mưa rách để mua áo mới với giá chỉ vài nghìn đồng, rẻ hơn cả tiền công một lần vá. Nhiều thợ vá áo mưa không chấp nhận mức thu nhập vài chục nghìn đồng mỗi ngày, mùa nắng chờ cả tháng không có người mang áo mưa rách đến nên cất đồ nghề.
Không riêng Đà Nẵng, nhiều thợ vá áo mưa ở phố cổ Hội An và cố đô Huế dần chuyển sang nghề khác. Riêng bà Lành giữ nghề cha truyền, dù mỗi ngày chỉ vài ba người đến thuê làm, tiền công đôi khi không đủ 50.000 đồng. Khách hàng chủ yếu là sinh viên, người nghèo và những người mua áo mưa đắt tiền. "Tôi và em gái có lẽ là người cuối cùng làm nghề này", bà nói.
Em gái bà Lành là Lê Thị Thanh (49 tuổi), cùng ngồi ở ngã tư Ngô Gia Tự, vá áo mưa cũng cầm chừng. Khi có khách quen thuê thì bà mới nhóm lửa. Những lúc vắng khách, bà chạy ngang chạy dọc quanh ngã tư để bán thêm xăng lẻ. Hai chị em bám vỉa hè mưu sinh, những lúc có thu nhập thường chia nhau.
Anh Nguyễn Hoài, 25 tuổi, là khách thường ghé tiệm của bà Lành mỗi khi áo mưa bị rách tà hoặc cổ. "Cô Lành vá áo mưa cẩn thận. Lần đầu đến vá, thấy áo về dùng dù cũ vẫn không bị thấm nước nên những lần sau áo có rách tôi lại đưa đến đây", anh Hoài nói, cho biết áo mưa bị rách đem đi vá giúp tiết kiệm chi tiêu, ngoài ra còn đỡ vứt bỏ rác thải nhựa ra môi trường.
39 năm theo nghề, bà Lành giữ cho mình nguyên tắc "chỉ vá những chiếc áo mưa khô ráo". Nhiều người đi trời mưa mới phát hiện áo bị rách, ghé tiệm thuê vá nhưng bà lắc đầu. "Áo mưa chỉ có thể vá chắc chắn khi khô ráo. Những chiếc đã ướt thì dù có cố vá cả mặt trong mặt ngoài để lấy tiền công thì dùng vài bữa sẽ bong nhựa và thấm ngược vào trong nên tôi không vá", bà giải thích.
Mỗi ngày bất kể nắng mưa, bà Lành vẫn ngồi ở ngã tư đường, đối diện là những căn nhà xây quanh sân vận động Chi Lăng đang bị đập bỏ, chờ người đến gọi "Cô Lành ơi, vá áo mưa".
Cháy kho phế liệu, lửa lan sang nhà dân 
TP HCM
Kho phế liệu khoảng 1.000 m2 cháy ngùn ngụt, lửa lan sang hai căn nhà, uy hiếp khu dân cư ở xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh, trưa 30/11.
Gần 11h, đám cháy phát ra lên từ kho phế liệu trong khu dân cư đông đúc ở xã An Phú Tây. Nhiều người trong kho chạy ra ngoài hô hoán, dùng bình chữa cháy mini dập lửa, song bất thành.
Bên trong có nhiều giấy, nhựa nên lửa bùng lên dữ dội. Cột khói đen bốc cao khoảng 40 m, xộc vào khu dân cư làm nhiều người dân phải di tản. Trời nắng gắt, gió mạnh khiến lửa lan sang một biệt thự và căn nhà ba tầng nằm bên cạnh.
"Tiếng nổ vang lên liên hồi sau đó cháy lớn, mùi hoá chất nồng nặc khiến tôi phải bế cháu đi xa", bà Lan, 54 tuổi sống gần hiện trường nói.
15 xe chữa cháy, cùng hơn 80 chiến sĩ được điều đến hiện trường. Lính cứu hỏa kéo vòi rồng dập lửa. Đến gần 13h, đám cháy vẫn chưa được khống chế. Lực lượng chức năng đang cố gắng chống cháy lan.
Đình Văn
Hai xe bốc cháy sau tai nạn 
Nghệ An
Xe máy do Đoàn Duy Kiên, 30 tuổi, cầm lái đâm trúng xe container khiến nạn nhân ngã ra đường tử vong, hai phương tiện bốc cháy, đêm 29/11.
Anh Kiên, trú huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh, lái xe máy chở bạn chạy trên quốc lộ 7 hướng về huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An. Hơn 23h15, khi xe tới xã Công Thành, huyện Yên Thành, thì va trúng xe container chạy chiều ngược lại.
Anh Kiên văng xuống đường tử vong, người ngồi sau bị thương. Xe máy của nạn nhân kẹt tại gầm cabin ôtô và bị kéo lê gần 20 m. Lửa sau đó bùng lên tại gầm cabin, nam tài xế vội rời khỏi xe hô hoán.
Ông Nguyễn Văn Đồng, Chủ tịch xã Công Thành, cho biết khoảng 30 người đã múc nước dập lửa song bất thành. Cảnh sát phòng cháy chữa cháy (Công an Nghệ An) điều hai xe cứu hỏa cùng 14 chiến sĩ tới dập tắt lửa trong 15 phút.
"Phần cabin và xe máy ở gầm bị cháy, hư hại. Có thể xe máy bị kẹt và kéo lê trên nền đường là nguyên nhân gây cháy", ông Đồng nhận định.
Thời điểm tai nạn trời không mưa, đoạn đường này đang được sửa chữa.
Sáng nay nhà chức trách đã khám nghiệm hiện trường, xác định nguyên nhân tai nạn.
TP HCM đặt mục tiêu tăng trưởng 8% năm tới 
Dự báo tình hình kinh tế năm tới nhiều thách thức, TP HCM đặt mục tiêu tăng trưởng tổng sản phẩm GRDP từ 7,5 đến 8%, thấp hơn năm 2022.
Mục tiêu trên được Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Văn Nên đưa ra tại hội nghị tổng kết kinh tế - xã hội năm nay và định hướng năm 2023 của Ban Chấp hành Đảng bộ TP HCM, sáng 30/11.
Theo ông Nên, dù tình hình thế giới khó khăn, tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) năm nay của thành phố dự báo tăng trên 9%. Kết quả này vượt kế hoạch từ đầu năm là 6-6,5%. Tuy nhiên, dự báo sắp tới đối diện rất nhiều khó khăn nên thành phố đặt mục tiêu tăng trưởng năm tới là 7,5-8%. Mức tăng trưởng này bằng trung bình các năm trước, nhưng thấp hơn năm 2022.
Mục tiêu tăng trưởng năm 2023 của TP HCM được đưa ra trong bối cảnh tăng trưởng toàn cầu được dự báo chậm lại từ mức 6% của năm ngoái xuống 3,2% năm 2022 và 2,7% năm tới. Đây là mức thấp nhất từ 2001 (trừ khủng hoảng tài chính toàn cầu 2008 và đại dịch Covid-19). Khoảng 1/3 nền kinh tế thế giới đối mặt hai quý tăng trưởng âm liên tiếp và lạm phát toàn cầu tăng.
Theo Bí thư Thành uỷ TP HCM, dù năm qua kinh tế - xã hội trên địa bàn đạt nhiều kết quả khả quan, nhưng kết quả nhiều lĩnh vực rất thấp, nhất là giải ngân vốn đầu tư công và quy hoạch. Tính đến 25/11, tiến độ giải ngân của thành phố mới đạt 34% và dự kiến lên 77% khi hết năm.
Bên cạnh đó, các chương trình giảm ùn tắc giao thông, giảm ngập nước, ô nhiễm môi trường, phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân còn vướng mắc. Nhiều vấn đề mới phát sinh liên quan đến thị trường tài chính, tiền tệ, chứng khoán, trái phiếu, bất động sản, cung ứng xăng dầu, nguyên liệu đầu vào cho sản xuất, thị trường xuất khẩu.
Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ TP HCM diễn ra trong một ngày. Ngoài bàn các giải pháp phát triển kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng trong năm tới, thành phố cũng sẽ bàn về công tác xây dựng Đảng; thảo luận về kết quả đầu tư xây dựng hoàn thành Khu đô thị mới Thủ Thiêm trước năm 2030; tăng cường sự lãnh đạo với hoạt động kinh tế Đảng...
Thái Anh
Khu dân cư ở TP HCM bị ngập sâu vì vỡ cống
Nước từ rạch Gò Dưa dâng cao trùng lúc thi công cống hộp khiến khu dân cư phường Linh Đông, TP Thủ Đức ngập sâu trong đêm, sáng nay vẫn chưa rút hết.
Tối 29/11, nước từ rạch Gò Dưa, đoạn qua đường 30, phường Linh Đông, TP Thủ Đức dâng cao khiến cả khu dân cư bị ngập sâu. Ảnh: Ngọc Trang
Tối 29/11, nước từ rạch Gò Dưa, đoạn qua đường 30, phường Linh Đông, TP Thủ Đức dâng cao khiến cả khu dân cư bị ngập sâu. Ảnh: Ngọc Trang
Đến sáng nay, nước chưa rút hết, khoảng 400 m con đường trước chung cư 4S Linh Đông vẫn ngập nặng.
Bà Nguyễn Thị Thanh Loan, Chủ tịch UBND phường Linh Đông, cho biết khu vực này đang lắp đặt cống thoát nước ra phía mé rạch. Trong lúc thi công, triều cường dâng quá cao làm cống bị vỡ. Nước không thể rút mà trào ngược từ cống lên mặt đường gây ngập. Đơn vị thi công đang khắc phụ sự cố.
Đến sáng nay, nước chưa rút hết, khoảng 400 m con đường trước chung cư 4S Linh Đông vẫn ngập nặng.
Bà Nguyễn Thị Thanh Loan, Chủ tịch UBND phường Linh Đông, cho biết khu vực này đang lắp đặt cống thoát nước ra phía mé rạch. Trong lúc thi công, triều cường dâng quá cao làm cống bị vỡ. Nước không thể rút mà trào ngược từ cống lên mặt đường gây ngập. Đơn vị thi công đang khắc phụ sự cố.
Lúc 8h, nước rút dần nhưng một số đoạn vẫn ngập nửa bánh xe máy. "Con đường này nền thấp lại gần rạch nên cứ mưa lớn, triều cường là cả ngày mới rút. Đợt này ngập nặng hơn vì hệ thống thoát nước đang thi công", anh Minh Tân, nhà ở chung cư 4S Linh Đông nói.
Lúc 8h, nước rút dần nhưng một số đoạn vẫn ngập nửa bánh xe máy. "Con đường này nền thấp lại gần rạch nên cứ mưa lớn, triều cường là cả ngày mới rút. Đợt này ngập nặng hơn vì hệ thống thoát nước đang thi công", anh Minh Tân, nhà ở chung cư 4S Linh Đông nói.
Để tránh ngập, nhiều người dân phải đi trên vỉa hè trước lối ra vào hầm gửi xe chung cư. Bảo vệ luôn túc trực tại đây để điều tiết.
Để tránh ngập, nhiều người dân phải đi trên vỉa hè trước lối ra vào hầm gửi xe chung cư. Bảo vệ luôn túc trực tại đây để điều tiết.
Ôtô của anh Chính (35 tuổi, cư dân chung cư) bị chết máy, phải nhờ cứu hộ. "Tối qua nghe nước ngập tôi vội chạy xuống đưa xe đi nhưng không kịp. Nước tràn cả vào ghế xe, sáng nay phải nghỉ làm để mang đi sửa", anh Chính nói.
Ôtô của anh Chính (35 tuổi, cư dân chung cư) bị chết máy, phải nhờ cứu hộ. "Tối qua nghe nước ngập tôi vội chạy xuống đưa xe đi nhưng không kịp. Nước tràn cả vào ghế xe, sáng nay phải nghỉ làm để mang đi sửa", anh Chính nói.
Gần đoạn thi công cống khá sình lầy, nhiều xe máy đi qua đây phải đẩy lên vỉa hè vì vướng bùn đất.
Gần đoạn thi công cống khá sình lầy, nhiều xe máy đi qua đây phải đẩy lên vỉa hè vì vướng bùn đất.
"Trước cửa nhà tôi toàn sình lầy nên giao hàng không thể vào được, phải lội bộ ra đoạn cao lấy đồ", chị Uyên cho biết.
"Trước cửa nhà tôi toàn sình lầy nên giao hàng không thể vào được, phải lội bộ ra đoạn cao lấy đồ", chị Uyên cho biết.
Đến sáng nay, nước vẫn "bao vây" nhiều nhà dân trên đường 30.
Đến sáng nay, nước vẫn "bao vây" nhiều nhà dân trên đường 30.
"Tối qua nước tràn vào nhanh lắm, chỉ gần một tiếng đã dâng cả mét nên không kịp chuyển đồ đạc lên cao. Đến sáng nay nước đã rút một nửa nhưng nhà tôi vẫn còn chìm trong nước", anh Tài nói, trong lúc dọn đồ.
"Tối qua nước tràn vào nhanh lắm, chỉ gần một tiếng đã dâng cả mét nên không kịp chuyển đồ đạc lên cao. Đến sáng nay nước đã rút một nửa nhưng nhà tôi vẫn còn chìm trong nước", anh Tài nói, trong lúc dọn đồ.
Nhiều đồ đạc không kịp dọn bị hư hỏng, lấm sình lầy kèm theo rác thải trôi vào nhà.
Nhiều đồ đạc không kịp dọn bị hư hỏng, lấm sình lầy kèm theo rác thải trôi vào nhà.
Một công ty huy động nhân viên dọn dẹp trong nhà xưởng, phía trước cổng được lắp máy bơm hút nước ra ngoài.
Một công ty huy động nhân viên dọn dẹp trong nhà xưởng, phía trước cổng được lắp máy bơm hút nước ra ngoài.
Đoạn cuối đường 30, cạnh rạch Gò Dưa đang thi công lắp đặt cống hộp chống ngập. Cơ quan chức năng TP Thủ Đức vẫn đang khắc phục sự cố vỡ cống.
Đoạn cuối đường 30, cạnh rạch Gò Dưa đang thi công lắp đặt cống hộp chống ngập. Cơ quan chức năng TP Thủ Đức vẫn đang khắc phục sự cố vỡ cống.
170 tỷ đồng bảo tồn hai di tích quốc gia ở Quảng Trị 
HĐND Quảng Trị phê duyệt 170 tỷ đồng tu bổ, bảo tồn hai di tích quốc gia đặc biệt đôi bờ Hiền Lương - Bến Hải và thành cổ.
Chiều 29/11, tại kỳ họp thứ 13 khóa 8, HĐND Quảng Trị thông qua nghị quyết phê duyệt chủ trương đầu tư dự án công viên Thống nhất tại di tích quốc gia đặc biệt đôi bờ Hiền Lương - Bến Hải; dự án khu di tích quốc gia đặc biệt thành cổ Quảng Trị và những địa điểm lưu niệm sự kiện 81 ngày đêm chiến đấu, bảo vệ thành cổ. Hai dự án có tổng kinh phí đầu tư 170 tỷ đồng, từ nguồn ngân sách Trung ương, thực hiện năm 2023-2025.
Công viên Thống Nhất được đầu tư 80 tỷ đồng, nhằm tu bổ, tôn tạo các hạng mục gồm: Kỳ đài, cầu Hiền Lương, nhà liên hợp, chỉnh trang cảnh quan và các mục phụ trợ. Nơi đây sẽ trở thành công viên chuyên đề lịch sử, là điểm nhấn về văn hóa, du lịch, mang tính biểu tượng về truyền thống, bản sắc văn hóa, lịch sử tại địa phương.
Dự án khu di tích quốc gia đặc biệt thành cổ Quảng Trị và những địa điểm lưu niệm sự kiện 81 ngày đêm chiến đấu, bảo vệ thành cổ được đầu tư 90 tỷ đồng, gồm tu bổ, bảo tồn, tôn tạo một số hạng mục khu di tích, chống xuống cấp các di tích lưu niệm. Dự án hướng đến tạo ra điểm đến du lịch, liên kết với các điểm đến khác trong vùng để phát triển du lịch bền vững, đa dạng.
Sau khi hai nghị quyết được phê duyệt, UBND tỉnh Quảng Trị sẽ trình dự án này lên Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Chính phủ để trình Quốc hội phân bổ nguồn vốn.
Hàng năm, hai di tích này đón khoảng 20.000 lượt du khách mỗi di tích.
Hoàng Táo 
Dự án tổng kho xăng dầu 12.000 tỷ đồng dang dở
TP HCM
Công trình tổng kho xăng dầu Phú Xuân - Nhà Bè (huyện Nhà Bè) với sức chứa 450.000 m3 thi công dang dở, sau đó ngưng từ năm 2020 đến nay.
Ngày 29/11, tại khu đất công trình Tổng kho xăng dầu Phú Xuân - Nhà Bè rộng khoảng 10 ha trên đường Huỳnh Tấn Phát, hướng ra sông Soài Rạp cỏ mọc kín, các hạng mục như cầu cảng, đế bồn chứa nhiên liệu, kho bãi... dang dở.
Dự án do Công ty cổ phần Kho cảng xăng dầu hàng không Miền Nam làm chủ đầu tư với giá trị 12.000 tỷ đồng, khởi công năm 2016, đến giữa năm 2020 hoàn thành khoảng 70% tiến độ thì tạm ngưng. Công trình được Chính phủ phê duyệt Quy hoạch phát triển hệ thống dự trữ dầu thô và các sản phẩm xăng dầu của Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035.
Dự án sẽ đảm bảo dự trữ đủ lượng xăng dầu tiêu thụ cho TP HCM trong khoảng 75 ngày và cả khu vực phía Nam khoảng 16 ngày. Ông Trần Sỹ Huân, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần Kho cảng xăng dầu hàng không Miền Nam (chủ đầu tư) cho biết ảnh hưởng của Covid-19 và vướng nợ xấu, công trình thiếu vốn, đi vào "ngõ cụt".
Ngày 29/11, tại khu đất công trình Tổng kho xăng dầu Phú Xuân - Nhà Bè rộng khoảng 10 ha trên đường Huỳnh Tấn Phát, hướng ra sông Soài Rạp cỏ mọc kín, các hạng mục như cầu cảng, đế bồn chứa nhiên liệu, kho bãi... dang dở.
Dự án do Công ty cổ phần Kho cảng xăng dầu hàng không Miền Nam làm chủ đầu tư với giá trị 12.000 tỷ đồng, khởi công năm 2016, đến giữa năm 2020 hoàn thành khoảng 70% tiến độ thì tạm ngưng. Công trình được Chính phủ phê duyệt Quy hoạch phát triển hệ thống dự trữ dầu thô và các sản phẩm xăng dầu của Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035.
Dự án sẽ đảm bảo dự trữ đủ lượng xăng dầu tiêu thụ cho TP HCM trong khoảng 75 ngày và cả khu vực phía Nam khoảng 16 ngày. Ông Trần Sỹ Huân, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần Kho cảng xăng dầu hàng không Miền Nam (chủ đầu tư) cho biết ảnh hưởng của Covid-19 và vướng nợ xấu, công trình thiếu vốn, đi vào "ngõ cụt".
Giữa bãi đất là 3 đế kho chứa nhiên liệu của kho chứa 230.000 m3 nằm sát nhau, bên trên sắt thép hoen rỉ, cây bụi phủ kín. Theo chủ đầu tư, hạng mục này hiện đạt 80% tiến độ.
Khi các kho chứa được đưa vào sử dụng sẽ đảm bảo đủ lượng xăng dầu tiêu thụ cho TP HCM khoảng hai tháng, mỗi ngày đáp ứng 6.000 m3.
Giữa bãi đất là 3 đế kho chứa nhiên liệu của kho chứa 230.000 m3 nằm sát nhau, bên trên sắt thép hoen rỉ, cây bụi phủ kín. Theo chủ đầu tư, hạng mục này hiện đạt 80% tiến độ.
Khi các kho chứa được đưa vào sử dụng sẽ đảm bảo đủ lượng xăng dầu tiêu thụ cho TP HCM khoảng hai tháng, mỗi ngày đáp ứng 6.000 m3.
Xe xúc nằm trơ trọi, hoang phế trên nóc của một đế bồn chứa xăng dầu. Tại công trường, thời điểm đông nhất có 200 công nhân làm việc.
Xe xúc nằm trơ trọi, hoang phế trên nóc của một đế bồn chứa xăng dầu. Tại công trường, thời điểm đông nhất có 200 công nhân làm việc.
Cạnh sông Soài Rạp là các bồn chứa, thùng container, máy ủi, vật liệu xây dựng... nằm phơi nắng mưa hơn hai năm nay.
Cạnh sông Soài Rạp là các bồn chứa, thùng container, máy ủi, vật liệu xây dựng... nằm phơi nắng mưa hơn hai năm nay.
Máy trộn bêtông cùng nhiều sắt thép công trình nằm ngổn ngang giữa bụi cỏ.
Máy trộn bêtông cùng nhiều sắt thép công trình nằm ngổn ngang giữa bụi cỏ.
Một công trình phụ trợ mới thi công xong phần khung cũng bỏ hoang.
Một công trình phụ trợ mới thi công xong phần khung cũng bỏ hoang.
Cầu cảng trên sông Soài Rạp hiện thi công được 70% tiến độ, nhiều hạng mục như đóng cọc, làm sàn cầu dẫn... dang dở. Theo thiết kế, cầu cảng có khả năng tiếp nhận tàu trọng tải 40.000 tấn.
Cầu cảng trên sông Soài Rạp hiện thi công được 70% tiến độ, nhiều hạng mục như đóng cọc, làm sàn cầu dẫn... dang dở. Theo thiết kế, cầu cảng có khả năng tiếp nhận tàu trọng tải 40.000 tấn.
Trên sàn cầu dẫn, nhiều khối sắt thép, bêtông, máy móc... nằm ngổn ngang, bị hoen rỉ theo thời gian. Tại công trường hiện có hai bảo vệ trông coi thường xuyên từ ngày ngưng thi công.
Trên sàn cầu dẫn, nhiều khối sắt thép, bêtông, máy móc... nằm ngổn ngang, bị hoen rỉ theo thời gian. Tại công trường hiện có hai bảo vệ trông coi thường xuyên từ ngày ngưng thi công.
Đối diện lối vào công trình là nhà kho chứa vật tư thiết bị của dự án. Nhiều loại xe cộ, máy móc, vật liệu... chất đống trong kho chưa thể phục vụ thi công.
Đối diện lối vào công trình là nhà kho chứa vật tư thiết bị của dự án. Nhiều loại xe cộ, máy móc, vật liệu... chất đống trong kho chưa thể phục vụ thi công.
Tại sân ngoài trời của kho, một trong hai chiếc xe chữa cháy tơi tả vì phơi nắng mưa suốt thời gian dài dù chưa được sử dụng.
Tại sân ngoài trời của kho, một trong hai chiếc xe chữa cháy tơi tả vì phơi nắng mưa suốt thời gian dài dù chưa được sử dụng.
Bảo vệ kho (áo xanh) cho biết, hàng tuần đều phải kiểm tra, bảo trì máy móc vật tư để tránh hư hỏng trong thời gian ngưng sử dụng.
Bảo vệ kho (áo xanh) cho biết, hàng tuần đều phải kiểm tra, bảo trì máy móc vật tư để tránh hư hỏng trong thời gian ngưng sử dụng.
Phối cảnh dự án Tổng kho xăng dầu Phú Xuân - Nhà Bè.
Theo chủ đầu tư, nếu được giải quyết sớm về nguồn vốn để thi công trở lại, dự án sẽ hoàn thành tháng 6/2024. Hiện doanh nghiệp có các văn bản trình Thủ tướng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cùng ngành liên quan sớm có những chỉ đạo, tìm hướng xử lý để dự án có thể tiếp tục triển khai xây dựng đưa vào hoạt động.
Phối cảnh dự án Tổng kho xăng dầu Phú Xuân - Nhà Bè.
Theo chủ đầu tư, nếu được giải quyết sớm về nguồn vốn để thi công trở lại, dự án sẽ hoàn thành tháng 6/2024. Hiện doanh nghiệp có các văn bản trình Thủ tướng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cùng ngành liên quan sớm có những chỉ đạo, tìm hướng xử lý để dự án có thể tiếp tục triển khai xây dựng đưa vào hoạt động.
Vị trí dự án Tổng kho xăng dầu Phú Xuân - Nhà Bè.Ảnh: Hoàng Khánh
Vị trí dự án Tổng kho xăng dầu Phú Xuân - Nhà Bè.Ảnh: Hoàng Khánh
Hội Nhà báo TP HCM có tân chủ tịch 
Ông Nguyễn Tấn Phong, 58 tuổi, Phó chủ tịch thường trực Hội Nhà báo TP HCM, được bầu làm Chủ tịch Hội nhiệm kỳ 2020-2025, thay nhà báo Trần Trọng Dũng.
Quyết định được ông Trần Trọng Dũng, Phó chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam phụ trách phía Nam, trao chiều 30/11. Sau khi được phân công Phó chủ tịch Hội nhà báo Việt Nam, ông Dũng kiêm nhiệm Chủ tịch Hội Nhà báo TP HCM.
Trước đó, ngày 19/10, hội nghị kiện toàn Ban chấp hành Hội Nhà báo TP HCM thống nhất bầu ông Phong làm Chủ tịch hội nhiệm kỳ 2020-2025, tỷ lệ tín nhiệm 100%. Ông Phong quê Bến Tre, nguyên Tổng biên tập Báo Sài Gòn Giải Phóng, từng làm đại biểu HĐND TP HCM
Cũng tại hội nghị, nhà báo Mai Ngọc Phước, Tổng biên tập Báo Pháp Luật TP HCM, được bầu Phó chủ tịch Hội Nhà báo TP HCM. Nhà báo Tăng Hữu Phong, Tổng biên tập báo Sài Gòn Giải Phóng được bầu ủy viên Ban thường vụ Hội. Nhà báo Nguyễn Quốc Bình, Phó giám đốc Đài Tiếng nói nhân dân TP HCM (VOH), làm ủy viên Ban chấp hành Hội nhiệm kỳ 2020-2025.
Thái Anh
'Cần liên kết hệ thống đô thị đồng bằng sông Hồng thành mạng lưới' 
Theo Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, hệ thống đô thị đồng bằng sông Hồng cần liên kết thành mạng lưới thông minh, xanh, bền vững, người dân thu nhập cao.
Sáng 29/11, Bộ Chính trị, Ban Bí thư tổ chức Hội nghị toàn quốc phổ biến nội dung Nghị quyết số 30 của Bộ Chính trị khóa XIII về phương hướng phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh ở vùng đồng bằng sông Hồng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định, trong lịch sử hàng nghìn năm dựng nước và giữ nước, đồng bằng sông Hồng luôn là địa bàn cốt lõi của vùng Thủ đô, có ý nghĩa chiến lược, quan trọng bậc nhất về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại.
Đồng bằng sông Hồng là cửa ngõ phía bắc của Việt Nam và ASEAN để phát triển kinh tế, thương mại với Trung Quốc; có hệ thống hạ tầng giao thông đồng bộ và tốt nhất cả nước về cả đường bộ, đường biển, đường sông, hàng không, đường sắt. Đây cũng là một trong ba vùng động lực phát triển kinh tế cả nước, có Thủ đô Hà Nội là trung tâm đầu não chính trị - hành chính quốc gia; trung tâm kinh tế, văn hóa, khoa học - công nghệ lớn nhất của cả nước.
Đây cũng là vùng đất châu thổ sông Hồng màu mỡ, giàu tiềm năng, với nền văn minh lúa nước, nhiều di sản văn hóa. Tam giác Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh đang trở thành trụ cột phát triển của vùng và cả nước.
Tuy nhiên, kinh tế - xã hội của vùng phát triển chưa tương xứng, quy mô kinh tế nhỏ, ngành sản xuất công nghệ hiện đại tỷ lệ thấp; đô thị phát triển khá nhưng còn tự phát; ô nhiễm môi trường xu hướng nặng hơn. Thực tế này đặt ra yêu cầu tổng kết việc thực hiện Nghị quyết 54 của Bộ Chính trị khóa IX, Kết luận số 28 của Bộ Chính trị khóa XI và ban hành Nghị quyết mới về phát triển đồng bằng sông Hồng để góp phần tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, đột phá.
Nghị quyết có nội dung hoàn toàn mới là xác định rõ mục tiêu tổng quát và một số chỉ tiêu cụ thể đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045. Cụ thể, mục tiêu đến năm 2030, vùng đồng bằng sông Hồng phát triển nhanh, bền vững, có cơ cấu kinh tế hiện đại, mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc; tập trung phát triển công nghiệp, dịch vụ hiện đại và nông nghiệp công nghệ cao, hữu cơ, tuần hoàn; có hạ tầng kinh tế - xã hội đồng bộ, hiện đại và hệ thống đô thị thông minh, kết nối.
Cùng với đó, đời sống vật chất và tinh thần của người dân được nâng cao, dẫn đầu cả nước. Thủ đô Hà Nội là thành phố văn hiến - văn minh - hiện đại; là trung tâm, động lực thúc đẩy phát triển vùng và cả nước, phấn đấu ngang tầm thủ đô các nước phát triển trong khu vực.
Đến năm 2045, đồng bằng sông Hồng là vùng phát triển hiện đại, văn minh, sinh thái; là trung tâm hàng đầu của cả nước về giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo, chăm sóc sức khỏe nhân dân; có kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội hiện đại, thông minh và một số trung tâm kinh tế, tài chính lớn mang tầm khu vực và thế giới.
Hệ thống đô thị của vùng liên kết thành mạng lưới, thông minh, xanh, bền vững. Người dân có thu nhập cao, đời sống hạnh phúc và thịnh vượng. Thủ đô Hà Nội là thành phố kết nối toàn cầu, phát triển ngang tầm thủ đô các nước phát triển ở khu vực và thế giới.
Để thực hiện mục tiêu trên, Bộ Chính trị đề ra năm vấn đề cần chú ý. Trong đó, các cấp, ngành cần nhận thức đúng và giải quyết tốt mối quan hệ giữa phát triển vùng và chung cả nước. Liên kết vùng phải trở thành tư duy chủ đạo dẫn dắt sự phát triển toàn vùng và từng địa phương. Đồng bằng sông Hồng cũng cần tham gia hiệu quả hợp tác với Trung Quốc, ASEAN, Đông Bắc Á.
Theo Tổng bí thư, vùng cần khơi dậy và phát huy mạnh mẽ hơn nữa truyền thống văn hiến, yêu nước; chủ động, sáng tạo, tự lực, tự cường; phấn đấu tăng trưởng kinh tế luôn dẫn đầu cả nước, gắn với chuyển dịch cơ cấu kinh tế. Trên cơ sở đổi mới về tư duy và nhận thức, việc xây dựng, hoàn thiện thể chế, chính sách phát triển vùng phải được đẩy mạnh.
Quy hoạch vùng đến năm 2030, tầm nhìn 2045 cần theo hướng xanh, bền vững, toàn diện; gắn phát triển nông nghiệp và công nghiệp, dịch vụ; phát triển đô thị với xây dựng nông thôn mới; bảo vệ môi trường; hình thành chuỗi giá trị ngành, sản phẩm của vùng; ưu tiên ngân sách và kết hợp với huy động các nguồn lực xã hội đầu tư công trình trọng điểm có sức lan tỏa.
Đồng bằng sông Hồng phải chú trọng xây dựng cán bộ, công chức, viên chức có bản lĩnh, chuyên nghiệp, sáng tạo; khuyến khích và bảo vệ cán bộ mạnh dạn đổi mới, dám nghĩ, dám nói, dám làm, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung; khơi dậy tinh thần cống hiến của cán bộ, công chức.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng yêu cầu Đảng đoàn Quốc hội, Ban cán sự đảng Chính phủ nhanh chóng ban hành chương trình hành động triển khai Nghị quyết; giao nhiệm vụ cụ thể cho các bộ, ngành ở trung ương và địa phương trong vùng.
Ông tin tưởng đồng bằng sông Hồng sẽ phát huy truyền thống văn hiến, cách mạng và tài năng, phẩm chất tốt đẹp của người Bắc Hà, nỗ lực phấn đấu, quyết tâm thực hiện thắng lợi Nghị quyết. "Cần kiên quyết khắc phục tình trạng Nghị quyết thì thật là hay, xem ra thực hiện còn gay trăm bề", Tổng bí thư nhấn mạnh.
Vùng đồng bằng sông Hồng gồm 11 tỉnh, thành, được chia thành hai tiểu vùng là Bắc đồng bằng sông Hồng (cũng là Vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ), gồm 7 tỉnh, thành phố là Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Hải Dương, Hưng Yên; Nam đồng bằng sông Hồng, gồm 4 tỉnh Thái Bình, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình.
Vùng rộng 21.200 km2, dân số 23 triệu, thu nhập bình quân đầu người cao hơn 1,3 lần bình quân cả nước; tổng thu ngân sách chiếm gần 33% cả nước.
Quảng Nam sẽ dẹp nạn khai thác vàng trái phép 
Sau phản ánh của VnExpress về nạn khai thác vàng trái phép ở huyện Phú Ninh và Đông Giang, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đã yêu cầu các cơ quan tổ chức truy quét.
Trong văn bản ngày 29/11, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch Quảng Nam, cho rằng thời gian qua tỉnh đã tập trung chỉ đạo tăng cường quản lý, bảo vệ môi trường và khoáng sản trên địa bàn. Các cơ quan đã có nhiều buổi kiểm tra hiện trường, tổ chức truy quét, đẩy đuổi các tụ điểm khai thác, chế biến khoáng sản trái phép.
Tuy nhiên, ngày 16/11 VnExpress đăng bài Đào bới dọc sông lấy vàng; ngày 26/11 đăng bài và Núi rừng Bồng Miêu bị xới tung để tìm vàng cho thấy tình trạng thất thoát khoáng sản, hủy hoại tài nguyên rừng, gây ô nhiễm môi trường và mất an ninh trật tự vẫn diễn biến phức tạp.
Để ngăn chặn, lãnh đạo tỉnh yêu cầu Công an tỉnh, các Sở Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và UBND huyện Phú Ninh, Đông Giang tổ chức kiểm tra, truy quét các tụ điểm khai thác vàng trái phép.
Các lực lượng cần tiêu hủy, tịch thu toàn bộ công cụ, phương tiện khai thác vàng trái phép; điều tra đối tượng đứng đầu ở các tụ điểm nêu trên và xử lý nghiêm. "Trường hợp đủ yếu tố cấu thành tội phạm thì truy cứu trách nhiệm hình sự. Tuyệt đối không được làm ngơ, bao che để hoạt động khai thác vàng trái phép tiếp diễn trên địa bàn", ông Tân yêu cầu.
Tỉnh Quảng Nam có mỏ vàng Bồng Miêu, xã Tam Lãnh, huyện Phú Ninh, được khai thác từ thời Pháp thuộc, là một trong những mỏ vàng có trữ lượng lớn nhất cả nước. Ngoài ra, vàng còn có huyện Phước Sơn, Nam Giang, Đông Giang...
Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp phép hai mỏ; UBND tỉnh Quảng Nam cấp phép 11 mỏ vàng. Nhiều năm qua, tình trạng khái thác vàng trái phép diễn ra gây thất thoát tài nguyên, hủy hoại rừng, ô nhiễm môi trường và mất an ninh trật tự. Lực lượng chức năng đã kiểm tra, ngăn chặn, nhưng tình trạng tái diễn.
Ngư dân được mùa ruốc
Quảng Trị
Dọc 20 km bờ biển từ xã Trung Giang đến Triệu An, hàng nghìn thuyền máy chạy dọc bờ đánh bắt ruốc, thu tiền triệu mỗi ngày.
6 ngày qua, vùng biển cách bờ 150 đến 200 m, kéo dài khoảng 20 km dọc qua các xã Trung Giang, Gio Hải, thị trấn Cửa Việt (huyện Gio Linh) và Triệu An (huyện Triệu Phong), con ruốc, hay còn gọi là tép biển, moi, khuyếc, xuất hiện dày đặc.
Sáng 29/11, hàng nghìn thuyền đánh cá công suất dưới 10 CV ken dày trên vùng biển này đánh bắt ruốc.
6 ngày qua, vùng biển cách bờ 150 đến 200 m, kéo dài khoảng 20 km dọc qua các xã Trung Giang, Gio Hải, thị trấn Cửa Việt (huyện Gio Linh) và Triệu An (huyện Triệu Phong), con ruốc, hay còn gọi là tép biển, moi, khuyếc, xuất hiện dày đặc.
Sáng 29/11, hàng nghìn thuyền đánh cá công suất dưới 10 CV ken dày trên vùng biển này đánh bắt ruốc.
Ruốc là loài nhuyễn thể màu hồng nhạt, kích thước nhỏ.
Ông Hồ Xuân Thủy, Phó chủ tịch xã Gio Hải, đánh giá đợt ruốc này lớn nhất trong ba năm qua. Thông thường, mỗi năm có 1-2 đợt ruốc, nhưng sản lượng chỉ khoảng 70-100 kg mỗi thuyền một ngày, và cũng chỉ kéo dài 2-3 ngày. Đợt này ngư dân trúng đậm, có thuyền bắt được 1,8 tấn một ngày, còn trung bình mỗi thuyền khoảng 200 kg mỗi ngày.
Ngoài ra, đợt ruốc này kéo dài bất thường đến nay là 6 ngày, dự báo còn có thể đánh bắt thêm hai ngày nữa, trước khi gió mùa đông bắc tràn về.
Năm gần nhất ngư dân đánh được ruốc là 2020.
Ruốc là loài nhuyễn thể màu hồng nhạt, kích thước nhỏ.
Ông Hồ Xuân Thủy, Phó chủ tịch xã Gio Hải, đánh giá đợt ruốc này lớn nhất trong ba năm qua. Thông thường, mỗi năm có 1-2 đợt ruốc, nhưng sản lượng chỉ khoảng 70-100 kg mỗi thuyền một ngày, và cũng chỉ kéo dài 2-3 ngày. Đợt này ngư dân trúng đậm, có thuyền bắt được 1,8 tấn một ngày, còn trung bình mỗi thuyền khoảng 200 kg mỗi ngày.
Ngoài ra, đợt ruốc này kéo dài bất thường đến nay là 6 ngày, dự báo còn có thể đánh bắt thêm hai ngày nữa, trước khi gió mùa đông bắc tràn về.
Năm gần nhất ngư dân đánh được ruốc là 2020.
Ngư dân Hồ Văn Sáng, 52 tuổi, cho hay từ 5h30 đã cùng bạn thuyền ra khơi đánh bắt. Hôm 28/11, ông bắt được 7 tạ ruốc, hôm trước đó được một tấn. Đầu năm nay có một đợt ruốc, nhưng ít, năm ngoái không có.
Ngư dân Hồ Văn Sáng, 52 tuổi, cho hay từ 5h30 đã cùng bạn thuyền ra khơi đánh bắt. Hôm 28/11, ông bắt được 7 tạ ruốc, hôm trước đó được một tấn. Đầu năm nay có một đợt ruốc, nhưng ít, năm ngoái không có.
Dự báo ngày 30/11, gió mùa đông bắc tràn về, biển động, ruốc sẽ hết nên tất cả ngư dân cố gắng chạy đua đánh bắt. Bà Nguyễn Thị Danh mang cơm, nước lọc, sữa và thuốc lá ra sát mép biển để chồng mang lên thuyền ăn trưa trên biển.
Dự báo ngày 30/11, gió mùa đông bắc tràn về, biển động, ruốc sẽ hết nên tất cả ngư dân cố gắng chạy đua đánh bắt. Bà Nguyễn Thị Danh mang cơm, nước lọc, sữa và thuốc lá ra sát mép biển để chồng mang lên thuyền ăn trưa trên biển.
Một người dân thấy ruốc được mùa nên ghé mua về chế biến thức ăn. Ruốc tươi có thể dùng nấu canh, làm gỏi, xào...
Một người dân thấy ruốc được mùa nên ghé mua về chế biến thức ăn. Ruốc tươi có thể dùng nấu canh, làm gỏi, xào...
Tuy nhiên, phần lớn người dân chọn phơi khô ruốc vì có giá hơn. Cạnh bờ biển là tuyến đường rộng rãi, người dân phơi ruốc giữa lòng đường. Ruốc phải phơi nắng hoặc chế biến ngay sau đánh bắt. Sau hai tiếng, chúng bị nhão, không sử dụng được.
Nắng to, con ruốc phơi khoảng 3 tiếng là khô, phơi quá nắng sẽ không ngon.
Tuy nhiên, phần lớn người dân chọn phơi khô ruốc vì có giá hơn. Cạnh bờ biển là tuyến đường rộng rãi, người dân phơi ruốc giữa lòng đường. Ruốc phải phơi nắng hoặc chế biến ngay sau đánh bắt. Sau hai tiếng, chúng bị nhão, không sử dụng được.
Nắng to, con ruốc phơi khoảng 3 tiếng là khô, phơi quá nắng sẽ không ngon.
Chị Bùi Thị Cẩm cho hay ruốc bán 7.000-10.000 đồng/kg, đến cuối giờ chiều thì chỉ còn 5.000 đồng. Ruốc khô bán 40.000-50.000 đồng/kg. Bốn kg tươi sẽ cho một kg khô.
6 ngày vừa qua, tối nào chị Cẩm cũng ngủ lúc 1-2h sáng, thức dậy 5h sáng đi phơi ruốc. "Buổi tối tôi thức xay ruốc làm mắm, do thuyền vào muộn bán không ai mua, phơi không được", chị Cẩm giải thích.
Chị Bùi Thị Cẩm cho hay ruốc bán 7.000-10.000 đồng/kg, đến cuối giờ chiều thì chỉ còn 5.000 đồng. Ruốc khô bán 40.000-50.000 đồng/kg. Bốn kg tươi sẽ cho một kg khô.
6 ngày vừa qua, tối nào chị Cẩm cũng ngủ lúc 1-2h sáng, thức dậy 5h sáng đi phơi ruốc. "Buổi tối tôi thức xay ruốc làm mắm, do thuyền vào muộn bán không ai mua, phơi không được", chị Cẩm giải thích.
Với các mẻ đánh bắt vào lúc chiều muộn, người dân trộn với muối, phơi và ủ trong 6 tháng để làm mắm ruốc.
Ông Hồ Xuân Thủy, Phó chủ tịch xã Gio Hải, cho hay riêng xã này có 200 tàu gần bờ tham gia đánh bắt ruốc. "Lấy sản lượng trung bình 2 tạ tươi mỗi ngày mỗi thuyền, 6 ngày qua ngư dân toàn xã thu khoảng 1,7 tỷ đồng", ông Thủy ước lượng.
Với các mẻ đánh bắt vào lúc chiều muộn, người dân trộn với muối, phơi và ủ trong 6 tháng để làm mắm ruốc.
Ông Hồ Xuân Thủy, Phó chủ tịch xã Gio Hải, cho hay riêng xã này có 200 tàu gần bờ tham gia đánh bắt ruốc. "Lấy sản lượng trung bình 2 tạ tươi mỗi ngày mỗi thuyền, 6 ngày qua ngư dân toàn xã thu khoảng 1,7 tỷ đồng", ông Thủy ước lượng.
'Người trẻ dễ ly hôn, ngại sinh con' 
Một số chuyên gia nêu thực trạng các cặp vợ chồng trẻ dễ ly hôn vì lối sống thực dụng, nhiều người không muốn sinh con vì áp lực tài chính.
Thuỷ điện xả lũ, nhiều tỉnh miền Trung phát công điện khẩn ứng phó mưa lớn
Nhiều tỉnh miền Trung ra công điện khẩn ứng phó trước diễn biến phức tạp của mưa lớn, ngập lụt những ngày qua. Thuỷ điện ở TT-Huế được lệnh điều tiết, xả lũ để đảm bảo an toàn cho vùng hạ du.
Chiều 13/10, UBND tỉnh TT-Huế phát công điện khẩn gửi các cơ quan, đơn vị trên địa bàn lên các phương án, chủ động ứng phó với tình hình mưa lũ.
Theo Ban chỉ huy PCTT&TKCN tỉnh này, mưa lớn xảy ra trên địa bàn trong những ngày qua đã khiến một số vùng thấp trũng bị ngập úng. 
Chính quyền địa phương đã tổ chức chặn một số đoạn đường ngập sâu, đảm bảo an toàn cho người dân.
Để ứng phó với mưa lũ, Sở GD&ĐT tỉnh TT-Huế phát thông báo, yêu cầu các trường học trên địa bàn cho học sinh nghỉ học từ chiều 13/10.
Theo dự báo của Đài KTTV tỉnh, từ ngày 13-17/10, ở TT-Huế tiếp tục có mưa to và mưa rất to. Tổng lượng mưa cả đợt phổ biến 300-500mm, có nơi trên 700mm.
Tại hồ chứa thủy điện Hương Điền, vào lúc 10h hôm nay, có lưu lượng nước đến hồ là 560m3/s, nước về hạ du 0m3/s.
Để tăng dung tích phòng lũ chuẩn bị sẵn sàng đón các trận lũ trong thời gian tới, cũng như đảm bảo an toàn đập và vùng hạ du thủy điện Hương Điền, Ban chỉ huy PCTT&TKCN tỉnh đã ra lệnh vận hành điều tiết nước với hồ này.
Cụ thể, thực hiện điều tiết qua tràn và tuabin với lưu lượng tăng dần, tránh đột biến khoảng từ 200-400m3/s (ưu tiên qua tuabin).
Tại Quảng Trị, Ban Chỉ huy PCTT&TKCN cho biết, trong 24 giờ qua, địa bàn này đã có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to. 
Tình trạng ngập úng cục bộ diễn ra ở vùng thấp trũng và ven sông suối, các ngầm tràn qua khe suối ở khu vực miền núi; ngập úng cục bộ đô thị tại thành phố Đông Hà. 
Cảnh báo nguy cơ cao xảy ra lũ quét tại các sông, suối nhỏ khu vực miền núi, sạt lở đất ở sườn dốc, ven sông huyện Hướng Hoá, Đakrông, Vĩnh Linh, Gio Linh, Cam Lộ, Triệu Phong, Hải Lăng, các công trình đang thi công, công trình điện gió công trình đường cao tốc Vạn Ninh - Cam Lộ; ngập lụt ven sông suối, ngập úng cục bộ tại TP Đông Hà, thị xã Quảng Trị. 
UBND tỉnh cũng đã ban hành công điện khẩn về việc tập trung ứng phó với tình hình mưa lũ.
Tại Quảng Bình, từ tối qua đến chiều nay (13/10) có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to, lượng mưa trung bình trên 100mm, mực nước các sông đang ở dưới báo động 1. 
Hiện tại chưa xuất hiện ngập lụt cục bộ. Tuy nhiên, mưa lớn diện rộng làm nước dâng cao gây chia cắt cục bộ tại ngầm tràn ở biên giới các xã Dân Hóa, Trọng Hóa (huyện Minh Hóa), xã Kim Hóa (huyện Tuyên Hóa).
Các địa phương đã triển khai lực lượng túc trực tại các vị trí xảy ra ngập lụt, đặt biển cảnh báo nguy hiểm, ngăn không để người dân qua lại các ngầm tràn. 
Đặc biệt tỉnh đang rà soát, chuẩn bị các phương án di dời người dân ở khu vực có nguy cơ cao bị ảnh hưởng bởi lũ quét, sạt lở đất. 
Trưa cùng ngày, ông Nguyễn Tiến Nam, Chủ tịch UBND xã Đồng Hóa, huyện Tuyên Hóa cho biết, sáng nay, trên địa bàn xã vừa xảy ra sạt lở đất khiến hộ gia đình anh Dương Văn Lý (có 8 nhân khẩu), ở thôn Đồng Phú buộc phải di dời khẩn cấp.
Mặc dù chưa có thiệt hại về người, tuy nhiên ngay sau khi nắm được thông tin, lãnh đạo huyện Tuyên Hóa đã chỉ đạo chính quyền địa phương và các lực lượng có mặt hỗ trợ, yêu cầu hộ gia đình phải di dời khẩn cấp, đến nơi ở mới an toàn. Các hộ dân ở khu vực lân cận, có nguy cơ sạt lở cao cũng được cảnh báo, theo dõi tình hình để có biện pháp di dời.
Bên cạnh đó, các xã cũng đang nắm thông tin người dân đang còn ở trong rừng, yêu cầu ra khỏi rừng hoặc tìm nơi trú ẩn an toàn đề phòng lũ quét và sạt lở đất.
Theo dự báo, từ hôm nay đến ngày 19/10, tại Quảng Bình sẽ xuất hiện mưa lớn kéo dài, phổ biến từ 200-400mm. 
Hà Nội phát sinh 10 điểm ùn tắc giao thông 
Các cơ quan của thành phố trong năm 2022 đã xử lý được 8 điểm ùn tắc giao thông, nhưng dự báo phát sinh thêm 10 điểm mới, theo Sở Giao thông Vận tải TP Hà Nội.
Ngày 28/11, Sở Giao thông Vận tải gửi báo cáo UBND TP Hà Nội về tình hình ùn tắc giao thông. Sau khi theo dõi, đánh giá tiến độ triển khai các dự án, Sở dự kiến phát sinh 10 điểm thường xuyên ùn tắc trong giờ cao điểm.
10 điểm đó là: Đường Nguyễn Xiển đoạn từ đường Nguyễn Trãi đến đường bao quanh khu tưởng niệm Chu Văn An; đường Nguyễn Trãi (đoạn từ ngõ 495 đến đường Nguyễn Xiển); ngã ba Kim Đồng - Giải Phóng; cầu Kim Đồng trên đường Kim Đồng; ngã tư Hồ Tùng Mậu - Mai Dịch; ngã tư Trần Phú - Phùng Hưng (Hà Đông); ngã tư Phùng Hưng - Tô Hiệu (Hà Đông); ngã tư Châu Văn Liêm - Lê Quang Đạo; khu vực cống Trung Văn; nút giao Lê Quang Đạo - đường gom đại lộ Thăng Long.
Sở Giao thông Vận tải Hà Nội cho rằng ùn tắc do lưu lượng phương tiện rất lớn vào giờ cao điểm, mặt cắt đường bị thu hẹp để thi công và ý thức chấp hành Luật Giao thông đường bộ của một bộ phận người dân chưa cao.
Để giải quyết, Sở đưa ra những biện pháp trước mắt và lâu dài với từng điểm như tổ chức lại giao thông, tuyên truyền nâng cao ý thức người dân và đôn đốc chủ đầu tư đẩy nhanh các dự án thi công.
Thống kê của ngành giao thông thủ đô, đầu năm 2022 thành phố có 35 điểm thường xuyên ùn tắc vào giờ cao điểm, chủ yếu trong nội thành từ vành đai 3 trở vào. 10 tháng qua, cơ quan chức năng đã xử lý được 8 điểm gồm: Ngã tư Linh Đường - Nguyễn Hữu Thọ; nút giao Trần Duy Hưng - Hoàng Minh Giám - Nguyễn Chánh; ngã ba Tố Hữu - Vũ Trọng Khánh; hầm chui Lê Văn Lương - Khuất Duy Tiến; cầu Thường Tín trên quốc lộ 1; ngã tư Bạch Mai - Trương Định; ngã tư Phạm Ngọc Thạch - Lương Đình Của; cầu Lạc Trung - Kim Ngưu - Thanh Nhàn.
Sở Giao thông Vận tải Hà Nội thống kê đến tháng 11/2022, thành phố có 7,7 triệu phương tiện giao thông. Trong đó ôtô hơn 1 triệu, xe máy trên 6,5 triệu, xe máy điện khoảng 180.000, chưa kể khoảng 1,2 triệu phương tiện từ các tỉnh thành. Trung bình những năm gần đây, số phương tiện tăng 4-5%/năm.
Theo quy hoạch phát triển giao thông vận tải TP Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, để đảm bảo giao thông vận tải thủ đô đáp ứng được các yêu cầu, tỷ lệ diện tích đất dành cho giao thông phải đạt 20-26%; diện tích đất dành cho giao thông tĩnh đạt 3-4%, tỷ lệ vận tải hành khách công cộng đạt 50-55%.
Nhưng hiện nay tỷ lệ diện tích đất dành cho giao thông trên diện tích đất xây dựng đô thị mới đạt được khoảng 10,07%; diện tích đất dành cho giao thông tĩnh dưới 1%; tỷ lệ vận tải hành khách công cộng đạt khoảng 17,8%.
Võ Hải
Hơn 41.000 công nhân mất việc 
1.235 doanh nghiệp gặp khó khăn trong sản xuất đã làm ảnh hưởng tới 472.000 công nhân, trong đó 41.500 người bị chấm dứt hợp đồng lao động (chiếm 8,8%).
Tại hội nghị trực tuyến về tình hình cắt giảm việc làm trong doanh nghiệp chiều 28/11, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam cho biết con số trên được thống kê tại 44 tỉnh thành, chủ yếu từ giữa năm đến nay và chỉ với lao động có giao kết, hợp đồng trong doanh nghiệp.
Trong 472.000 lao động chịu ảnh hưởng trực tiếp, ngoài số bị mất việc, số bị giảm giờ làm hàng ngày, làm cách nhật, nghỉ hưởng lương ngừng việc, tạm hoãn hợp đồng lao động là 91,2%; 30.300 lao động nữ từ 35 tuổi trở lên và hơn 9.400 người đang mang thai, nuôi con nhỏ dưới một tuổi.
Việc sa thải, cắt giảm giờ làm chủ yếu xảy ra ở doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động như dệt may, da giày, chế biến gỗ, thủy hải sản, gia công linh kiện điện tử, cơ khí. Nguyên nhân là hàng loạt doanh nghiệp mất đơn hàng dịp cuối năm khi các thị trường lớn như Mỹ, châu Âu, Nhật Bản cắt giảm nhu cầu tiêu dùng; khó khăn về nguyên liệu, chi phí tăng cao lẫn chịu biến động từ tình hình thế giới.
Công đoàn dự báo khó khăn sẽ kéo dài, thậm chí sang giữa năm 2023 khiến nhiều lao động mất việc, cắt giảm việc làm, ảnh hưởng nghiêm trọng thu nhập. Cơ quan này cũng không loại trừ có chủ doanh nghiệp bỏ trốn, nợ lương, bảo hiểm xã hội và chế độ khác, hoặc thanh lọc đẩy lao động trên 35 tuổi khỏi doanh nghiệp để tuyển người trẻ hơn, chi phí thấp hơn.
Ông Phan Văn Anh, Phó chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, yêu cầu cấp cơ sở nắm chắc tình hình, chủ động đề nghị doanh nghiệp sớm có phương án nghỉ Tết, trả lương, thưởng cho lao động dịp cuối năm.
Công đoàn đồng thời thương lượng với giới chủ sắp xếp thời gian làm việc để hạn chế tối đa mất việc, nhất là công nhân mang thai, đang nuôi con nhỏ; hỗ trợ quyền lợi cho người lao động bằng các chính sách về lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, trợ cấp thất nghiệp, kết nối giới thiệu việc làm mới trong trường hợp không còn việc làm. Dịp Tết, công đoàn ưu tiên hỗ trợ đoàn viên khó khăn từ nguồn kinh phí, mức 500.000 đồng mỗi người.
Đến cuối tháng 11, cả nước xảy ra 144 cuộc ngừng việc tập thể tại các khu công nghiệp, chế xuất, khu kinh tế, tăng 53 cuộc so với cùng kỳ năm 2021. Nguyên nhân phần lớn vẫn liên quan đến lương, phúc lợi bị cắt giảm hoặc chưa được điều chỉnh trong khi lao động giảm sút thu nhập, tích lũy sau hai năm đại dịch.
Hồng Chiêu
Ngày mai miền Bắc giảm gần 10 độ C 
Đêm nay và sáng mai, gió mùa đông bắc tràn đến kéo nhiệt độ trung bình ở miền Bắc xuống 16-19 độ, thấp hơn 6-8 độ C so với hôm nay.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết, hôm nay miền Bắc tiếp tục nắng hanh, cao nhất có thể lên 33 độ C. Từ đêm nay, gió mùa đông bắc tràn đến vùng núi, gần sáng và ngày mai đến các nơi khác ở miền Bắc. Gió trong đất liền chuyển hướng đông bắc mạnh từ cấp 3 đến 5.
Từ chiều 30/11, miền Bắc chuyển lạnh, nhiệt độ thấp nhất ở vùng núi và trung du phổ biến 9-12 độ, vùng núi cao có nơi dưới 5 độ, vùng đồng bằng 12-14 độ C. Lạnh nhất trong đợt này sẽ là ngày 1-2/12, sau đó tăng dần 1-2 độ mỗi ngày.
Trang Accuweather của Mỹ dự báo, nhiệt độ Hà Nội ngày mai 14-23 độ, giảm khoảng 9 độ so với hôm nay, thứ năm còn 11-14 độ C. Điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai) thứ sáu thấp nhất xuống 7-11 độ C.
Gió mùa đông bắc rất mạnh nên sẽ tràn đến Bắc Trung Bộ từ chiều mai, sau đó là Trung Trung Bộ. Nền nhiệt thấp nhất ở Bắc Trung Bộ là 16-19 độ C.
Cơ quan khí tượng cảnh báo, từ đêm 29/11 đến ngày 30/11 Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa, vùng núi có thể mưa rất to (trên 100 mm trong 24 giờ). Từ đêm 30/11 đến ngày 1/12, khu vực từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có mưa giông, có thể xuất hiện lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Vịnh Bắc Bộ từ sớm mai sẽ có gió đông bắc mạnh dần từ cấp 6 đến 9, sóng biển cao 2-4 m. Bắc Biển Đông (gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió đông bắc mạnh dần từ cấp 7 đến 9, sóng biển cao 3-5 m, biển động mạnh. Toàn bộ tàu thuyền và hoạt động khác tại các vùng biển trên đều có nguy cơ cao chịu tác động của gió mạnh, sóng lớn.
Cơ quan khí tượng dự báo, nền nhiệt các tháng chính đông (từ tháng 12/2022 đến tháng 2/2023) xấp xỉ trung bình nhiều năm. Riêng tháng 1/2023 cao hơn trung bình nhiều năm khoảng 0,5 độ C. Rét đậm, rét hại (trung bình ngày từ 15 và 13 độ trở xuống) tập trung trong các tháng này, mỗi đợt 2-5 ngày.
Bé trai tử vong trong căn nhà bốc cháy ở Ninh Thuận
Khi cửa căn nhà ở Ninh Thuận được phá để dập lửa, mọi người phát hiện bé trai đã tử vong, cạnh đó có 5 người bị thương nặng.
Ngày 9/10, UBND xã Cà Ná, huyện Thuận Nam đã báo cáo liên quan vụ cháy trong căn nhà tại địa phương khiến bé trai tử vong, nhiều người bị thương. Cảnh sát đã khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân.
Trước đó, khuya 8/10, người dân thấy khói bốc ra từ căn nhà của ông Lâm Xuân Hòa (35 tuổi, ở thôn 2, xã Cà Ná). Bên trong nhà còn 6 người chưa thoát được ra ngoài. Người dân cùng chính quyền địa phương phá cửa, xông vào phun nước khống chế được đám cháy, cứu người.
Vụ hỏa hoạn khiến bé trai con chủ nhà tử vong. Bà nội, mẹ và chị gái của đứa trẻ này cũng bị thương. Ông Hòa có nhiều vết thương, nghi do tự đâm. Dù được mọi người đưa tới bệnh viện, nhưng ông Hoà đã tử vong sau đó.
Theo báo cáo của địa phương,nguyên nhân sự việc nghi mâu thuẫn vợ chồng, nên người chồng châm lửa đốt nhà, sau đó tự vẫn. Cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân.
Những công trình hạ tầng thay đổi diện mạo khu Đông Hà Nội
Kết nối giao thông tại khu Đông hưởng lợi trực tiếp từ loạt dự án hạ tầng đã và đang được đầu tư như cầu Vĩnh Tuy 2, cao tốc Hà Nội-Hải Phòng...
Cầu Vĩnh Tuy 2 được khởi công vào tháng 1/2021 với chiều dài 3,5 km, rộng 19,25m, gồm 4 làn xe là hai làn xe cơ giới, một làn xe buýt, một làn tổng hợp và một dải đường đi bộ. Dự án đạt gần 70% tiến độ, cơ bản hoàn thành trụ cầu và đường dẫn vượt bãi sông, còn một số điểm tiếp tục được đổ bê tông. 
Đại diện Ban Quản lý dự án Đầu tư các công trình giao thông Hà Nội cho biết các hạng mục đang đảm bảo tiến độ, dự kiến hoàn thành vào giữa năm 2023.
Cầu Vĩnh Tuy 2 được khởi công vào tháng 1/2021 với chiều dài 3,5 km, rộng 19,25m, gồm 4 làn xe là hai làn xe cơ giới, một làn xe buýt, một làn tổng hợp và một dải đường đi bộ. Dự án đạt gần 70% tiến độ, cơ bản hoàn thành trụ cầu và đường dẫn vượt bãi sông, còn một số điểm tiếp tục được đổ bê tông. 
Đại diện Ban Quản lý dự án Đầu tư các công trình giao thông Hà Nội cho biết các hạng mục đang đảm bảo tiến độ, dự kiến hoàn thành vào giữa năm 2023.
Đường đi cầu Vĩnh Tuy hướng từ Minh Khai. 
Với tổng mức đầu tư hơn 2.500 tỷ đồng, sau khi hoàn thành, cầu Vĩnh Tuy 2 sẽ khớp nối với đường Vành đai 2 trên cao, thúc đẩy kết nối từ trung tâm Hà Nội tới khu vực phía Bắc và Đông Bắc thành phố.
Đường đi cầu Vĩnh Tuy hướng từ Minh Khai. 
Với tổng mức đầu tư hơn 2.500 tỷ đồng, sau khi hoàn thành, cầu Vĩnh Tuy 2 sẽ khớp nối với đường Vành đai 2 trên cao, thúc đẩy kết nối từ trung tâm Hà Nội tới khu vực phía Bắc và Đông Bắc thành phố.
Dự án nút giao giữa đường Vành đai 3 và cao tốc Hà Nội – Hải Phòng (nút giao Cổ Linh) được khởi công vào tháng 1/2020 với tổng giá trị đầu tư hơn 400 tỷ đồng. Dự án gồm 4 tầng xe chạy, trong đó một tầng đường bộ, một tầng cầu Vành đai 3, một tầng kết nối lên xuống từ Vành đai 3 đi cao tốc và ngược lại.
Dự án nút giao giữa đường Vành đai 3 và cao tốc Hà Nội – Hải Phòng (nút giao Cổ Linh) được khởi công vào tháng 1/2020 với tổng giá trị đầu tư hơn 400 tỷ đồng. Dự án gồm 4 tầng xe chạy, trong đó một tầng đường bộ, một tầng cầu Vành đai 3, một tầng kết nối lên xuống từ Vành đai 3 đi cao tốc và ngược lại.
Nút giao đường Vành đai 3 với cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.
Dự án đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đi qua địa phận Hà Nội, Hưng Yên, Hải Dương, Hải Phòng. Trong đó điểm đầu nằm ở vành đai 3 của thủ đô, điểm cuối là đập Đình Vũ, quận Hải An, Hải Phòng.
Nút giao đường Vành đai 3 với cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.
Dự án đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đi qua địa phận Hà Nội, Hưng Yên, Hải Dương, Hải Phòng. Trong đó điểm đầu nằm ở vành đai 3 của thủ đô, điểm cuối là đập Đình Vũ, quận Hải An, Hải Phòng.
Tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng có chiều dài hơn 105 km, quy mô 6 làn xe với tổng mức đầu tư hơn 45.000 tỷ đồng. Dự án tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội cho phía Đông Thủ đô cũng như khu vực Đông Bắc.
Tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng có chiều dài hơn 105 km, quy mô 6 làn xe với tổng mức đầu tư hơn 45.000 tỷ đồng. Dự án tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội cho phía Đông Thủ đô cũng như khu vực Đông Bắc.
Sau 6 năm đi vào hoạt động, tuyến cao tốc đã góp phần giảm tải cho Quốc lộ 5, rút ngắn thời gian đi từ Hà Nội xuống Hải Phòng từ gần ba tiếng xuống còn một nửa.
Dự án Vinhomes Ocean Park nằm ở điểm đầu kết nối thẳng vào cao tốc Hà Nội – Hải Phòng.
Sau 6 năm đi vào hoạt động, tuyến cao tốc đã góp phần giảm tải cho Quốc lộ 5, rút ngắn thời gian đi từ Hà Nội xuống Hải Phòng từ gần ba tiếng xuống còn một nửa.
Dự án Vinhomes Ocean Park nằm ở điểm đầu kết nối thẳng vào cao tốc Hà Nội – Hải Phòng.
Khu vực cầu vượt Long Hưng qua cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Ngay cạnh cầu vượt là đại đô thị Vinhomes Ocean Park 2 và Vinhomes Ocean Park 3. 
Khu vực cầu vượt Long Hưng qua cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Ngay cạnh cầu vượt là đại đô thị Vinhomes Ocean Park 2 và Vinhomes Ocean Park 3. 
Khu vực cầu vượt Tân Tiến đi qua cao tốc Hà Nội – Hải Phòng. Trong tương lai, tuyến đường Vành đai 4 sẽ đi qua cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, đoạn cách cầu vượt Tân Tiến khoảng 600 m.
Khu vực cầu vượt Tân Tiến đi qua cao tốc Hà Nội – Hải Phòng. Trong tương lai, tuyến đường Vành đai 4 sẽ đi qua cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, đoạn cách cầu vượt Tân Tiến khoảng 600 m.
Khu vực dự kiến xây cầu Ngọc Hồi vượt sông Hồng nối tiếp Vành đai 3.5 nhìn từ trên cao. Cầu Ngọc Hồi được quy hoạch nối tiếp đường Vành đai 3.5, gồm 6 làn cơ giới và hai làn hỗn hợp. Cây cầu kết nối hai huyện Thanh Trì và Gia Lâm. Sau khi hoàn thành, cầu Ngọc Ngồi sẽ giảm bớt tình trạng giao thông ùn tắc ở cầu Thanh Trì, tăng cường kết nối từ khu vực trung tâm đến phía Đông.
UBND TP Hà Nội và Bộ Giao thông Vận tải cũng vừa chốt vị trí đặt cầu Mễ Sở vượt sông Hồng, trong đó điểm đầu là nút giao giữa Quốc lộ 1A và Vành đai 4, điểm cuối là nút giao giữa cao tốc Hà Nội - Hải Phòng với Vành đai 4. Cầu sẽ có quy mô 6 làn xe cao tốc và hai làn hỗn hợp, dự kiến mở ra hướng đi mới cho phương tiện từ trung tâm Hà Nội đến Hưng Yên và ngược lại, thúc đẩy thị trường bất động sản khu Đông.
Khu vực dự kiến xây cầu Ngọc Hồi vượt sông Hồng nối tiếp Vành đai 3.5 nhìn từ trên cao. Cầu Ngọc Hồi được quy hoạch nối tiếp đường Vành đai 3.5, gồm 6 làn cơ giới và hai làn hỗn hợp. Cây cầu kết nối hai huyện Thanh Trì và Gia Lâm. Sau khi hoàn thành, cầu Ngọc Ngồi sẽ giảm bớt tình trạng giao thông ùn tắc ở cầu Thanh Trì, tăng cường kết nối từ khu vực trung tâm đến phía Đông.
UBND TP Hà Nội và Bộ Giao thông Vận tải cũng vừa chốt vị trí đặt cầu Mễ Sở vượt sông Hồng, trong đó điểm đầu là nút giao giữa Quốc lộ 1A và Vành đai 4, điểm cuối là nút giao giữa cao tốc Hà Nội - Hải Phòng với Vành đai 4. Cầu sẽ có quy mô 6 làn xe cao tốc và hai làn hỗn hợp, dự kiến mở ra hướng đi mới cho phương tiện từ trung tâm Hà Nội đến Hưng Yên và ngược lại, thúc đẩy thị trường bất động sản khu Đông.
Nhà ba tầng bốc cháy sau nổ lớn 
Bình Phước
Sau tiếng nổ lớn, ngọn lửa bùng lên dữ dội khiến căn nhà ba tầng ở thị xã Phước Long cháy rụi, chiều 28/11.
Việt Nam đặt mục tiêu hình thành tập đoàn công nghiệp đa quốc gia 
Theo Nghị quyết Trung ương, đến năm 2030, Việt Nam hình thành một số tập đoàn, doanh nghiệp quy mô lớn, đa quốc gia, có năng lực cạnh tranh quốc tế.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng ngày 17/11 thay mặt Ban Chấp hành Trung ương ký ban hành Nghị quyết số 29 Hội nghị Trung ương 6 khóa XIII về tiếp tục đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
Nghị quyết nêu, Việt Nam không hoàn thành mục tiêu trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020, tăng trưởng kinh tế cũng không đạt chiến lược đề ra, tốc độ có xu hướng giảm dần theo chu kỳ 10 năm. Đất nước có nguy cơ tụt hậu và rơi vào bẫy thu nhập trung bình. Nội lực nền kinh tế yếu, năng suất lao động thấp, chậm được cải thiện... Một trong các nguyên nhân là chưa xác định rõ trọng tâm phát triển các ngành công nghiệp nền tảng, mũi nhọn.
Vì vậy, Trung ương yêu cầu chuyển dịch nhanh từ gia công, lắp ráp sang nghiên cứu, thiết kế và sản xuất tại Việt Nam; phát triển một số ngành dịch vụ có lợi thế, hàm lượng tri thức và công nghệ cao. Công nghiệp chế tạo, chế biến được coi là then chốt; chuyển đổi số là phương thức mới đột phá để rút ngắn quá trình công nghiệp hóa.
Đến năm 2030, Việt Nam cơ bản đạt các tiêu chí của nước công nghiệp, là nước đang phát triển, có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao; đời sống của nhân dân được nâng lên. Nền công nghiệp quốc gia được xây dựng vững mạnh, gắn với năng lực sản xuất mới, tự chủ, khả năng thích ứng, chống chịu cao; từng bước làm chủ công nghệ lõi, công nghệ nền của các ngành công nghiệp nền tảng, ưu tiên, mũi nhọn. Nông nghiệp phát triển nhanh, bền vững theo hướng sinh thái, ứng dụng mạnh mẽ khoa học công nghệ.
Việt Nam phấn đấu đến năm 2030 tốc độ tăng trưởng GDP bình quân khoảng 7%/năm; GDP bình quân đầu người đạt 7.500 USD; tỷ lệ lao động nông nghiệp dưới 20%; lao động qua đào tạo đạt 35-40%. Việt Nam sẽ thuộc nhóm ba nước dẫn đầu ASEAN về năng lực cạnh tranh công nghiệp; tỷ trọng công nghiệp đạt hơn 40% GDP.
Việt Nam cần hình thành được một số tập đoàn, doanh nghiệp công nghiệp trong nước có quy mô lớn, đa quốc gia, có năng lực cạnh tranh quốc tế trong các ngành công nghiệp nền tảng, công nghiệp ưu tiên, công nghiệp mũi nhọn; xây dựng và phát triển được một số cụm liên kết ngành công nghiệp trong nước có quy mô lớn, có năng lực cạnh tranh quốc tế; làm chủ một số chuỗi giá trị công nghiệp, nông nghiệp.
Ngành công nghiệp quốc phòng, an ninh trật tự được xây dựng theo hướng tự lực, lưỡng dụng, hiện đại. Tỷ trọng kinh tế số của Việt Nam đạt 30% GDP. Chính phủ số được hoàn thành, thuộc nhóm 40 nước hàng đầu thế giới về chính phủ điện tử, kinh tế số.
Trung ương cũng đặt mục tiêu năm 2045, Việt Nam trở thành nước phát triển, có thu nhập cao, thuộc nhóm các nước công nghiệp phát triển hàng đầu châu Á.
Để thực hiện mục tiêu nêu trên, Trung ương yêu cầu ứng dụng mạnh mẽ khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo để tạo bứt phá năng suất, chất lượng. Hệ thống pháp luật chuyên ngành về phát triển công nghiệp quốc gia và các lĩnh vực công nghiệp đặc thù như công nghệ số, quốc phòng, an ninh, năng lượng phải được ưu tiên xây dựng; có khung pháp luật cho phát triển sản xuất thông minh, nhà máy thông minh.
Nghị quyết nêu rõ, cần có chính sách ưu đãi phù hợp về thuế, tài chính, tín dụng, đất đai... cho nghiên cứu khoa học công nghệ; khuyến khích doanh nghiệp đầu tư cho nghiên cứu và triển khai. Các cơ quan cũng phải ban hành chính sách phát triển nhân lực chất lượng cao; xây dựng khung pháp luật phát triển kinh tế số, xã hội số, chính phủ số và cơ chế thử nghiệm có kiểm soát, chính sách thí điểm, đặc thù cho phát triển sản phẩm dựa trên công nghệ và nền tảng số.
Chính sách đất đai, tín dụng, tài chính, khoa học, công nghệ, nguồn nhân lực cũng phải tiếp tục được đổi mới để thu hút đầu tư tư nhân, nước ngoài vào nông nghiệp, nông thôn để thúc đẩy công nghiệp hóa, hình thành Quỹ phát triển hạ tầng.
Ngoài ra, Trung ương yêu cầu xây dựng và triển khai chương trình quốc gia về nâng cao năng lực độc lập, tự chủ của nền sản xuất Việt Nam đến năm 2045 (Make in Vietnam 2045) theo hướng nâng cao tự chủ về nguyên liệu, công nghệ, sản xuất và thị trường. Các ngành công nghiệp sử dụng nhiều công nghệ, giá trị gia tăng cao, phát thải carbon thấp; khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư vào đổi mới, hấp thụ và làm chủ công nghệ, nhất là công nghệ lõi, công nghệ nguồn.
Các lĩnh vực của ngành công nghiệp nền tảng được ưu tiên là luyện kim, cơ khí chế tạo, hóa chất, công nghiệp năng lượng, vật liệu, công nghệ số. Một số ngành công nghiệp mũi nhọn được chú trọng là sản xuất robot, ôtô, thiết bị tích hợp vận hành tự động, điều khiển từ xa; công nghiệp chế biến, chế tạo phục vụ nông nghiệp; công nghiệp sinh học; công nghiệp dệt may, da giày ở các khâu tạo giá trị gia tăng cao dựa trên quy trình sản xuất thông minh, tự động hóa; công nghiệp văn hóa...
Doanh nghiệp trong nước được khuyến khích liên kết, liên doanh với nước ngoài sản xuất thiết bị năng lượng sạch, tái tạo, hệ thống pin lưu trữ. Công nghiệp quốc phòng, an ninh sẽ phát triển theo hướng liên kết chặt chẽ với công nghiệp dân sinh, trở thành mũi nhọn công nghiệp quốc gia. Một số tập đoàn xây dựng quy mô lớn, có khả năng cạnh tranh quốc tế được khuyến khích phát triển...
Đề xuất đầu tư 3.500 tỷ đồng nâng cấp 7 ga đường sắt quốc tế 
Để tăng sản lượng vận tải hàng hóa bằng đường sắt, Bộ Giao thông Vận tải đề xuất huy động 3.500 tỷ đồng ngân sách nâng cấp 7 nhà ga quốc tế đến năm 2025.
Bộ Giao thông Vận tải tuần qua đã trình Chính phủ phương án nâng cao năng lực vận tải liên vận quốc tế bằng đường sắt đến năm 2030. Theo đó, giai đoạn từ nay đến năm 2025, Bộ sẽ huy động khoảng 3.500 tỷ đồng từ ngân sách để tập trung nâng cấp các ga được quy hoạch là ga liên vận quốc tế, gồm: Đồng Đăng, Lào Cai, Kép, Vật Cách, Kim Liên, Diêu Trì, Sóng Thần.
Các hạng mục chủ yếu được đầu tư là cải tạo kho hàng hiện hữu, xây mới bãi hàng container theo tiêu chuẩn mặt đường sân bay, bổ sung đường sắt trong ga, nâng cấp khu đầu máy- toa xe.
Hiện trên các tuyến đường sắt phía Bắc có hai ga Đồng Đăng (Lạng Sơn), Vật Cách (Hải Phòng) đã cân đối được vốn, lên kế hoạch đầu tư trong năm 2022-2024 với kinh phí 470 tỷ đồng. Trên tuyến đường sắt Bắc Nam có hai ga Kim Liên (Đà Nẵng) và Sóng Thần (Bình Dương) dự kiến được đầu tư trước năm 2025 với kinh phí khoảng 2.300 tỷ đồng.
Theo Bộ Giao thông Vận tải, việc nâng cấp các ga trên nhằm nâng sản lượng hàng hóa xuất nhập khẩu bằng đường sắt từ 1,1 triệu tấn năm 2021 lên 4-5 triệu tấn vào năm 2030, trong đó hàng đi tuyến Bắc Nam, Hà Nội - Đồng Đăng đạt 3 triệu tấn mỗi năm; tuyến Hải Phòng - Yên Viên - Lào Cai 1,5 triệu tấn mỗi năm.
Ngoài việc đầu tư tăng năng lực kết cấu hạ tầng, Bộ Giao thông Vận tải kiến nghị được công bố các ga có hoạt động liên vận đường sắt quốc tế tương tự công bố cảng biển, sân bay quốc tế. Nếu không công bố ga quốc tế sẽ không đủ điều kiện mở chi nhánh hải quan tại ga, làm hạn chế hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa, giảm năng lực vận tải đường sắt.
Hiện trên hệ thống đường sắt Việt Nam có 14 ga có thể vận tải hàng hóa quốc tế, trong đó 7 ga đã được công bố liên vận quốc tế, 7 ga chưa được công bố là Đông Anh, Kép, Sen Hồ, Kim Liên, Diêu Trì, Trảng Bom, Vật Cách.
Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, giá nhiên liệu tăng cao làm chi phí vận tải đường bộ tăng, dẫn đến xu hướng chuyển dịch sang đường sắt. Hiện ngành đường sắt đã khai thác tuyến vận tải quốc tế từ ga Yên Viên (Hà Nội) tới Liege (Bỉ), Công ty cổ phần Vận tải và Thương mại đường sắt thường vận chuyển hàng điện tử, hàng dệt may, giày da, hóa mỹ phẩm, thực phẩm đông lạnh. Tàu liên vận xuất phát tại ga Yên Viên, quá cảnh Trung Quốc và đến Almaty (Kazakhstan) sau 12-14 ngày, đến Moscow (Nga) sau 23-25 ngày, đến Duisburg (Đức) sau 25-26 ngày.
Theo quy hoạch mạng đường sắt đến năm 2030, tầm nhìn 2050, đường sắt Việt Nam sẽ kết nối xuyên Á, kết nối Á - Âu thông qua đường sắt Trung Quốc tại cửa khẩu Hữu Nghị và Lào Cai; kết nối với đường sắt ASEAN qua Lào (tại Mụ Giạ, Lao Bảo), qua Campuchia (tại Lộc Ninh).
49% biển quảng cáo ngoài trời ở TP HCM không phép 
Trong hơn 1.500 bảng quảng cáo ngoài trời tại TP HCM có 49% điểm không phép, chủ yếu ở các vòng xoay, chân cầu vượt, tuyến đường lớn của các quận trung tâm.
Thông tin được Sở Văn hoá và Thể thao TP HCM (VHTT) đưa ra tại phiên họp giải trình với HĐND thành phố về quản lý hoạt động quảng cáo, sáng 28/11.
Theo đó, TP HCM có 1.515 bảng quảng cáo ngoài trời. Trong đó, 747 vị trí không phép (chiếm hơn 49%). Nhiều trụ pano được địa phương, Sở Giao thông Vận tải cho phép cổ động chính trị, nhưng sau đó biến tướng sang quảng cáo không phép.
10 năm qua, Thanh tra Sở VHTT đã xử phạt 22 tỷ đồng với hơn 2.100 trường hợp vi phạm quảng cáo ngoài trời. Lỗi phổ biến là chỉ viết tiếng nước ngoài trên biển hiệu; treo, dựng bảng quảng cáo không đúng nơi đã quy hoạch; không có giấy phép xây dựng bảng quảng cáo (với loại có diện tích trên 20 m2, bằng khung kim loại); không đảm bảo an toàn cháy nổ, thoát hiểm, kết cấu...
Tại buổi làm việc, Trưởng ban Văn hoá Xã hội HĐND Cao Thanh Bình nói rằng Luật Quảng cáo có hiệu lực từ năm 2012 nhưng đến nay TP HCM chưa phê duyệt quy hoạch quảng cáo ngoài trời, khiến doanh nghiệp gặp khó trong quảng bá sản phẩm. "Khảo sát của Ban cho thấy hậu kiểm sau cấp phép chưa tốt nên có rất nhiều vi phạm. Nguyên nhân là trách nhiệm chồng chéo giữa sở ngành với địa phương", ông Bình nói.
Giải trình, Phó giám đốc Sở VHTT Nguyễn Trọng Nam cho biết từ năm 2014, Sở đã làm đề án quy hoạch quảng cáo ngoài trời và trình vào 2017. Tuy nhiên, năm 2018 Luật Quy hoạch ra đời, Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn 30 lĩnh vực không thực hiện quy hoạch, trong đó có quảng cáo. Do đó, Sở ngưng và thanh lý đề án này. Đến năm 2020, do nhu cầu thực tiễn, UBND TP HCM chỉ đạo Sở lập lại đề án này.
Ông Nam cũng nhìn nhận do quy định từng lĩnh vực chồng chéo nên có "độ vênh" trong phối hợp giữa sở ngành, địa phương. Dẫn chứng là Luật Quảng cáo và Luật Xây dựng hiện không cho phép dựng biển quảng cáo trong hành lang an toàn giao thông đường bộ; nhưng Luật Giao thông Đường bộ cho phép xây dựng tạm thời trong 6 tháng.
Giải thích thêm, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Lâm Đình Thắng cho biết Nghị định 181/2013 quy định hoạt động quảng cáo ngoài trời là trách nhiệm của ngành văn hoá - thể thao, song hiện đa số màn hình LED đều kết nối Internet, tức thuộc quản lý của ngành thông tin truyền thông.
"Việc chồng lấn nhiệm vụ dẫn đến khoảng trống về trách nhiệm và chức năng quản lý đối với quảng cáo ngoài trời", ông Thắng nói và cho biết hai sở đã nhiều lần đề xuất nhưng hiện chưa có văn bản điều chỉnh.
Thành phố hiện có hơn 9.200 màn hình LCD quảng cáo, lắp đặt tại toà nhà chung cư, cao ốc văn phòng, trung tâm thương mại. Loại hình này tập trung nhiều nhất tại TP Thủ Đức (hơn 1.800), quận 1 (hơn 1.900), quận 7 (hơn 1.200)... Riêng Hóc Môn và Cần Giờ không có kiểu quảng cáo này.
Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức cho rằng thực tế có vướng mắc về quy định trong quảng cáo do sự chồng chéo, khác biệt giữa quy định của luật và thông tư. Tuy nhiên, việc này là khách quan chứ không phải lý do để buông lỏng.
Theo ông Đức, thành phố đang hoàn thiện đề án quy hoạch quảng cáo, trong đó xác định rõ đặc thù của từng địa phương, loại hình và có phân công trách nhiệm cụ thể để quản lý. Đề án đặt mục tiêu năm 2025, ngành quảng cáo đóng góp 2,6% GRDP TP HCM và đến 2030 là 3,2%. Năm 2020, ngành này đóng góp 1,8% GRDP.
Trong khi đó, Chủ tịch HĐND thành phố Nguyễn Thị Lệ lưu ý các cơ quan chức năng cần sớm xây dựng đề án khai thác nguồn thu từ quảng cáo để tăng ngân sách, và có phương án sử dụng nguồn này. Bà gợi ý, có thể đấu giá quyền thuê địa điểm quảng cáo ngoài trời tại khu đất công, đất giao thông để đảm bảo công khai, minh bạch, tạo công bằng giữa các doanh nghiệp.
Thu Hằng
Chủ tịch nước: Phật giáo Việt Nam luôn gắn bó giữa đạo và đời 
Phật giáo Việt Nam luôn là tôn giáo nhập thế, gắn bó giữa đạo và đời, phát huy truyền thống yêu nước, sát cánh đồng hành cùng dân tộc, theo Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.
Sáng 28/11, phát biểu tại phiên khai mạc Đại hội đại biểu Phật giáo toàn quốc lần thứ IX, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại lịch sử năm 40 tới 43 sau Công nguyên, có những vị ni sư đã tham gia cuộc khởi nghĩa của Hai Bà Trưng và trở thành nữ tướng. Năm 544, vua Lý Nam Đế lãnh đạo quân dân đánh đuổi giặc phương Bắc, lập nên nước Vạn Xuân (544-602) đã xây chùa thờ Phật, đặt tên là Khai quốc (mở nước).
Từ triều đại Đinh, Tiền Lê đến Lý, Trần, thời nào cũng có cao tăng trí cao, đức trọng đứng ra giúp dân, giúp nước. Trong sự nghiệp cách mạng giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, nhiều tăng, ni, cư sĩ, phật tử đã tham gia kháng chiến, có người anh dũng hy sinh.
Sau khi đất nước thống nhất, các tổ chức hệ phái Phật giáo cả nước được thống nhất thành Giáo hội Phật giáo Việt Nam, đường hướng hành đạo là "Đạo pháp - Dân tộc - Chủ nghĩa xã hội". "Giáo hội Phật giáo luôn đi đầu trong phong trào thi đua yêu nước, đoàn kết các tôn giáo, khẳng định mối quan hệ không tách rời giữa đạo pháp và dân tộc", Chủ tịch nước nói.
Phát huy tinh thần từ bi, hỉ xả, vô ngã, vị tha trong nhà Phật, Giáo hội các cấp và tăng ni, phật tử đã ủng hộ hơn 7.000 tỷ đồng cho người nghèo, người khuyết tật, trẻ mồ côi, người già neo đơn, dân vùng bị thiên tai, dịch bệnh. Khi Covid-19 bùng phát, hàng nghìn tăng ni, phật tử xung phong vào tuyến đầu chống dịch; trao tặng hàng chục triệu phần quà và suất ăn miễn phí.
Với triết lý "Phật pháp tại thế gian, bất ly thế gian pháp" và truyền thống "Hộ quốc, an dân" phù hợp với đời sống, đạo đức, văn hóa, tín ngưỡng của người Việt Nam, Phật giáo đã được nhiều người dân đón nhận và tin theo. Ngày nay, Phật giáo là tôn giáo có số lượng tín đồ đông nhất Việt Nam, có nhiều ảnh hưởng tích cực trong đời sống xã hội.
Khẳng định Đảng, Nhà nước luôn tôn trọng, đảm bảo quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo và quyền tự do không tín ngưỡng, tôn giáo của người dân, bình đẳng giữa các tôn giáo, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Giáo hội Phật giáo Việt Nam tiếp tục đoàn kết tăng ni, phật tử trong và ngoài nước, chung tay xây dựng đất nước.
Trước đó, đọc diễn văn khai mạc đại hội, hòa thượng Thích Thiện Nhơn, Chủ tịch Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, khẳng định thời gian qua toàn thể tăng ni, phật tử đã hòa hợp, nỗ lực, cố gắng vượt bậc để đạt nhiều thành tựu quan trọng. Một trong các thành tựu là tăng sự trang nghiêm, tăng ni đoàn kết; các kỳ an cư kết hạ (khóa tu) được tổ chức ở tất cả ban trị sự; tổ chức thành công hơn 70 đại giới đàn truyền thụ giới pháp cho 20.000 giới tử; hàng trăm nghìn phật tử được quy y tam bảo; chùa và cơ sở tự viện được mở mang xây dựng...
Trong đại dịch Covid-19, nhiều tăng ni, phật tử đã "cởi áo cà sa, khoác áo blouse", tình nguyện vào tuyến đầu chống dịch tại bệnh viện dã chiến, khu thu dung điều trị người nhiễm ở TP HCM và các tỉnh phía Nam. Nhiều chùa được dùng làm nơi cách ly tập trung. Tăng ni, phật tử còn chung tay mua sắm trang thiết bị y tế, phòng áp lực âm, xe cứu thương, thuốc cho bệnh nhân...
Quan hệ Phật giáo quốc tế được mở rộng "là một trong những thành tựu nổi bật nhiệm kỳ vừa qua".
Theo hòa thượng Thích Thiện Nhơn, cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, nhất là công nghệ số phát triển mạnh mẽ, tạo ra thời cơ và thách thức với con người, quốc gia, dân tộc. Nhân loại cũng đang trải qua biến động lớn, diễn biến nhanh của biến đổi khí hậu, dịch bệnh, xung đột, cạnh tranh.
Trước tình hình này, hòa thượng khẳng định tăng ni, phật tử sẽ không ngừng nêu cao tinh thần đoàn kết, hòa hợp, trưởng dưỡng đạo tâm, trang nghiêm giáo hội để chăm lo cuộc sống ấm no, hạnh phúc nhân dân.
Đại hội đại biểu toàn quốc Giáo hội Phật giáo Việt Nam lần thứ IX với chủ đề Kỷ cương, trách nhiệm, đoàn kết, phát triển, có hơn 1.000 đại biểu tham dự, diễn ra ngày 28 và 29/11.
Hơn 16.700 tỷ đồng đầu tư vào Bạc Liêu 
UBND tỉnh Bạc Liêu trao giấy chứng nhận đầu tư 13 dự án với tổng vốn hơn 16.700 tỷ đồng vào các lĩnh vực nông nghiệp, thương mại, hạ tầng...
Sáng 18/11, tại hội nghị xúc tiến đầu tư, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cho biết địa phương mời gọi đầu tư 195 dự án vào 5 lĩnh vực trụ cột là: nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; năng lượng tái tạo (điện gió, điện mặt trời) và điện khí; du lịch; thương mại dịch vụ, giáo dục, y tế chất lượng cao; phát triển kinh tế biển.
Bên cạnh đó, tỉnh thu hút đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng, đặc biệt là giao thông liên kết vùng, như cao tốc Hà Tiên - Rạch Giá - Bạc Liêu; cao tốc Cần Thơ - Cà Mau; nâng cấp đường Quản lộ - Phụng Hiệp; đường Nam Sông Hậu; quốc lộ 1A; đường bộ ven biển... Tỉnh sẽ tạo môi trường đầu tư minh bạch và hỗ trợ tối đa cho các doanh nghiệp.
Bạc Liêu thuộc Đồng bằng sông Cửu Long, rộng khoảng 2.670 km2, gần một triệu dân. Năm 2022, tỉnh phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế từ 9-10%; GRDP bình quân đầu người đạt 65,72 triệu đồng.
An Minh
Quốc hội dự kiến họp bất thường xem xét 5 vấn đề cấp bách 
Quốc hội khóa XV dự kiến họp bất thường trong 4-6 ngày, sau Tết dương lịch, để xem xét năm nội dung cấp bách do Chính phủ trình.
Sáng 28/11, Ủy ban Thường vụ Quốc hội họp cho ý kiến về chuẩn bị kỳ họp bất thường lần thứ 2 của Quốc hội.
Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết, Chính phủ đề nghị trình Quốc hội xem xét, quyết định năm vấn đề tại kỳ họp bất thường lần này. Thứ nhất là quyết định Quy hoạch tổng thể quốc gia theo quy định của Luật Quy hoạch. Thứ hai là xem xét, thông qua dự thảo Luật Khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi). Thứ ba, tổng kết, đánh giá việc thực hiện quy định tại khoản 3 Nghị quyết số 30 về chính sách đặc thù trong phòng, chống dịch.
Thứ tư là xem xét, quyết định một số vấn đề về tài chính, ngân sách, gồm: giải pháp xử lý vướng mắc, bất cập tại một số trạm thu phí/dự án đầu tư kết cấu hạ tầng giao thông theo hình thức BOT; việc điều chỉnh dự toán kinh phí bảo đảm hoạt động chưa sử dụng hết của Tổng cục Thuế và Tổng cục Hải quan năm 2021; bổ sung dự toán ngân sách nhà nước nguồn vốn viện trợ không hoàn lại của nước ngoài năm 2021; điều chỉnh vốn vay lại của các địa phương năm 2022.
Thứ năm là cho ý kiến ba dự án luật do Bộ Công an chủ trì soạn thảo gồm Luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở; Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Công an nhân dân.
Theo Tổng thư ký Quốc hội, trong tờ trình gửi trước đó, Chính phủ đề nghị chưa đưa nội dung về cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP HCM (thay thế Nghị quyết số 54/2017) vào chương trình kỳ họp bất thường lần thứ 2 do chưa chuẩn bị kịp và chưa có kết luận của Bộ Chính trị.
Tuy nhiên, báo cáo tại phiên họp, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn cho biết, tại cuộc làm việc của Thủ tướng Phạm Minh Chính với TP HCM ngày 27/11, địa phương đề nghị trình để Quốc hội xem xét, cho thí điểm chính sách mới thay thế cho Nghị quyết 54 tại kỳ họp bất thường sắp tới. Thủ tướng đã giao TP HCM khẩn trương hoàn thiện hồ sơ để trình Chính phủ và Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
"Tại cuộc làm việc hôm qua, TP HCM cho biết đang vướng mắc rất nhiều, đặc biệt là các dự án trọng điểm. Do đó, TP HCM đề nghị xem xét các chính sách mới tại kỳ họp bất thường để tháo gỡ vướng mắc cho thành phố", ông Sơn nói.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ ủng hộ việc đưa nội dung này vào kỳ bất thường, song cho rằng rất khó để chuẩn bị kịp do còn nhiều công đoạn như trình, thẩm tra dễ khiến "dục tốc bất đạt".
Chưa có cơ sở xử lý bất cập tại một số trạm BOT
Tổng thư ký Quốc hội cho biết, nội dung về giải pháp xử lý vướng mắc, bất cập tại một số trạm thu phí/dự án đầu tư kết cấu hạ tầng giao thông theo hình thức BOT, Thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến bằng văn bản. Nội dung văn bản nêu "đề xuất của Chính phủ chưa có đủ cơ sở chính trị, căn cứ pháp lý và cơ sở thực tiễn cho việc sử dụng ngân sách nhà nước để xử lý hỗ trợ/thanh toán các hợp đồng dự án giao thông BOT". Thường vụ Quốc hội đề nghị Chính phủ tiếp tục hoàn thiện, báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, cho ý kiến.
Theo ông Bùi Văn Cường, Chính phủ chưa có đề nghị bổ sung ba dự án Luật do Bộ Công an soạn thảo vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2022, 2023. Do đó, ông đề nghị Chính phủ thực hiện các quy trình, thủ tục đúng quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đánh giá nội dung quy hoạch tổng thể quốc gia là quan trọng nhất tại kỳ họp bất thường đầu năm 2023. Ông đề nghị Ủy ban Kinh tế cho ý kiến, báo cáo thực trạng đã triển khai. Luật Khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi) chưa thông qua tại kỳ họp thứ 4 vừa qua, theo ông Huệ là phù hợp và thận trọng. "Chính phủ, bộ ngành cần tập trung nghiên cứu, chuẩn bị cho dự án luật này bởi từ giờ đến kỳ họp bất thường chỉ còn hơn một tháng nữa", ông Huệ nói.
Quốc hội khóa XV đã tổ chức Kỳ họp bất thường lần thứ nhất vào đầu năm 2022 để xem xét, quyết định bốn vấn đề quan trọng gồm: dự thảo Nghị quyết về chính sách tài khóa, tiền tệ hỗ trợ triển khai Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội; chủ trương đầu tư dự án đường bộ cao tốc Bắc Nam giai đoạn 2021-2025; dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tư công, Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư, Luật Đầu tư, Luật Đấu thầu, Luật Điện lực, Luật Doanh nghiệp, Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật Thi hành án dân sự; và dự thảo Nghị quyết thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển thành phố Cần Thơ.
Tỉnh Quảng Ninh báo công dâng Bác nhân dịp tròn 60 năm tuổi
Kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập tỉnh Quảng Ninh 30/10 (1963 - 2023), Lễ báo công dâng Bác vừa diễn ra trang trọng tại Khu Di tích Quốc gia đặc biệt - Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh trên huyện đảo Cô Tô.
Ngày 15/10, đoàn đại biểu cán bộ, đảng viên và Nhân dân các dân tộc, lực lượng vũ trang tỉnh Quảng Ninh và công nhân, cán bộ ngành Than do Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Xuân Ký làm trưởng đoàn đã tổ chức Lễ báo công dâng Bác tại Khu Di tích Quốc gia đặc biệt - Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh trên huyện đảo Cô Tô là nơi duy nhất trong cả nước được Bác cho phép dựng tượng lúc sinh thời.
Dự buổi lễ có bà Trịnh Thị Minh Thanh - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Quảng Ninh, ông Cao Tường Huy -  Quyền Chủ tịch UBND tỉnh; các Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch HĐND, UBND tỉnh Quảng Ninh... cùng đại diện các tầng lớp công, nông, trí thức, lực lượng vũ trang và quần chúng nhân dân toàn tỉnh và huyện đảo Cô Tô.
Trước lễ báo công dâng Bác nhân dịp kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập tỉnh Quảng Ninh 30/10 (1963 - 2023), đoàn đại biểu cán bộ, đảng viên và nhân dân các dân tộc, lực lượng vũ trang tỉnh Quảng Ninh cùng công nhân, cán bộ ngành Than trang trọng thực hiện nghi lễ thượng cờ.
Trong không khí trang nghiêm, thành kính giữa Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh trên huyện đảo Cô Tô, Đoàn đã báo công dâng lên Bác kính yêu những thành tích trong phong trào thi đua, những thành tựu đạt được của tỉnh Quảng Ninh qua 60 năm xây dựng và phát triển.
Sinh thời Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn quan tâm và dành tình cảm đặc biệt cho Quảng Ninh. Người đã có 9 lần về thăm Quảng Ninh và Quảng Ninh cũng là tên mà Bác Hồ đã đặt cho tỉnh. Huyện đảo Cô Tô là nơi duy nhất trong cả nước được Bác đồng ý dựng tượng khi còn sống.
Dưới ánh sáng tư tưởng và đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh, kế thừa truyền thống của cha ông, 60 năm qua, Đảng bộ, chính quyền, lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc tỉnh Quảng Ninh với bản lĩnh và ý chí tự lực, tự cường, tinh thần năng động, sáng tạo đã đạt được nhiều thành tựu to lớn, dấu ấn nổi bật trên tất cả các lĩnh vực, nhất là giai đoạn sau 35 năm đổi mới, 10 năm thực hiện Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội (bổ sung, phát triển năm 2011).
Các nhiệm kỳ kế tiếp nhau đã thể hiện rõ tinh thần kế thừa, đổi mới và phát triển; đoàn kết, thống nhất, dám nghĩ, dám làm, mạnh dạn đột phá chuyển đổi phương thức phát triển từ "nâu" sang "xanh"; đi tiên phong trong đổi mới phương thức lãnh đạo, tinh gọn bộ máy; nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của hệ thống chính trị; tích cực cải cách hành chính; đẩy nhanh xây dựng kết cấu hạ tầng chiến lược đồng bộ, hiện đại, liên thông, tổng thể, thúc đẩy liên kết vùng, hội nhập quốc tế gắn với tổ chức lại không gian phát triển, kiến tạo các hành lang phát triển mới.
Đồng thời, gắn kết hài hòa giữa tăng trưởng kinh tế với phát triển văn hóa, tiến bộ và công bằng xã hội; bảo vệ môi trường sinh thái, đảm bảo an sinh xã hội, chăm lo, nâng cao chất lượng đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân; xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc về quốc phòng, an ninh, phòng tuyến hợp tác và cạnh tranh; biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
Trước tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng bộ, chính quyền, quân và dân các dân tộc tỉnh Quảng Ninh hứa khắc ghi lời dạy của Bác, đoàn kết một lòng, luôn giữ gìn phẩm chất, đạo đức người cách mạng, học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức và phong cách Hồ Chí Minh; thật gương mẫu để giáo dục thế hệ trẻ noi theo, kế tục xứng đáng sự nghiệp vĩ đại của Bác Hồ để lại; nguyện đoàn kết gắn bó máu thịt với nhân dân, trọng dân, gần dân, hiểu dân, chăm lo cho nhân dân có cuộc sống ấm no, bình yên, hạnh phúc; phát huy thành quả và truyền thống cách mạng anh hùng, vẻ vang của Đảng bộ, chính quyền, quân và nhân dân các dân tộc tỉnh Quảng Ninh...

Gió mùa đông bắc sắp tràn về miền Bắc 
Từ đêm 29/11, đợt gió mùa đông bắc mạnh sẽ tràn về miền Bắc, kéo nhiệt độ vùng đồng bằng xuống 12 độ về đêm, vùng núi Sa Pa (Lào Cai) 7 độ C.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết thời tiết nắng ráo sẽ duy trì ở miền Bắc trong hai ngày đầu tuần. Từ đêm 29 và ngày 30/11, do ảnh hưởng gió mùa đông bắc, miền Bắc mưa rào và giông; vùng núi có nơi mưa to (50-100 mm trong 24 giờ).
Trang Accuweather của Mỹ dự báo, Hà Nội hai ngày đầu tuần 21-32 độ, sang thứ tư giảm còn 13-23 độ, thứ sáu 12-17 độ, sau đó tăng dần đến chủ nhật lên 17-21 độ C. Điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai) nhiệt độ giảm dần về cuối tuần, đến thứ sáu còn 8-12 độ C.
Ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng Dự báo thời tiết, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia, nhận định sau ngày 30/12 không khí lạnh sẽ tiếp tục tăng cường, miền Bắc kéo dài chuỗi ngày lạnh giá.
Miền Trung chịu tác động của không khí lạnh muộn hơn nên đến trưa 30/11 vẫn duy trì nắng ráo, cao nhất ngày 29-32 độ C.
Từ gần sáng 30/11, không khí lạnh bắt đầu tràn đến Bắc Trung Bộ sau đó đến Trung Trung Bộ và một số nơi ở Nam Trung Bộ, gây mưa giông.
Dự báo, những ngày đầu tháng 12, khu vực từ Thanh Hóa trở vào đến Thừa Thiên Huế nhiệt độ cao nhất trong ngày dưới 20 độ C.
Nam Bộ và Tây Nguyên từ nay đến hết tháng 11 phổ biến ít mưa. Từ đầu tháng 12, hai khu vực trên sẽ có mưa giông trở lại do tác động của nhiễu động gió đông.
Cơ quan khí tượng dự báo, nền nhiệt các tháng chính đông (từ tháng 12/2022 đến tháng 2/2023) xấp xỉ trung bình nhiều năm. Riêng tháng 1/2023 cao hơn trung bình nhiều năm khoảng 0,5 độ C. Rét đậm, rét hại (trung bình ngày từ 15 và 13 độ trở xuống) tập trung trong các tháng này, mỗi đợt 2-5 ngày.
Mở rộng quốc lộ 80 ở miền Tây 
Kiên Giang
Quốc lộ 80 đoạn từ huyện Kiên Lương đi TP Hà Tiên dài 15,6 km hư hỏng nặng được cải tạo, nâng cấp, dự kiến xong trước Tết Nguyên đán năm nay.
Theo Sở Giao thông Vận tải Kiên Giang, dự án vừa được khởi công, mở rộng đường từ 7 m lên 11 m, từ nút giao trị trấn Ba Hòn (Kiên Lương) đến nút giao thông quốc lộ N1 (TP Hà Tiên), kinh phí đầu tư gần 300 tỷ từ ngân sách tỉnh.
Đoạn đường nâng cấp thuộc tuyến huyết mạch đi Hà Tiên, xuống cấp nặng, nhiều ổ voi, ổ gà và lầy lội mỗi khi mưa xuống. Hơn hai năm trước đường đã nâng cấp, bổ sung hệ thống thoát nước với kinh phí 320 tỷ đồng. Sau khi hoàn thành, tuyến góp phần khai thác tiềm năng kinh tế vùng Tứ giác Long Xuyên, nhất là phát triển du lịch khu vực TP Hà Tiên.
Quốc lộ 80 dài 215 km, là tuyến huyết mạch nối các tỉnh phía tây Đồng bằng sông Cửu Long, chạy qua Vĩnh Long, Đồng Tháp, An Giang, Cần Thơ, Kiên Giang. Tuyến có điểm đầu ở cầu Mỹ Thuận (TP Vĩnh Long), điểm cuối ở cửa khẩu Hà Tiên (Kiên Giang).
Ngọc Tài
Thủ tướng làm việc với TP HCM 
Đoàn công tác của Thủ tướng làm việc với TP HCM về phát triển kinh tế - xã hội, giải ngân đầu tư công và tiến độ triển khai công trình trọng điểm năm 2022.
Cuộc làm việc diễn ra ngày 27/11, sau ba tháng Thủ tướng Phạm Minh Chính có chuyến công tác ở TP HCM. Dự kiến buổi sáng, lãnh đạo Chính phủ kiểm tra hai dự án đầu tư công, sau đó chiều làm việc tại UBND thành phố. Hôm qua, Thủ tướng chủ trì buổi làm việc với các bộ ngành, 8 địa phương để thực hiện Nghị quyết 24 của Bộ Chính trị về phát triển vùng Đông Nam Bộ.
10 tháng qua, kinh tế TP HCM có nhiều điểm sáng khi thu ngân sách đạt 457.500 tỷ đồng, tương đương 118% dự toán và tăng 17% so với cùng kỳ. Tuy nhiên thành phố đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, trong đó đầu tư công - "vốn mồi" để thúc đẩy tăng trưởng - giải ngân chưa như kỳ vọng. Hết tháng 10, TP HCM mới giải ngân hơn 30% vốn đầu tư công (hơn 11.400 trên 37.500 tỷ đồng), thấp nhất trong 63 tỉnh, thành. Dự kiến hết năm, thành phố giải ngân hơn 76% tổng vốn, theo cam kết của các chủ đầu tư.
Lý giải việc giải ngân chậm, TP HCM cho biết Covid-19 khiến quá trình chuẩn bị đầu tư thời gian qua bị ngưng trệ. Chưa kể xung đột chính trị, quân sự trên thế giới dẫn đến lạm phát, giá nguyên nhiên liệu, máy móc, thiết bị tăng ảnh hưởng việc thành phố thực hiện dự án. Thành phố cũng gặp nhiều vướng mắc về thẩm quyền, quy trình khi thực hiện dự án đầu tư công; khó khăn ở khâu bồi thường, giải phóng mặt bằng dự án...
Tuần qua, UBND thành phố làm việc với các bộ Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Giao thông Vận tải để bàn nội dung cho nghị quyết thay thế Nghị quyết 54 về cơ chế đặc thù cho TP HCM. Nhiều quy định mới trong nghị quyết này được kỳ vọng sẽ phân quyền mạnh hơn cho TP HCM, giúp đẩy nhanh tiến độ và gỡ vướng cho các dự án kéo dài nhiều năm.
Trước đó, trong phiên họp hồi tháng 7, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết Thường trực Chính phủ lên kế hoạch làm việc với TP HCM ít nhất mỗi quý một lần để rà soát công việc. Đồng thời, Văn phòng Chính phủ được giao lập tổ công tác tháo gỡ vướng mắc cho thành phố do Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ làm tổ trưởng, thành viên là đại diện lãnh đạo các bộ ngành liên quan.
Thu Hằng
Nông dân trẻ đổi đời nhờ ý tưởng tình cờ 
Hà Tĩnh
Năm 2010, nhập cây cam giống về trồng thì hàng xóm đến ngỏ ý mua lại, anh Nguyễn Hữu Thái chợt nghĩ "sao mình không kinh doanh cây giống".
Sau 12 năm, anh Thái, 39 tuổi, trú thôn Khe Giao 1, xã Ngọc Sơn, huyện Thạch Hà, luôn cảm thấy quyết định khi xưa là sáng suốt, giúp cuộc sống gia đình khấm khá.
Được bố là cán bộ lâm nghiệp truyền đạt kỹ thuật chăm sóc cây, từ nhỏ anh Thái đam mê tìm hiểu, quan sát quá trình sinh trưởng của các loại cây ăn quả như cam, bưởi, chanh, quýt... trong vườn. Cuối lớp 9, thay vì nộp hồ sơ lên cấp ba để sau này thi đại học, Thái quyết định không học tiếp. Anh ở nhà cùng bố - lúc này đã về hưu - phát triển trang trại cây ăn quả.
Kết hôn với chị Trần Thị Vui năm 2007, vợ chồng trẻ được bên nội giao cho 6 ha đất đồi ở thôn Khe Giao 1 lập nghiệp. Ban đầu vốn không có, hai người tự phát quang bụi rậm, đào hố trồng cây. Ròng rã suốt hai năm, khi chuẩn bị xong gần một ha mặt bằng, họ quyết định trồng cam bù và cam canh, với phương châm lấy ngắn nuôi dài, nếu thành công lứa đầu sẽ cải tạo vườn làm đợt mới.
Đầu năm 2010, khi nhập cây cam giống ở vùng khác về trồng, nhiều hàng xóm đến chơi, trông thấy cây đẹp nên ngỏ ý mua lại. "Tôi vui vẻ bán cho họ, sau đó đặt mua lứa cây khác về trồng. Tuy nhiên, trong đầu lúc này chợt nghĩ, tại sao mình không làm giàu từ kinh doanh các loại cây giống", anh Thái kể.
Ý tưởng được chị Vui ủng hộ. Đi tìm hiểu thị trường, thấy trong huyện từ trước đến nay chưa ai làm việc này, vợ chồng như được tiếp thêm động lực. Anh Thái vay hơn 40 triệu đồng mua 2.000 cây giống, chủ yếu là mít Thái, bưởi Phúc Trạch, cam chanh, cam bù về mở vườn ươm rộng hàng trăm mét vuông trong trại để làm thử.
Thời gian đầu, cây giống tại vườn ươm được người dân trong vùng đến mua gần hết. Anh Thái nhờ đó có vốn, tiếp tục đầu tư, mua thêm cây giống về chăm sóc để bán. Tuy nhiên, được khoảng nửa năm thì vận xui ập đến.
Tháng 6/2010, bão đổ bộ huyện Thạch Hà gây mưa lớn, ngập lụt diện rộng. Cây giống trồng trong vườn ươm ngập sâu, gãy đổ, hư hỏng. Ngoài ra, một ha cam gần đến kỳ thu hoạch cũng bị úng nước, rụng quả. Gia đình thiệt hại khoảng 200 triệu đồng.
Chị Vui suy sụp, khuyên chồng "hay là chuyển nghề". Anh Thái đáp: "Bây giờ biết làm việc gì cho phù hợp đây. Vườn cây là hy vọng của gia đình, thất bại lần này chỉ là lỗi kỹ thuật thôi, hãy cho anh thời gian để làm cho cho cây cối đẻ ra tiền". Người vợ nhìn vào ánh mắt quyết tâm của chồng thì gật đầu, nói: "Mình cố gắng tiếp vậy, mong trời không phụ lòng người".
Năm 2011 trở đi, anh Thái tiếp tục kinh doanh cây giống và làm trang trại trồng hoa quả. Nhiều đêm suy nghĩ, anh cho rằng thất bại trước kia ngoài tác động của thời tiết thì phần lớn là do kỹ thuật chăm sóc còn non.
Anh Thái giải thích, cây giống ăn quả hư hỏng do bị ngập úng rễ và mưa axit. Trước đó nếu nâng nền của vườn ươm lên cao, khi nước tràn vào cần khơi thông rãnh thật nhanh. Ngoài ra, việc phun thêm ít thuốc bảo vật thực vật hỗ trợ cũng giúp giảm thiểu thiệt hại cho cây giống và các cây ăn quả trong trang trại.
Xem thất bại kia là bài học kinh nghiệm quý báu, anh Thái hàng tháng đến nhiều cơ sở cây giống trong tỉnh học thêm về kỹ thuật chăm sóc, tham gia những cuộc đào tạo của Hội Nông dân và Trung tâm Khuyến nông Hà Tĩnh để tích lũy kiến thức, hạn chế rủi ro.
Từ năm 2012, việc kinh doanh cây giống gặp thuận lợi, giúp gia đình trả được hết nợ nần vay khi khởi nghiệp. Anh Thái đặt vấn đề thu mua bầu cây giống từ rất nhiều cơ sở ở miền Nam cũng như ngoài Bắc, sau đó đưa về chăm sóc theo kỹ thuật, thổ nhưỡng tại Hà Tĩnh, khoảng một đến hai tháng sẽ xuất bán một lứa.
Hiện vợ chồng anh Thái sở hữu vườn ươm rộng 1.500 m2, với hệ thống mái che, vòi tưới nước hiện đại, đang chăm sóc hơn 500 loại cây giống ăn quả đặc sản của mọi miền như cam, chanh, bưởi, ổi, na, hồng xiêm, măng cụt, lựu..., giá mỗi cây 20.000-30.000 đồng tùy loại. Mỗi năm cơ sở bán ra thị trường hơn 200.000 bầu giống, sau khi trừ chi phí chăm sóc, nhân công... lời khoảng 800 triệu đồng.
Ngoài ra, trang trại tổng hợp rộng hơn 6 ha, trồng 1.000 gốc cam chanh, 100 gốc hồng vuông, 100 gốc bưởi Phúc Trạch... cũng cho tổng thu nhập khoảng 300 triệu mỗi năm. Vườn ươm cây giống và trang trại tạo việc làm cho hai lao động thường xuyên và 10 người làm thời vụ, với mức lương 6-7 triệu đồng mỗi tháng.
Năm 2017, vườn cây giống và hệ thống cây ăn quả trong trang trại, chủ yếu là cam chanh và bưởi Phúc Trạch, được chăm sóc, trồng theo hướng an toàn sinh học, hữu cơ tiêu chuẩn VietGAP, được nhiều khách hàng ưa chuộng.
Anh Thái chia sẻ từng lo về thị trường, bởi vườn ươm nằm ở vùng đồi núi, ít người biết đến. Vốn ít, anh chú trọng đến chất lượng sản phẩm, luôn làm cho cây tươi tốt để cạnh tranh với đối tác. Hiện cây giống được chăm sóc tại cơ sở anh Thái đã có chỗ đứng, được bán đi nhiều tỉnh thành.
"Nhiều người khi đến mua cây giống và hoa quả tại trang trại đã yêu thích, giới thiệu cho bạn bè đến ủng hộ. Có người vượt hàng trăm km về Hà Tĩnh tìm hiểu, song lạc đường phải gọi điện cho tôi nhờ hỗ trợ", anh Thái nói.
Vợ chồng anh Thái có 3 người con, đứa lớn 10 tuổi, hai con sau 3-5 tuổi. Gia đình kinh tế khá, có tích lũy, trong nhà sắm được nhiều vật dụng đắt tiền.
Nhận danh hiệu Nông dân xuất sắc năm 2022 của Trung ương Hội Nông dân Việt Nam hồi giữa tháng 10, anh Thái nói rất xúc động, thấy có thêm động lực để hoàn thiện bản thân. Anh dự định thuê thêm đất để mở rộng vườn ươm, ngoài phát triển kinh tế cho gia đình còn tạo thêm việc làm cho người dân.
Bộ sưu tập tiền kỷ niệm World Cup 2022
Hà Nội
Anh Phùng Văn Hùng, 32 tuổi, sở hữu bộ sưu tập tiền kỷ niệm World Cup 2022 gồm 35 tờ 0 Euro, quảng bá hình ảnh 32 đội tuyển, cùng linh vật, logo và cúp vô địch.
Anh Phùng Văn Hùng (32 tuổi, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) được mệnh danh "Vua tiền tệ" khi sở hữu nhiều bộ sưu tập tiền "độc nhất vô nhị", như tiền xưa, tiền số seri đẹp, tiền lưu niệm các kỳ World Cup...
Mới đây, anh đã góp thêm vào bộ sưu tập của mình bộ tiền lưu niệm Euro có mệnh giá 0 đồng, quảng bá hình ảnh 32 quốc gia tham dự World Cup 2022 - giải đấu diễn ra ở Qatar từ ngày 20/11 đến 18/12.
Anh Phùng Văn Hùng (32 tuổi, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) được mệnh danh "Vua tiền tệ" khi sở hữu nhiều bộ sưu tập tiền "độc nhất vô nhị", như tiền xưa, tiền số seri đẹp, tiền lưu niệm các kỳ World Cup...
Mới đây, anh đã góp thêm vào bộ sưu tập của mình bộ tiền lưu niệm Euro có mệnh giá 0 đồng, quảng bá hình ảnh 32 quốc gia tham dự World Cup 2022 - giải đấu diễn ra ở Qatar từ ngày 20/11 đến 18/12.
32 tờ tiền cùng số seri, mặt trước in hình cầu thủ của các đội tuyển. Mặt sau tập hợp những công trình kiến trúc biểu tượng của các quốc gia, gồm: Cổng Brandenburg (Đức), tháp Belém (Bồ Đào Nha), tháp Eiffel (Pháp), vương cung thánh đường Sagrada Familia (Tây Ban Nha)...
32 tờ tiền cùng số seri, mặt trước in hình cầu thủ của các đội tuyển. Mặt sau tập hợp những công trình kiến trúc biểu tượng của các quốc gia, gồm: Cổng Brandenburg (Đức), tháp Belém (Bồ Đào Nha), tháp Eiffel (Pháp), vương cung thánh đường Sagrada Familia (Tây Ban Nha)...
Ngoài ra, bộ sưu tập còn có 3 tờ in linh vật, logo giải đấu và cúp vô địch.
Bộ tiền lưu niệm này do Công ty Euro Banknote Memory (Pháp) sản xuất, được Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) cấp giấy phép và Ngân hàng Trung ương châu Âu đánh số 0 nhận diện.
Ngoài ra, bộ sưu tập còn có 3 tờ in linh vật, logo giải đấu và cúp vô địch.
Bộ tiền lưu niệm này do Công ty Euro Banknote Memory (Pháp) sản xuất, được Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) cấp giấy phép và Ngân hàng Trung ương châu Âu đánh số 0 nhận diện.
Bộ sưu tập này được anh Hùng "săn" tại hội chợ tiền ở Singapore cách đây hai tháng. Ngoài sở hữu cho bản thân, anh nhập thêm về khoảng 20 bộ để bán lại, với giá khoảng 7-8 triệu đồng một bộ.
Bộ sưu tập này được anh Hùng "săn" tại hội chợ tiền ở Singapore cách đây hai tháng. Ngoài sở hữu cho bản thân, anh nhập thêm về khoảng 20 bộ để bán lại, với giá khoảng 7-8 triệu đồng một bộ.
Ngoài bộ sưu tập tiền giấy, anh Hùng còn nhập về 1.000 huy hiệu, móc khóa quảng bá cho giải đấu bóng đá lớn nhất hành tinh. Hai mặt được thiết kế tinh xảo mạ vàng, bên ngoài có hộp khóa bảo quản.
Ngoài bộ sưu tập tiền giấy, anh Hùng còn nhập về 1.000 huy hiệu, móc khóa quảng bá cho giải đấu bóng đá lớn nhất hành tinh. Hai mặt được thiết kế tinh xảo mạ vàng, bên ngoài có hộp khóa bảo quản.
Mặt trước khắc hình linh vật giải đấu, cúp vô địch, sân vận động Qatar. Mặt sau là logo biểu trưng chính thức của giải đấu. Những móc khóa này được rao bán với giá 129.000 đồng một chiếc.
Mặt trước khắc hình linh vật giải đấu, cúp vô địch, sân vận động Qatar. Mặt sau là logo biểu trưng chính thức của giải đấu. Những móc khóa này được rao bán với giá 129.000 đồng một chiếc.
Bộ tiền kỷ niệm kỳ World Cup 2018 được tổ chức tại nước Nga.
Bộ tiền kỷ niệm kỳ World Cup 2018 được tổ chức tại nước Nga.
Bộ tiền tại kỳ World Cup 2018 với một thiết kế khác và có thể sử dụng.
Bộ tiền tại kỳ World Cup 2018 với một thiết kế khác và có thể sử dụng.
Những tờ tiền liên quan đến các kỳ World Cup được "Vua tiền tệ" sưu tầm.
Những tờ tiền liên quan đến các kỳ World Cup được "Vua tiền tệ" sưu tầm.
Hồi tháng 3/2021, anh Hùng được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam ghi nhận là "Người sở hữu bộ sưu tập tiền xưa và nay có số seri đẹp và số seri theo ngày tháng năm sinh nhiều nhất Việt Nam".
Hồi tháng 3/2021, anh Hùng được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam ghi nhận là "Người sở hữu bộ sưu tập tiền xưa và nay có số seri đẹp và số seri theo ngày tháng năm sinh nhiều nhất Việt Nam".
Cứu 8 ngư dân bị tàu hàng đâm chìm 
Bình Thuận
Tàu cá gặp nạn, chìm ngoài biển cách bờ Phan Thiết 57 hải lý, 8 ngư dân được tàu cá đồng hương cứu trong đêm.
Chiều 26/11, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Thuận cho biết sức khoẻ của thuyền trưởng Trần Văn Lai và 7 thuyền viên trên tàu (cùng trú TP Phan Thiết) dần hồi phục, ổn định. Họ đang trên tàu cá và 3-4 ngày nữa cập bến.
Trưa qua, tàu cá công suất 120 CV chở 8 ngư dân xuất bến Phan Thiết đi đánh bắt ở khu vực giàn khoan. 20h cùng ngày khi đang thả lưới trên biển, tàu cá bất ngờ va chạm với một tàu vận tải đang làm nhiệm vụ gần đó.
Sau tai nạn, tàu cá bị chìm, 8 ngư dân lao xuống biển. Một tàu cá của Phan Thiết đánh bắt gần đó phát hiện, nhanh chóng chạy tới cứu. Do đánh bắt theo lịch trình từ trước, tàu cá chưa thể đưa các nạn nhân vào bờ ngay được.
Trần Văn Lai và 7 thuyền viên trên tàu (cùng trú TP Phan Thiết) sống sót đang ở trên một tàu cá khác, sức khỏe ổn định.Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ nguyên nhân.
Tư Huynh
Hơn 500 cây xanh chết ở công viên 40 tỷ đồng 
Thanh Hóa
Hơn 200 cây hoa ban và gần 300 cây xà cừ, phượng, sao đen… quanh khuôn viên công viên Bố Vệ chết khô sau 8 tháng được trồng.
Công viên Bố Vệ ở phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa, có khoảng 1.000 cây hoa ban được trồng vào tháng 3, trong đó 600 cây do huyện Điện Biên Đông (tỉnh Điện Biên) gửi tặng TP Thanh Hóa, số còn lại do một số tổ chức khác trồng. Ngoài ra, ở đây còn nhiều loài cây như phượng, xà cừ, sao đen, cọ...
Theo kiểm đếm của cơ quan chức năng, tổng cộng gần 550 cây xanh đã chết, riêng hoa ban hơn 220 cây.
Ông Hồ Viết Lân, Giám đốc Công ty CP Môi trường và Công trình đô thị Thanh Hóa, cho hay cây chết do bị ngập úng và một số cây vỡ bầu khi di chuyển. Ngày 26/11, công ty huy động công nhân đào bứng, hoặc đốn hạ những cây chết đưa đi nơi khác, chưa có phương án trồng thay thế.
Công viên Bố Vệ là hợp phần thuộc dự án hạ tầng kỹ thuật khu nhà ở và công viên cây xanh thuộc khu đô thị nam TP Thanh Hóa. Giai đoạn một dự án có tổng đầu tư 194,5 tỷ đồng bằng ngân sách, riêng hạng mục công viên (thuộc gói thầu số 5) có giá trị 40 tỷ đồng, quy mô 15 ha.
Dự án được UBND tỉnh phê duyệt ngày 3/6/2013, do liên danh Tổng công ty CP Xây dựng Thanh Hóa và Công ty CP Vật liệu xây dựng Hùng Cường trúng thầu xây dựng. Công trình dự kiến hoàn thành sau 5 năm, nhưng trong quá trình thi công, do thiếu vốn, điều chỉnh quy hoạch khiến dự án chậm tiến độ, mới khánh thành đầu năm nay. Công viên hiện được bàn giao cho Công ty CP Môi trường và Công trình đô thị Thanh Hóa quản lý, vận hành.
Ngoài tình trạng cây xanh chết hàng loạt, hạ tầng tại công viên Bố Vệ dù mới đưa vào sử dụng đã hư hỏng nhiều vị trí như đá lát các bậc thềm nứt gãy, đường nội bộ hằn lún gây đọng nước, cây xanh không được cắt tỉa...
Trồng 1.000 cây mai vàng ở cửa ngõ TP HCM 
1.000 cây mai và 200 cây dầu được huyện Bình Chánh trồng dọc 3 km nhằm "phủ vàng" tuyến đường Vườn Thơm, xã Bình Lợi, cửa ngõ giáp tỉnh Long An.
Việc phát động trồng cây xanh, tổng vệ sinh môi trường mừng Tết Nguyên đán Quý Mão 2023 được UBND huyện Bình Chánh tổ chức sáng 26/11. Nơi trồng cây là dọc tuyến đường chính vào làng mai Bình Lợi, lớn nhất TP HCM và là nơi cung cấp mai cho thành phố và nhiều tỉnh thành khác.
Theo Chủ tịch UBND xã Bình Lợi Nguyễn Minh Hoàng, đường Vườn Thơm vốn là bờ kênh nên xã muốn "phủ vàng" con đường, tận dụng không gian để xây dựng cảnh quan, kích thích du lịch dịp Tết Nguyên đán, từ đó phát triển kinh tế.
"Các cây này được cán bộ, đoàn thể và người dân trồng mới, phối hợp đơn vị cây xanh chăm sóc", ông Hoàng nói và cho biết 1.000 cây mai vàng cũng được chuẩn bị cho triển lãm hoa Tết Nguyên đán 2023 diễn ra vào 23-28/12 Âm lịch phục vụ khách tham quan.
Phó chủ tịch UBND huyện Bình Chánh Phạm Văn Luỹ, cho biết hàng năm huyện đều tổ chức trồng và chăm sóc cây xanh, tổng vệ sinh môi trường. Mục tiêu để nâng cao ý thức trách nhiệm bảo vệ môi trường của người dân trên địa bàn.
Thái Anh
Giám đốc CDC Quảng Trị bị khiển trách 
Ông Nguyễn Đức Nghiêm, Giám đốc CDC Quảng Trị, bị khiển trách do vi phạm trong đấu thầu mua sắm và để xảy ra vụ án tham ô tài sản tại CDC.
Trong các ngày 25 và 11/11, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Trị họp kỳ thứ 15 và 16 để xem xét các vi phạm xảy ra tại Đảng ủy Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC Quảng Trị) và hai ông Nguyễn Đức Nghiêm, Lê Việt, Giám đốc và Phó giám đốc CDC.
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy kết luận Đảng ủy và một số lãnh đạo Đảng ủy CDC còn có những khuyết điểm, vi phạm trong thực hiện đấu thầu mua sắm, quản lý, bảo quản, sử dụng sinh phẩm, kít xét nghiệm phòng, chống dịch bệnh Covid-19; để xảy ra vụ án tham ô tài sản tại CDC. Những khuyết điểm, vi phạm đã gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên, ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng và bản thân một số lãnh đạo Đảng ủy CDC.
Xét nội dung, tính chất, mức độ, nguyên nhân, hoàn cảnh vi phạm và các tình tiết giảm nhẹ, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy quyết định khiển trách ông Nguyễn Đức Nghiêm, Giám đốc CDC và Lê Việt, Phó giám đốc CDC. Về trách nhiệm tập thể, Đảng ủy CDC chưa đến mức phải xem xét thi hành kỷ luật, nhưng cần kiểm điểm nghiêm túc và có giải pháp khắc phục.
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy cũng quyết định khai trừ Đảng với ông Lê Quang Việt, cán bộ Khoa Xét nghiệm - Chẩn đoán hình ảnh của CDC do chiếm đoạt kít xét nghiệm Covid-19 và đã bị khởi tố bị can, tạm giam về hành vi tham ô tài sản.
Tháng 7/2022, hai ông Lê Quang Việt, Đỗ Đình Phi, nhân viên CDC Quảng Trị, bị cáo buộc lấy lô kit test PCR Covid-19 trị giá gần một tỷ đồng bán cho Việt Á, thu lợi bất chính. Hai người này bị Công an Quảng Trị khởi tố, tạm giam.
Thủ tướng: Ùn tắc giao thông là thách thức lớn của Đông Nam Bộ 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Dẫn chứng trong 10 năm qua cả vùng chỉ hoàn thành 50 km đường cao tốc, Thủ tướng cho rằng ùn tắc giao thông đang là thách thức lớn của Đông Nam Bộ.
Nhận định được Thủ tướng Phạm Minh Chính đưa ra tại Hội nghị triển khai hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết 24 Bộ Chính trị về phát triển vùng Đông Nam Bộ, sáng 26/11. Khu vực này gồm 6 tỉnh thành: TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Phước, Tây Ninh với diện tích hơn 23.560 km2, dân số hơn 18,7 triệu người (năm 2021). Vùng đóng góp 32% GDP của cả nước.
"Cả vùng Đông Nam Bộ trong 10 năm qua chỉ hoàn thành 50 km đường cao tốc, trong khi nơi khác một tỉnh làm 200 km cao tốc không xin tiền nhà nước", Thủ tướng nói và cho rằng đây là vấn đề lãnh đạo các tỉnh, thành trong khu vực cần phải suy nghĩ, vì không ai làm thay được.
Hiện, cao tốc duy nhất kết nối các tỉnh Đông Nam Bộ là tuyến TP HCM - Long Thành - Dầu Giây dài hơn 50 km với 4 làn xe, khai thác từ năm 2015. Với lưu lượng xe trung bình vào các ngày cuối tuần lên đến 40.000 - 43.000 lượt, cao tốc này đang quá tải và thường bị ùn tắc.
Theo lãnh đạo Chính phủ, Đông Nam Bộ có tiềm năng khác biệt, lợi thế cạnh tranh rất rõ. Tuy nhiên, cơ chế chính sách cho vùng còn hạn hẹp; việc kết nối hạ tầng chưa đồng bộ; huy động nguồn lực chủ yếu dựa vào nhà nước; khoa học công nghệ, nhân lực chưa xứng tầm; văn hóa phát triển chưa theo kịp chính trị và xã hội.
"Tình trạng ùn tắc giao thông, phát triển chưa bền vững, phân hoá giàu nghèo, biến đổi khí hậu, ngập nước, ô nhiễm môi trường... đang là những thách thức lớn của Đông Nam Bộ", ông nói và đề nghị các tỉnh trong vùng cần tư duy "tự lực, tự cường, phải có cơ chế chính sách đột phá, không trông chờ ỷ lại".
Để thúc đẩy hạ tầng cho Đông Nam Bộ, Thủ tướng giao Bộ Tài chính, Giao thông Vận tải chủ trì xây dựng Quỹ phát triển hạ tầng giao thông chiến lược theo đề xuất của UBND TP HCM; Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì xây dựng Trung tâm tài chính để huy động nguồn lực.
Thủ tướng cũng yêu cầu vùng Đông Nam Bộ cần tập trung đột phá về khoa học, đổi mới sáng tạo, tăng năng suất lao động... Bên cạnh đó, các tỉnh, thành cần đầu tư phát triển văn hóa, giáo dục, y tế ngang tầm phát triển kinh tế, chính trị; đẩy mạnh cải cách hành chính; tập trung thu hẹp khoảng cách giàu nghèo...
Trước đó, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thắng cũng đánh giá Đông Nam Bộ là vùng kinh tế năng động, đầu mối giao thông quan trọng với đầy đủ các phương thức vận tải. Tuy nhiên, nhu cầu vận tải nơi đây đang vượt xa năng lực đáp ứng của hệ thống giao thông. Nhiều quốc lộ chính đã quá tải, trong khi cao tốc liên vùng, các đường hướng tâm, vành đai triển khai rất chậm.
"Đây là nút thắt ảnh hưởng đến sự phát triển và năng lực cạnh tranh của vùng", ông Thắng nói và cho biết Bộ Giao thông Vận tải dự kiến tổng nhu cầu vốn đầu tư cho các tuyến đường bộ cao tốc kết nối vùng Đông Nam Bộ khoảng 413.000 tỷ đồng.
Với nhu cầu vốn rất lớn, ông Thắng cho rằng cần có cơ chế, chính sách sáng tạo, đột phá trong huy động vốn tư nhân, các nguồn vốn hợp pháp khác tham gia đầu tư các công trình giao thông. Đồng thời, Trung ương cần phân cấp, phân quyền mạnh mẽ, triệt để cho các địa phương trong việc xây dựng các công trình hạ tầng giao thông.
Trong khi đó, Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi kiến nghị có cơ chế phối hợp đồng bộ, kịp thời giữa các tỉnh, thành ở Đông Nam Bộ và các bộ ngành liên quan trong triển khai các nhiệm vụ cụ thể trong vùng. Trước mắt là phối hợp triển khai các dự án kết nối như đường Vành đai 3, 4; các cao tốc TP HCM đi Mộc Bài, Chơn Thành; Biên Hòa - Vũng Tàu; Đồng Nai - Lâm Đồng; mở rộng cao tốc TP HCM - Long Thành...
Ngoài ra, ông Mãi cũng cho rằng cần xác định rõ thể chế "Hội đồng vùng" với thẩm quyền và nguồn lực rõ ràng, nhằm điều phối hiệu quả các nhiệm vụ có tác động chung đến cả vùng. Trước mắt, lãnh đạo TP HCM đề nghị bổ sung rõ cơ chế trách nhiệm phối hợp liên tỉnh trong vùng trong thực hiện các nhiệm vụ có quy mô liên quan hay tác động từ hai địa phương trong vùng trở lên.
Lãnh đạo TP HCM cũng đề xuất hình thành Quỹ phát triển hạ tầng giao thông vùng với nguồn vốn hỗn hợp (kêu gọi tài trợ quốc tế, vốn Trung ương, vốn địa phương theo khả năng cân đối ngân sách của từng địa phương).
Trường Hà
'Nữ quân nhân gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc là hình mẫu đặc biệt' 
Theo Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc, nữ quân nhân tham gia nhiệm vụ gìn giữ hòa bình, làm việc tại các Phái bộ là hình mẫu để phụ nữ và bé gái bản địa noi theo.
Sáng 26/11, Bộ Quốc phòng phối hợp với Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) tổ chức hội nghị quốc tế về phụ nữ với hoạt động gìn giữ hòa. Phó tổng thư ký Jean-Pierre Lacroix cảm ơn tất cả quân nhân Việt Nam đã và đang phục vụ trong các Phái bộ gìn giữ hòa bình từ năm 2014 đến nay, vì sự cống hiến, tính chuyên nghiệp và hành động thiết thực giúp người dân bản địa.
Ông Lacroix đặc biệt đánh giá cao vai trò của các nữ quân nhân tham gia gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc. "Các sĩ quan nữ mang lại sự tin tưởng và là những hình mẫu đặc biệt với phụ nữ và trẻ em gái sở tại, giúp họ tự đấu tranh cho quyền lợi của chính mình", ông nói, nhấn mạnh bình đẳng giới là vấn đề thuộc về công lý và không nên giới hạn những gì phụ nữ có thể làm được.
Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc khuyến khích các quốc gia gửi ứng viên nữ phù hợp tham gia nhiệm vụ gìn giữ hòa bình quốc tế. Liên Hợp Quốc sẽ nỗ lực xây dựng môi trường làm việc thuận lợi để phụ nữ có thể tham gia hiệu quả và có môi trường làm việc tốt nhất.
Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Quốc phòng, cũng nhận định nâng cao vai trò và sự hiện diện của phụ nữ trong các hoạt động xã hội, gìn giữ hòa bình là đòi hỏi cấp thiết. Điều này càng quan trọng hơn khi thế giới đang phải đối mặt với xung đột, nội chiến, trong đó phụ nữ, trẻ em là nhóm dễ bị tổn thương nhất.
Trong hơn 8 năm tham gia gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc, Việt Nam đã có hơn 70 nữ quân nhân trong tổng số 512 người đi làm nhiệm vụ tại các Phái bộ. Trong đó, có 9 nữ sĩ quan triển khai theo hình thức cá nhân, 21 thuộc Đội Công binh số 1 và 45 người thuộc các Bệnh viện dã chiến cấp 2.
Theo ông Hoàng Xuân Chiến, để nữ sĩ quan tham gia bền vững trong lực lượng Gìn giữ hòa bình, Việt Nam cam kết nỗ lực thúc đẩy Chương trình Nghị sự Phụ nữ, Hòa bình và An ninh.
Chia sẻ với VnExpress, trung tá Vũ Thị Liên, người vừa nhận nhiệm vụ tại Phái bộ Huấn luyện của Liên minh châu Âu (EU) ở Trung Phi, nói hầu hết sĩ quan nữ khi nhận nhiệm vụ ít tuổi, con còn nhỏ, thu xếp việc gia đình để tham gia gìn giữ hòa bình là nỗ lực lớn. Khi sang Phái bộ, nữ sĩ quan cũng phải đối mặt với điều kiện sinh hoạt, làm việc, khí hậu khắc nghiệt và nhiều loại dịch bệnh.
"Nhưng nhờ trải qua môi trường quân đội, được đào tạo, huấn luyện bài bản, chúng tôi đều biết cách tự bảo vệ, tự rèn luyện tâm lý, kỹ năng xử lý các tình huống bất trắc", trung tá Liên nói, cho biết những nữ quân nhân đã, đang làm nhiệm vụ tại các Phái bộ đều được đánh giá rất cao nhờ sự chuyên nghiệp, chịu khó, mềm dẻo và phẩm chất tốt đẹp của bộ đội cụ Hồ.
Hiện nay, Việt Nam là một trong những nước đạt tỷ lệ nữ quân nhân tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình cao so với tỷ lệ chung của Liên Hợp Quốc. 100% nữ cán bộ, sĩ quan của Việt Nam đều tình nguyện lên đường, nhiều người xung phong tiếp tục được triển khai tới địa bàn sau khi kết thúc nhiệm kỳ,
Chỉ huy Phái bộ UNMISS (Nam Sudan), Phái bộ MINUSCA (Trung Phi) và Phái bộ UNISFA (khu vực Abyei) khẳng định nữ quân nhân Việt Nam chuyên nghiệp, kỷ luật, năng lực chuyên môn tốt, thích ứng nhanh với các yêu cầu công việc và tận tâm trong thực hiện nhiệm vụ tại Phái bộ.
Đề xuất làm công viên ở bãi giữa sông Hồng 
Hà Nội
Bốn quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Tây Hồ, Long Biên đề xuất thành phố cho lập đề án công viên văn hóa đa năng ở khu vực bãi nổi giữa sông Hồng.
Ngày 25/11, tại phiên giải trình về quản lý đất đai, trật tự xây dựng, trật tự đô thị tại bãi bồi sông Hồng, lãnh đạo quận Hoàn Kiếm cho biết bốn quận đã thống nhất báo cáo UBND thành phố cho phép lập đề án "Phát triển bãi nổi giữa và ven sông Hồng thành công viên văn hóa đa năng", kinh phí từ ngân sách các quận.
Việc lập đề án hướng tới mục tiêu cụ thể hóa định hướng Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050; khai thác hiệu quả quỹ đất và lợi thế tiềm năng, vẻ đẹp tự nhiên của sông Hồng; lấy sông Hồng là trục cảnh quan tạo ra không gian mở, xanh, có hạ tầng đô thị văn minh, hiện đại, làm điểm đến vui chơi, tham quan du lịch.
Bãi giữa sông Hồng chủ yếu nằm trên quận Hoàn Kiếm (hai phường Chương Dương, Phúc Tân) với diện tích dao động 15,3-18 ha, chiều dài bờ sông 3,8 km.
Hồi tháng 3, quận Hoàn Kiếm từng lập đề án xây dựng bãi giữa sông Hồng thành công viên văn hóa du lịch. Sau đó quận phối hợp với quận Long Biên để cùng xây dựng đề án, diện tích bãi giữa sông Hồng thuộc quận Long Biên khoảng một ha.
Tuy nhiên, các cơ quan chuyên môn của thành phố cho rằng quy hoạch công viên bãi giữa sông Hồng phải phù hợp với quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng và việc nghiên cứu khu bãi giữa, bãi bồi và hai bờ sông Hồng nên thực hiện với toàn bộ quận có sông Hồng chảy qua. Do đó, quận Hoàn Kiếm đã họp bàn với ba quận Ba Đình, Tây Hồ, Long Biên và cùng đề xuất thành phố lập đề án.
Theo quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng, khu vực sông Hồng chảy qua nội đô kéo dài từ cầu Thăng Long đến cầu Thanh Trì, dân số hơn 181.000, tổng diện tích khoảng 686 ha. Nơi đây được định hướng là khu đa chức năng gồm các công trình công cộng văn hóa, thương mại dịch vụ và không gian cảnh quan, trục không gian lịch sử liên kết Hồ Tây - Cổ Loa.
Võ Hải
Xe tải lật, hàng trăm thùng bia đổ ra đường 
TP HCM
Ôtô tải lao vào dải phân cách, lật nhào trên quốc lộ 1, quận Bình Tân khiến hàng trăm thùng bia rơi xuống đường.
Rạng sáng 26/11, ôtô tải 7 tấn chở hàng trăm thùng bia, nước ngọt trên quốc lộ 1, phường Bình Hưng Hoà B. Khi đến cầu vượt Gò Mây, xe tông vào dải phân cách bêtông, bị gãy trục bánh trước ngã sang một bên.
Tại xế kẹt trong cabin, chấn thương nhẹ được người đi đường đưa ra ngoài. Hàng trăm thùng bia, nước ngọt rơi xuống đường. Tại hiện trường, trục bánh xe trước gãy rời nằm cạnh nhiều mảng bêtông, kính chắn gió bị vỡ, hàng loạt chai bia, lon nhôm bị bể nát. Quốc lộ 1 ùn tắc kéo dài.
CSGT sau đó đến hiện trường xử lý, điều tiết giao thông. Xe cẩu và nhiều công nhân được huy động để thu gom hàng hóa rơi vãi. Gần 7h, hiện trường được giải toả, ôtô gặp nạn được di dời.
Đình Văn
Nỗi niềm tổ trưởng dân phố 
TP HCM
Nửa đêm điện thoại anh Huỳnh Văn Hải reo ầm ĩ, đầu dây bên kia báo khu vực xảy ra vợ chồng đánh nhau, yêu cầu tổ trưởng dân phố xuống giải quyết.
Đó là một trong những công việc mà anh Hải, 38 tuổi, hay gặp trong 9 năm làm tổ trưởng dân phố 30, khu phố 2, phường Thạnh Xuân, quận 12. "Phần lớn công việc tôi phải làm ngoài giờ, ngày nghỉ", anh Hải nói và lý giải nhiệm vụ tổ trưởng dân phố là nắm thông tin dân cư, vận động, triển khai chính sách xuống địa bàn. Song vào giờ hành chính, người dân đi làm anh muốn gặp cũng khó, nhiều trường hợp phải tới lui 2-3 lần mới xong việc.
Tổ 30 địa bàn rộng, đông dân nhất khu phố 2. Số liệu chính thức từ phường, tổ có 900 hộ gồm thường trú và tạm trú, nhưng thực tế cao hơn 30% do địa bàn có 370 phòng trọ, nhiều người không khai báo lưu trú. Theo anh Hải, năm ngoái khi thành phố ban hành các gói hỗ trợ, số người đăng ký đã hơn 3.300, nhiều hơn số dân trên sổ sách.
Cách đây 10 năm, khi đang là thợ nhôm kính, anh Hải nghỉ việc về giúp bố trông coi dãy trọ và đăng ký làm bảo vệ dân phố. Hơn năm sau, người tổ trưởng lớn tuổi xin nghỉ, anh được đề xuất lên thay do còn trẻ, có sức chạy. Ưu điểm này được thể hiện vào đợt dịch năm ngoái anh tham gia đi chợ hộ, tiếp tế thực phẩm, giám sát F0 điều trị tại nhà, hỗ trợ y tế tiêm vaccine, xét nghiệm, triển khai các gói cứu trợ... cho cả nghìn người dân trong tổ.
Theo anh Hải công việc của tổ trưởng dân phố không đều, có tháng ít việc nhưng nhiều khi làm việc suốt đêm như bầu cử, căn cước công dân gắn chip... Với những công việc thường xuyên và đột xuất, mỗi tháng anh nhận 550.000 đồng gồm phụ cấp 447.000 đồng và 100.000 đồng của phường. "Chính xác là 547.000 đồng nhưng phường làm tròn thêm 3.000 đồng", anh Hải nói. Ngoài ra, anh tham gia tổ bảo vệ dân phố, mỗi tháng được thêm 2,3 triệu đồng.
Quy định hiện nay, mức hỗ trợ cho bí thư chi bộ, trưởng khu phố là 1,43 triệu đồng mỗi tháng, nếu kiêm nhiệm các chức vụ mỗi tháng nhận hơn 1,56 triệu đồng. Tổ trưởng dân phố mỗi tháng nhận 547.000 đồng, tổ phó 398.000 đồng.
Vợ chồng anh có hai con. Mấy năm qua, thu nhập chính của gia đình trông vào nghề làm bún của vợ, phần mình anh chạy thêm xe dịch vụ nhưng cũng không đều vì ít nhận cuốc xa "lỡ địa bàn có việc chạy về không kịp". Anh Hải thừa nhận 70% muốn thôi việc do sau dịch áp lực nhiều thứ nhưng 30% muốn tiếp tục ở lại vì địa bàn quá rộng, nghỉ anh em sẽ vất vả.
Cách tổ dân phố của anh Hải khoảng 7 km, ông Trần Duy Vinh, 58 tuổi, tổ trưởng dân phố 8, khu phố 1, phường 6, quận Gò Vấp, có "vô vàn công việc không tên" sau gần 20 năm phụ trách địa bàn khu phố.
Tổ 8 có 120 hộ dân. Khi mời người dân đến họp để phổ biến thông tin, tối đa chỉ 25% hộ được mời tới rồi bỏ về sớm, việc truyền đạt bằng miệng gần như bằng không. Ông Vinh quyết định lập nhóm Zalo, mời được hơn 50 người tham gia. Từ khi có nhóm chat, người dân liên tục phản ảnh vứt rác bừa bãi, karaoke gây ồn, chó ỉa bậy... với câu mở đầu "ông tổ trưởng ở đâu mà để chuyện này xảy ra".
Giai đoạn áp lực nhất là năm ngoái, thành phố giãn cách, tổ trưởng không đáp ứng kịp lương thực cho dân. Ngay cả việc chi trả các gói hỗ trợ chậm, ông Vinh bị một số người chửi bới, đe dọa dù nhiều hôm đi từ 4h30 đến tối mịt mới về. Người vợ vốn không ủng hộ cứ hối thúc ông nghỉ. "Làm tổ trưởng việc gì cũng đến tay nhưng phụ cấp không đủ tiền điện thoại nói chi đến xăng. Tôi làm chủ yếu vì tinh thần nhưng thực sự ngày càng áp lực", ông Vinh nói.
Là địa phương duy nhất cả nước có hai cấp trung gian dưới phường xã, chưa phù hợp quy định Trung ương, từ nay đến hết quý 1/2025, TP HCM lên kế hoạch sắp xếp tổ dân phố - nhân dân. Việc này giúp bộ máy dưới cơ sở của thành phố giảm hơn 38.000 người và tiết kiệm 44 tỷ đồng mỗi năm.
Ông Nguyễn Thế Dũng, Chủ tịch UBND phường 14, quận Gò Vấp, nói hiện công việc ở cơ sở đang dồn hết cho các tổ trưởng dân phố. Cán bộ khu phố chỉ giữ vai trò trung gian, tức tiếp nhận thông tin công việc từ phường và giao cho tổ trưởng.
"Việc bỏ tổ dân phố, nhiều trưởng khu phố sẽ áp lực nhất vì lúc đó mọi công việc ở cơ sở đều đến tay", ông Dũng nói. Hiện cấp khu phố có 10 người gồm trưởng, phó khu và cán bộ làm công tác đoàn thể như mặt trận, phụ nữ, thanh niên... Lâu nay các công việc ở địa bàn do tổ trưởng dân phố làm nên các chức danh này chưa phát huy hết vai trò.
Tuy nhiên, ông Dũng nói rằng cán bộ khu phố cũng không nên lo lắng vì việc sắp xếp lại tổ dân phố có lộ trình, dự kiến kéo dài đến hết quý 1/2025. Suốt thời gian này các dữ liệu dân cư quốc gia cũng đã được số hóa, nhiều dịch vụ công cũng được thực hiện trực tuyến nên việc ở cơ sở sẽ không còn nhiều.
"Nếu có những đợt hỗ trợ như năm ngoái sẽ không cần tổ trưởng đi từng nhà gõ cửa mà thông tin đã có sẵn trên hệ thống", ông Dũng nói và cho rằng nếu giữ cách làm như cũ, dân ngày càng đông lên thì khi có sự cố cần nắm thông tin "bao nhiêu tổ trưởng cũng không đủ".
Trong khi đó, bà Phan Thị Mỹ Khuyên, Chủ tịch UBND xã Tân Nhựt (huyện Bình Chánh), nói rằng với địa phương diện tích rất lớn, có ấp rộng hơn quận nội thành, nên rất cần tổ trưởng nhân dân giúp chính quyền nắm sát địa bàn. Lâu nay, mức hỗ trợ cho tổ trưởng nhân dân chỉ đủ đổ xăng xe nhưng nhiều người làm vì nhiệt tình. Nếu bỏ cấp này, địa bàn quá rộng, địa phương khó tìm được trưởng ấp với mức hỗ trợ mỗi tháng hơn một triệu đồng như hiện nay.
Theo bà Mỹ Khuyên, từ đợt dịch, cán bộ ấp, tổ nhân dân đã dùng Zalo, Facebook, Viber thành thạo, lập nhiều nhóm chat hỗ trợ thông tin cho người dân. Tuy nhiên, mạng xã hội chỉ giúp truyền thông tin, rất nhiều việc cần phải có người bám sát địa bàn trực tiếp vận động, hướng dẫn. Ví dụ như phòng chống dịch sốt xuất huyết, gửi các thông tin xuống dân rất đơn giản nhưng phải có tổ trưởng bám địa bàn biết nhà nào động nước, chỗ nào cần phát quang bụi rậm... để làm rốt ráo.
"Khi bỏ tổ nhân dân cần tăng số lượng cán bộ cấp ấp và nâng mức hỗ trợ lên khá hơn, có như vậy địa phương mới tìm được người làm", bà Khuyên nói.
Ông Đỗ Văn Đạo, nguyên phó giám đốc Sở Nội vụ TP HCM, nói khu phố, ấp, tổ dân phố - nhân dân không phải là cấp chính quyền. Tuy nhiên trong một thời gian dài, cấp này lại được xem là cánh tay nối dài của chính quyền nên cái gì cũng dồn xuống dưới để tổ trưởng làm.
"Việc này rất kỳ cục vì phụ cấp của họ không đáng bao nhiêu", ông Đạo nói. Nhiều tổ trưởng, trưởng khu phố lớn tuổi nhưng đi họp còn nhiều hơn lãnh đạo bởi việc gì liên quan địa bàn từ lao động, hộ nghèo, thương binh... cũng phải đi nghe, ghi chép rồi về triển khai. Nếu trong giai đoạn quản lý sơ khai, mô hình này giúp ích nhất định cho chính quyền nhưng giờ đã có công nghệ, dữ liệu được số hóa thì rất cần sắp xếp lại.
Nguyên lãnh đạo Sở Nội vụ cho rằng cần đưa khu phố, ấp về đúng bản chất tổ nhân dân tự quản. Việc thu thập, quản lý, thống kê dữ liệu dân cư là nhiệm vụ của chính quyền. Trưởng khu phố lúc này như một già làng, tức là người có uy tín được người dân bầu ra có vai trò xây dựng đời sống tinh thần, giúp khu dân cư của mình tốt hơn. Họ có thể đi họp nắm chủ trương chính sách nhưng để hướng người dân làm đúng chứ không phải đi triển khai thay chính quyền.
Ông Đạo ví dụ hiện vào đầu năm học mới các tổ trưởng dân phố hay đi rà soát trẻ con bỏ học để báo cáo lên trên. Đáng lẽ việc này chính quyền phải làm vì nắm rõ nhất vì mình có dữ liệu quản lý, thông tin các ngành liên thông với nhau. Nếu trả khu phố về đúng bản chất tổ nhân dân tự quản thì trưởng khu chỉ tiếp nhận thông tin trẻ bỏ học từ chính quyền. Sau đó, bằng uy tín, kinh nghiệm, họ tìm hiểu hoàn cảnh, đề xuất giúp đỡ, vận động để trẻ quay lại trường.
Phó bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Hồ Hải cho biết trước khi thông qua chủ trương sắp xếp, Ban Thường vụ Thành uỷ đã họp nhiều lần, phân tích kỹ lợi - hại. Quá trình tinh gọn cần có lộ trình, giai đoạn cụ thể, chú ý đến tâm tư, tình cảm của cán bộ tổ dân phố - tổ nhân dân. Thành uỷ cũng yêu cầu địa phương đề xuất khen thưởng người thôi nhiệm vụ, nhiều cống hiến.
Lê Tuyết – Thu Hằng
Trồng cây trên 120 ha đồi trọc đầu nguồn sông Thạch Hãn 
Quảng Trị
120 ha đất trống, đồi trọc ở đầu nguồn sông Thạch Hãn được trồng phục hồi bằng cây bản địa như trẩu, xoan nhừ, dổi, lát hoa, gáo vàng, ươi...
Ngày 25/11, tại xã Tà Rụt, huyện Đakrông, công ty TNHH xã hội Trồng và Phục hồi rừng Việt Nam (VARS) phối hợp với Ban quản lý dự án đầu tư bảo vệ và phát triển rừng huyện Đakrông khởi động dự án trồng và phục hồi rừng đầu nguồn sông Thạch Hãn.
Người dân thôn A Đăng (xã Tà Rụt) đã cuốc những hố đất đầu tiên để xuống giống các cây bản địa. Tham gia dự án này, các hộ dân được hỗ trợ cây giống, phân bón, kỹ thuật và 12 triệu đồng mỗi ha trong ba năm đầu tiên. Đổi lại, họ phải cam kết trồng và bảo vệ rừng trong 10 năm.
Ông Ngô Văn Hồng, Phó giám đốc VARS, cho hay trong hai năm 2022 và 2023, dự án sẽ trồng phục hồi gần 120 ha tại hai xã Tà Rụt (huyện Đakrông) và Hướng Việt (Hướng Hóa). Các loại cây trồng đều đa mục đích, vừa phòng hộ, bảo vệ không gian sinh tồn của cộng đồng, vừa tạo sinh kế, cho phép người dân khai thác lâm sản ngoài gỗ, nuôi ong, lấy mật ong rừng...
Trong hai năm 2021-2022, tổ chức xã hội này đã trồng được 184.000 cây, tương đương 165 ha rừng tại Quảng Bình; đang phấn đấu trồng thêm 200 ha rừng tại Quảng Bình và Quảng Trị trước tháng 3/2023.
Bùn non ngập nhà sau khi nước rút, người dân Đà Nẵng khổ sở dọn dẹp
Tranh thủ nước rút, người dân ở vùng rốn lũ phường Hòa Khánh Nam (Đà Nẵng) khẩn trương dọn dẹp bùn non.
Chiều 15/10, ở Đà Nẵng đã ngớt mưa, nước ngập tại các khu dân cư rút dần. Tranh thủ nước rút, người dân bắt đầu dọn dẹp nhà cửa, hàng quán, ổn định sinh hoạt trở lại.
Ghi nhận của VietNamNet, tại các nhà dân ở khu vực rốn lũ ở đường Mẹ Suốt (phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) ngập bùn non sau khi nước rút.
Tranh thủ thời điểm bùn chưa khô, người dân tất tả dọn dẹp, múc nước còn đọng ngoài ngõ vào tạt nền nhà, xịt, rửa đồ đạc.
Hình ảnh người dân dọn dẹp nhà sau lũ:
Người dân sắp được tự lái xe sang Trung Quốc để du lịch
Người dân sau khi tới TP Móng Cái, Quảng Ninh sẽ được làm thủ tục để tự lái xe sang Trung Quốc du lịch, người Trung Quốc cũng có thể tự lái ô tô vào Việt Nam.
Hôm nay (9/10), trao đổi với VietNamNet, Bí thư Thành uỷ TP Móng Cái Hoàng Bá Nam cho biết, dự kiến từ ngày 30/10 tới đây, người dân trong nước khi ra Móng Cái (Quảng Ninh) sẽ được tự lái xe ô tô qua cửa khẩu Móng Cái để sang TP Đông Hưng và đi sâu tới TP Nam Ninh của Trung Quốc. 
Bên cạnh việc du khách Việt Nam sẽ được di chuyển sang Trung Quốc, thì du khách nội địa của Trung Quốc cũng sẽ được tự lái xe qua cửa khẩu để sang Móng Cái và được đi sâu tới TP Hạ Long (Quảng Ninh).
Đồng thời, để tăng cường phát triển du lịch tại TP Móng Cái, chính quyền cũng sẽ đẩy mạnh phát triển du lịch ẩm thực đặc sắc Việt Nam - Trung Quốc. 
Trong đó, người dân khi ra TP Móng Cái sẽ được thưởng thức văn hóa ẩm thực Trung Quốc và người Trung Quốc khi tới du lịch ở TP Đông Hưng sẽ được thưởng thức văn hóa ẩm thực của Việt Nam. 
Ngoài ra, TP Móng Cái sẽ thành lập những khu vực mua sắm chất lượng cao, du khách sẽ được mua sắm hàng hóa chất lượng cao từ các thương hiệu nổi tiếng.
Trước đó vào những năm 2016 và 2018, hoạt động tự lái ô tô du lịch qua cửa khẩu này từng được thí điểm. Tuy nhiên, thời điểm này rất ít người Việt Nam tham gia mà chủ yếu là người Trung Quốc tự lái ô tô qua Việt Nam để du lịch.
TP HCM sẽ lập Ban chỉ đạo giải quyết các dự án treo 
Thành phố sẽ lập tổ công tác để sớm hoàn thành dự án treo ở 22 địa phương và nâng cấp thành Ban chỉ đạo cấp để điều phối, giám sát, theo Chủ tịch TP HCM.
Nội dung được Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi nêu tại buổi làm việc với quận Bình Tân chiều 25/11, nhằm giải quyết dứt điểm các dự án treo nhiều năm ở địa phương và thành phố.
Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi cho biết thành phố sẽ đề nghị 21 địa phương lập tổ công tác giải quyết các vướng mắc ở dự án treo như Bình Tân đã làm. Về phía thành phố, Sở Nội vụ lập tổ riêng, dành 2-3 tháng rà soát các nhóm vấn đề tồn đọng của dự án treo và thêm chừng đó thời gian tìm cách giải quyết rồi bàn giao công việc cho cơ quan chủ trì. Tổ này tương lai sẽ được nâng cấp thành Ban chỉ đạo để giải quyết các khó khăn ở các dự án đình trệ nhiều năm.
Trước đó, quận Bình Tân kiến nghị việc sớm giải quyết các dự án kéo dài lâu. Cụ thể như Khu dân cư Vĩnh Lộc; Khu công nghiệp Vĩnh Lộc; Khu dân cư Phúc Lâm C; Khu dân cư – Trung tâm thương mại xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh; dự án bãi chôn lấp Bàu Cát...
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Toàn Thắng cho biết vấn đề của các dự án này kéo dài, một mình Sở cũng không thể giải quyết, và đề xuất lập tổ công tác để tháo gỡ dứt điểm.
Theo Sở Tài nguyên và Môi trường, từ 2016 đến nay HĐND TP HCM đã thông qua tổng cộng 1.445 dự án thu hồi đất các loại. Trong số này, 402 dự án đã hoàn thành (28%), 741 đang thực hiện (51%), và 302 dự án treo (21%) - tức quá ba năm nhưng chưa thu hồi đất.
Thu Hằng
Công nhân cầm cự giữ việc giáp Tết 
Chạy dịch từ Bình Dương về Nghệ An, Nguyễn Thị Huyền sau đó ra Hà Nội tìm việc mới nhưng đang bị cắt giảm giờ làm, thu nhập giảm còn một nửa.
Huyền dắt xe máy đi bảo dưỡng giữa buổi chiều thứ ba - thời điểm đáng lẽ đang đứng làm việc trong dây chuyền sản xuất linh kiện điện tử ở khu công nghiệp Thăng Long, huyện Đông Anh, TP Hà Nội. Cuối năm ngoái, Huyền chạy dịch từ Bình Dương về Nghệ An rồi không quay trở lại sau 10 năm bám trụ. Cô theo người làng ngược ra Hà Nội làm trong công ty gia công linh kiện điện tử với lương cơ bản, phụ cấp lẫn tăng ca gần 10 triệu mỗi tháng.
Mức thu nhập này bằng hai phần ba so với ngày còn làm kiểm kho ở Bình Dương vẫn khiến Huyền hài lòng vì cách quê nhà chỉ hơn 300 km. Gạo, cá, đồ ăn mang theo mỗi lần từ quê ra giúp cô tiết kiệm.
Nhưng thu nhập chỉ ổn định cho đến cuối tháng 10. Số giờ lẫn tần suất tăng ca của hàng trăm công nhân trong xưởng thưa dần. Sang tháng 11, Huyền đi làm 8 tiếng mỗi ngày, không tăng ca và nghỉ thứ bảy, chủ nhật - điều mà 10 năm làm việc trong nhà máy cô chưa bao giờ trải qua. Tăng ca là lựa chọn bất đắc dĩ nhưng vẫn là cách chủ yếu giúp công nhân tăng thu nhập.
"Tháng này làm đủ ngày công chắc em chỉ còn lương cơ bản hơn 5 triệu đồng", Huyền nói, bắt đầu xoay ra tính tiền trọ, điện nước, tiền ăn, xăng xe, hết không còn đồng nào để dành. Thu nhập giảm kéo những bữa cơm có thịt, cá giảm theo. Các công nhân trong xóm trọ chưa ai thất nghiệp song đều giảm việc làm, tiền lương cơ bản mỗi tháng chỉ đủ cho họ cầm cự những ngày cuối năm.
Nhà máy nơi Huyền làm việc bắt đầu cắt phép bù cho ngày nghỉ giãn việc, trả nguyên lương. Cô xin nghỉ về quê gần một tuần và không có ý định tìm việc mới vì biết rõ thu nhập với những lao động giản đơn như mình ở các nơi đều tương đương nhau.
Cạnh cổng khu công nghiệp Thăng Long, cuối ngày một số công nhân dò từng tờ thông báo tuyển dụng trên bảng tin tìm việc. Anh Đàn đứng lướt web trên điện thoại, trong khi chờ đồng hương quê Tuyên Quang tham khảo thông tin. "Chưa bao giờ thấy rảnh chân rảnh tay như đợt này", nam công nhân ngành điện tử nói, giải thích không phải làm thêm giờ nên đưa bạn đi tìm việc. Giờ này mọi khi anh đang tăng ca trong nhà máy.
Người bạn từ trên quê xuống với mong muốn vào làm cùng xưởng, nơi từng được anh Đàn khoe "không hết việc, kể cả lúc Covid-19". Nhưng từ cuối tháng 10 đến nay, anh cũng chỉ đi làm giờ hành chính và không còn tăng ca. Trưởng dây chuyền thông báo rõ đơn hàng giảm sút, động viên công nhân san sẻ với nhà máy cùng vượt qua giai đoạn khó khăn.
Anh Đàn khuyên bạn tìm việc thời vụ, chờ ra năm nộp hồ sơ chính thức. Bản thân anh với gánh nặng nuôi hai con đi học không dám tìm việc mới dù thu nhập chỉ còn 70%. "Năm nay tiếp tục mất Tết", sau hai năm bị đại dịch xoay vần, những công nhân như Đàn không còn chờ tiền thưởng cuối năm, chỉ mong giữ được việc.
Huyền và Đàn nằm trong số gần 6.500 lao động tại Hà Nội bị ảnh hưởng khi doanh nghiệp cắt giảm việc làm, tính tới giữa tháng 11. Theo thống kê của Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, tình trạng này đang diễn ra ở 28 địa phương với 485 doanh nghiệp bị ảnh hưởng, do bị giảm, mất đơn hàng. Phía Nam chiếm tới gần 62% doanh nghiệp và 87% lao động.
Giảm đơn hàng nhiều nhất là doanh nghiệp ngành dệt may, da giày, chế biến gỗ, tới 30-50%; tiếp đến là điện tử, thực phẩm, dịch vụ, du lịch... Tổng cộng 570.000 công nhân bị giảm giờ làm; 34.500 người bị chấm dứt hợp đồng; hơn 31.000 người nghỉ không lương, tạm hoãn hợp đồng.
Bà Hồ Thị Kim Ngân, Phó ban Quan hệ lao động, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, đánh giá tình trạng cắt giảm lao động, việc làm cuối năm do doanh nghiệp gặp khó khăn chung khi thiếu hụt đơn hàng. Cắt giảm nhiều nhất ở những địa phương có đông công nhân, như Đồng Nai, Bình Dương, Long An, An Giang...
Công đoàn sẽ cùng với Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) họp bàn giải pháp. Nếu tình trạng kéo dài với số lao động bị ảnh hưởng lớn, theo bà Ngân, cần sớm có chính sách hỗ trợ từ nhà nước và địa phương nơi đặt khu công nghiệp. Trước mắt, công đoàn cơ sở cùng doanh nghiệp bàn bạc, xác định lại những đơn hàng ưu tiên, giữ chân công nhân trong khi chờ tình hình ổn định trở lại.
"Cần phòng ngừa tình trạng như sau đợt dịch, sản xuất khó khăn khiến nhiều doanh nghiệp cắt giảm lao động và tới khi có đơn hàng thì tuyển dụng không kịp, khiến cho thị trường thiếu hụt cục bộ", bà Ngân nói, thêm rằng trước mắt sẽ ưu tiên hỗ trợ công nhân khó khăn bằng kinh phí công đoàn để người lao động yên tâm ngày cuối năm.
Liên quan chu kỳ sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, ông Phạm Ngọc Toàn, Giám đốc Trung tâm Phân tích và Dự báo chiến lược, Viện Khoa học Lao động và Xã hội, dự báo tình trạng cắt giảm việc làm sẽ kéo dài ít nhất đến hết quý I/2023. Song "làn sóng" này mang tính cục bộ như sau đại dịch và sẽ ổn định khi đơn hàng quay trở lại.
Khảo sát của trung tâm cho thấy nhiều doanh nghiệp lớn suy giảm đơn hàng song xoay trở bằng cách giảm giờ làm, nghỉ luân phiên, trả 70% lương để cố giữ chân lao động mà không cắt giảm hàng loạt. Ông Toàn cho rằng doanh nghiệp cũng đã tính đến tình huống nếu sa thải hàng loạt sẽ tốn kém chi phí tuyển dụng mà chưa chắc đã tuyển được người khi đơn hàng quay trở lại.
Sâu xa hơn, chuyên gia nhìn nhận những cú sốc thời đại dịch và các đợt cắt giảm việc làm có thể khiến lao động thay đổi hành vi và tạo xu hướng mới. Trước đây, họ sẵn sàng di cư đến thành phố lớn, nơi tập trung nhiều khu công nghiệp để tìm việc. Sau những biến cố, người lao động có thể chấp nhận ở lại quê hoặc tìm việc ở vùng lân cận với mức thu nhập thấp hơn nhưng gần nhà và an toàn hơn.
"Điều này có thể dẫn tới vòng luẩn quẩn, đặt ra thách thức thiếu lao động trong các khu công nghiệp khi doanh nghiệp trở lại hoạt động", ông Toàn cảnh báo.
Hồng Chiêu - Phạm Chiểu
TP HCM cắt giảm 38.000 cán bộ tổ dân phố ra sao? 
Thành phố muốn gộp tổ dân phố - nhân dân vào khu phố - ấp sau gần 40 năm tồn tại, giúp giảm hơn 38.000 nhân sự ở cơ sở.
Ban Thường vụ Thành uỷ TP HCM vừa thông qua chủ trương sắp xếp cán bộ tổ dân phố, tổ nhân dân từ nay đến hết quý 1/2025. Động thái được đưa ra trong bối cảnh thành phố là địa phương duy nhất cả nước tồn tại mô hình tổ chức hai cấp dưới xã, phường, gồm khu phố - ấp và tổ dân phố - tổ nhân dân. Mô hình này có từ 37 năm trước, hiện chưa phù hợp với Nghị quyết 18, theo đó dưới xã, phường chỉ có một cấp là thôn, tổ dân phố.
Theo mô hình mới, thành phố bỏ cấp tổ dân phố, tổ nhân dân, giúp giảm từ 27.400 xuống 5.200 khu phố - ấp, tức giảm khoảng 80%. Một khu phố sẽ có ít nhất 450 hộ với bình quân 1.800 nhân khẩu, ấp có 350 hộ trở lên với 1.400 nhân khẩu. Theo quy chuẩn này, hiện TP HCM có 277 khu phố - ấp dưới chuẩn phải gộp lại, 926 trên chuẩn phải chia tách, còn 801 giữ nguyên.

Số người hoạt động cũng giảm từ hơn 64.000 người còn hơn 26.000 người, tương đương 59%. Trong số này đã có hai chức danh bổ sung cho khu phố - ấp sau khi sáp nhập là chi hội trưởng phụ nữ và bí thư chi đoàn thanh niên. Mỗi khu phố - ấp sẽ có một đội trưởng, dân quân tại chỗ; một tổ bảo vệ dân phố.
Như vậy, số lượng chức danh hưởng phụ cấp hàng tháng ở mỗi địa bàn giảm từ 13 xuống 3-5. Nhờ đó tổng kinh phí giảm từ 527 tỷ đồng xuống gần 483 tỷ đồng, tương đương 8%. Điều này giúp TP HCM tiết kiệm hơn 44 tỷ đồng mỗi năm.
UBND TP HCM đánh giá mô hình mới bước đầu sẽ lúng túng bởi số người tham gia điều hành địa bàn giảm đột ngột quá lớn, khoảng 2,5 lần so với hiện tại. Sau khi không còn tổ dân phố - tổ nhân dân, khu phố chỉ còn 5 người hoạt động không chuyên trách, quản lý 350-450 hộ dân, tức bình quân mỗi người quản lý 70-90 hộ. Do đó, những người này cần có khả năng sử dụng công nghệ như Zalo, Viber...
Chủ tịch Phan Văn Mãi cho biết sau sắp xếp, ngoài kinh phí hoạt động cho các khu phố - ấp, thành phố sẽ có thêm phụ cấp hỗ trợ. "Nếu nói đủ sống thì rất khó, nên cần sự chia sẻ vì trách nhiệm cộng đồng", ông nói.
Phó bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Hồ Hải nói chủ trương này "không phải xoá bỏ, mà là tổ chức lại các tổ dân phố, tổ nhân dân". Những người đang công tác ở đây vẫn có thể làm tiếp tại khu phố, ấp sau sắp xếp.
Theo ông Hải, lợi ích của thay đổi này là tinh gọn bộ máy, nhờ đó chính sách hỗ trợ cho 5 chức danh ở khu phố - ấp sẽ tăng lên. Ban Thường vụ Thành uỷ yêu cầu UBND thành phố xây dựng đề án chi tiết, có lộ trình từng giai đoạn. Việc sắp xếp căn cứ quy định khung của Bộ Nội vụ, trên nguyên tắc xác định quy mô số hộ của khu phố - ấp phù hợp địa bàn dân cư (nông thôn, đô thị, nhà phố, chung cư).
"Ví dụ các chung cư có thể lập tổ tự quản. Đây giống như ăng-ten của khu phố", ông Hải nói. Ngoài ra, địa phương cần phối hợp với công an, quân đội để phân chia địa bàn hợp lý, đảm bảo an ninh trật tự.
Đánh giá về mô hình mới, một chủ tịch phường hơn 100.000 dân tại TP HCM băn khoăn bởi vai trò dân vận, cầu nối giữa xã, phường tới người dân của tổ dân phố, tổ nhân dân hiện rất lớn. Cán bộ cơ sở giúp xác minh nhân thân, tạm trú, hồ sơ nhà đất; thống kê dân số, nhu cầu lao động; thông báo hồ sơ, đăng ký thuế...
Quy mô địa bàn lớn nhưng chỉ có 30 cán bộ nên lãnh đạo phường cho biết tất cả lĩnh vực khi triển khai xuống phải nhờ sự hỗ trợ của tổ dân phố. Tổ trưởng, tổ phó tổ dân phố có vai trò quan trọng trong hoà giải các xích mích xóm giềng mà "lên phường chưa chắc hiệu quả bằng người có uy tín nói".
Phường này hiện có 9 khu phố, 102 tổ dân phố, quy mô mỗi tổ dân phố bình quân đã 400 hộ dân. Chủ tịch phường mường tượng nếu bỏ tổ dân phố cần phải chia nhỏ các khu phố ra để quản lý vì dân số đông, thành ra "chưa chắc đã gọn". Hiện, phường duy trì lịch mỗi khu phố họp hai tuần một lần, tổ dân phố họp một tháng một lần mới cơ bản đáp ứng thông tin đến người dân.
Ông Nguyễn Quang Đồng, Viện Chính sách và phát triển truyền thông (IPS), đồng tình chủ trương bỏ tổ dân phố, song việc sắp xếp cần thí điểm ở những địa phương chuyển đổi số tốt, sau đó nhân rộng. Tổ dân phố hoạt động như cánh tay nối dài của chính quyền cơ sở để chuyển thông tin, chính sách từ trên xuống và thống kê, báo cáo các biến động dân cư ở dưới lên. Những việc này hiện đã có công cụ tốt hơn là số hóa, hệ thống báo cáo thông qua dữ liệu số thì vai trò của tổ dân phố không còn nữa.
"Công cụ số đã làm thay được chức năng của tổ trưởng dân phố thì bỏ là đúng", ông Đồng nói.
Đồng quan điểm, TS Thái Thị Tuyết Dung, Khoa Luật, Đại học Kinh tế - Luật TP HCM, cho biết mô hình tổ dân phố - tổ nhân dân của thành phố vốn không phù hợp với quy định của Bộ Nội vụ từ năm 2012. "Bây giờ bỏ là hơi muộn và cần phải bỏ một cấp để phù hợp với quy định chung của cả nước", bà nói.
Dù việc thay đổi một bộ máy đã vận hành gần 4 thập kỷ sẽ phải đối mặt nhiều thách thức, nhưng bà Dung cho rằng đây là động lực để TP HCM thay đổi cách thức quản lý, chuyển từ thủ công sang số hoá. Người dân cũng tăng sự chủ động trong hoạt động hành chính, thay vì phụ thuộc vào tổ trưởng như hiện nay.
Tuy vậy chuyên gia đề xuất việc phân chia khu phố không nên cào bằng mà cần phù hợp cấu trúc dân cư đô thị, không cứng nhắc 350-450 hộ dân mỗi khu phố - ấp. Ví dụ ở các khu vực nhiều chung cư thì ban quản lý để quản trị nội bộ khu (cư dân tự trả chi phí quản lý), do đó nên tăng số hộ dân trong một khu phố so với khu nhà ở riêng lẻ.
TS Nguyễn Văn Đáng, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, nói các tổ dân phố phù hợp với các địa bàn rộng, đi lại và giao tiếp khó khăn. Tổ trưởng như người đại diện chính quyền cơ sở, phổ biến và thực thi chính sách, đồng thời lắng nghe nguyện vọng người dân, tư vấn cách giải quyết các vấn đề nảy sinh từ thực tế. Tuy nhiên, với đô thị hiện đại như TP HCM, dân cư đông, dân trí cao, giao thông và giao tiếp giữa chính quyền với người dân thuận lợi đã làm giảm vai trò của tổ trưởng dân phố, khiến mô hình này không còn phù hợp.
Theo TS Đáng, sau sắp xếp chính quyền TP HCM cần xác định rõ chức năng, nhiệm vụ của các trưởng khu phố - ấp để làm tốt cầu nối giữa chính quyền và người dân. Thành phố cần giới hạn hoạt động thực sự muốn vai trò của các trưởng khu chứ không biến lực lượng này thành nơi có thể giao bất cứ nhiệm vụ gì từ trên xuống. Các kênh giao tiếp cần hiện đại để người dân trực tiếp giải quyết với chính quyền, giảm bớt công việc của trưởng khu.
"Thành phố cần giới hạn tuổi, tránh tình trạng chỉ thu hút được người già, tạo cảm giác không quan trọng cho vị trí và công việc trưởng khu", ông Đáng nói.
Thu Hằng - Lê Tuyết
TP HCM có tân Giám đốc Sở Tài chính 
Nguyên Trưởng Cục Thuế TP HCM Lê Duy Minh, 50 tuổi, được bổ nhiệm làm Giám đốc Sở Tài chính, thay bà Phạm Thị Hồng Hà đã chuyển công tác.
Quyết định bổ nhiệm ông Minh làm Giám đốc Sở Tài chính TP HCM được Chủ tịch UBND thành phố Phan Văn Mãi ký ngày 24/11, hai tuần sau khi ông được Bộ Tài chính cho chuyển công tác từ Cục Thuế sang UBND thành phố.
Ông Lê Duy Minh là thạc sỹ Quản trị kinh doanh, giữ chức Trưởng Cục Thuế TP HCM từ tháng 1/2020. Ông Minh có khoảng 20 năm công tác nhiều vị trí trong ngành thuế.
Trước đó, hôm 2/11, bà Phạm Thị Hồng Hà, Giám đốc Sở Tài chính thành phố đã được điều động và bổ nhiệm làm Phó ban Nội chính Thành uỷ TP HCM.
Cục thuế TP HCM hiện chỉ còn hai cục phó là ông Thái Minh Giao và Nguyễn Tiến Dũng. Phó tổng Cục Thuế Vũ Xuân Bách được giao trực tiếp điều hành Cục Thuế TP HCM thay ông Lê Duy Minh.
Thu Hằng
Đề xuất sân bay Buôn Ma Thuột là cảng quốc tế 
UBND tỉnh Đăk Lăk đề xuất quy hoạch Buôn Ma Thuột là cảng hàng không quốc tế và thu hút đầu tư mở rộng theo hình thức xã hội hóa.
Theo kiến nghị của UBND tỉnh Đăk Lăk gửi Bộ Giao thông Vận tải mới đây, tỉnh đang đặt mục tiêu thu hút khách du lịch cao cấp và tổ chức sự kiện cấp vùng, quốc gia và quốc tế, đồng thời phát triển mạnh dịch vụ liên quan đến cà phê, xây dựng hình ảnh "thành phố cà phê của thế giới".
Vì thế, tỉnh đề xuất được đầu tư mở rộng sân bay Buôn Ma Thuột thành cảng quốc tế để đón khách nước ngoài. Tỉnh sẽ khẩn trương xây dựng đề án, gửi Bộ Giao thông Vận tải, trình Tổ công tác nghiên cứu xã hội hóa khai thác sân bay của Chính phủ xem xét, báo cáo Chính phủ quyết định.
Cảng hàng không Buôn Ma Thuột hiện là sân bay quốc nội, có một nhà ga hành khách công suất đón 2 triệu khách mỗi năm, đường băng đáp ứng các loại máy bay code C (A320, A321, B737 và tương đương). Năm 2019, sân bay đón hơn một triệu khách, dự kiến năm 2022 sẽ phục vụ khoảng 1,4 triệu khách.
Theo đề xuất của Bộ Giao thông Vận tải trong dự thảo quy hoạch mạng cảng hàng không toàn quốc đến năm 2030, tầm nhìn 2050, sân bay Buôn Ma Thuột sẽ mở rộng gần gấp đôi hiện nay với diện tích là 464 ha, công suất đón 5 triệu khách đến năm 2030 và năm 2050 là 7 triệu. Tuy nhiên, Bộ Giao thông Vận tải vẫn xác định Buôn Ma Thuột là sân bay quốc nội.
Tìm việc cho công nhân bị cắt giảm 
TP HCM
Sau nửa tháng mất việc, anh Nguyễn Văn Hùng, 33 tuổi, được Công ty giày Thiên Lộc nhận vào làm việc qua "mai mối" của phòng lao động quận 12.
Anh Hùng, quê Đồng Tháp và vợ có hơn 4 năm làm việc tại Công ty TNHH May Sun Kyoung Việt Nam ở quận 12. Đầu tháng 11, cả hai mất việc do nhà máy không còn đơn hàng buộc phải dừng hoạt động.
"Một người trong nhà mất việc đã vất vả, chúng tôi thì cả vợ lẫn chồng", nam công nhân nói. Nỗi lo Tết cận kề, con trai 7 tuổi đang gửi ở quê cần ít nhất 3 triệu đồng mỗi tháng, tiền nhà trọ, điện nước... thúc giục anh chị phải kiếm ngay việc mới. Vợ anh được một xưởng may tư nhân nhận vào làm thời vụ. Phần anh, sau khi bị mấy chỗ từ chối đã được Công ty giày Thiên Lộc nhận vào thử việc ở khâu gò.
Anh Hùng là một trong hơn 20 công nhân nhà máy Sun Kyoung được Công ty giày Thiên Lộc ở quận 12 tiếp nhận và sắp xếp về các bộ phận sản xuất. Ông Hà Quang Tuyến, Chủ tịch công đoàn công ty, cho biết hơn tháng trước, nhà máy nhận thông tin từ Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội quận về việc gần 830 công nhân may thất nghiệp do doanh nghiệp giải thể. Phòng đề nghị các doanh nghiệp có nhu cầu tuyển mới chia sẻ thông tin và ưu tiên tuyển các lao động vừa bị cắt giảm.
Công ty giày Thiên Lộc quy mô 2.500 lao động, đơn hàng có được đến quý 1/2023. Vài năm trở lại đây, cứ sau Tết một số người nghỉ việc chờ rút bảo hiểm, nên nhà máy cần 150-200 lao động để bù đắp. Theo ông Tuyến, nếu tính toán chi tiết thì giờ này tuyển lao động cho năm sau là hơi sớm bởi cung đang vượt cầu, sắp tới nguồn rất dồi dào. Tuy nhiên, công ty xác định cùng chia sẻ việc để làm, nhà máy cũng có thời gian đào tạo tay nghề cho công nhân.
Giày Thiên Lộc là một trong 5 doanh nghiệp trên địa bàn quận 12 đăng ký tiếp nhận công nhân Sun Kyoung với phòng Lao động. Ông Trần Thanh Thọ, cán bộ Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội quận 12, cho biết ngay khi nhận được thông tin công ty sẽ dừng hoạt động, cơ quan chức năng địa phương đã chủ động gặp gỡ ban giám đốc để có dữ liệu về lao động. Cùng lúc đó, qua nhóm chat có 1.000 thành viên là đại diện các doanh nghiệp trên địa bàn, phòng đã đề nghị các đơn vị có nhu cầu tuyển dụng chia sẻ thông tin.
"Những nội dung này được cung cấp đầy đủ cho các bên, giúp người lao động nắm được thông tin tuyển dụng để tìm việc mới. Doanh nghiệp cũng nới các tiêu chí cho nhóm bị cắt giảm", ông Thọ nói và ví dụ những công nhân lớn tuổi vẫn sẽ được các công ty tiếp nhận.
Cách Công ty giày Thiên Lộc hơn 20 km, Tổng công ty cổ phần may Nhà Bè (quận 7) có nhu cầu tuyển mới hơn 500 công nhân cũng lên nhiều phương án để tiếp cận nhóm lao động vừa bị cắt giảm. Hơn tháng qua, công đoàn đã trực tiếp liên hệ với phòng lao động quận 7, Ban quản lý các khu chế xuất – công nghiệp thành phố, công đoàn dệt may Việt Nam để kết nối lao động bị mất việc.
Theo ông Nguyễn Ngọc Lân, Tổng giám đốc may Nhà Bè, với những lao động có tay nghề thu nhập sẽ được đảm bảo từ 10-15 triệu đồng mỗi tháng bao gồm lương và các khoản phụ cấp. Với các trường hợp lớn tuổi, nhà máy sẽ sắp xếp các công việc phù hợp. Công ty cũng tính đến phương án giúp đỡ cho lao động ở xa như tổ chức xe đưa đón, tìm nhà trọ. Với người mới, nhà máy hỗ trợ mỗi tháng 500.000 đồng tiền thuê nhà trong nửa năm đầu.
Tương tự, tại Bình Dương ghi nhận đến cuối tháng 10, khoảng 28.000 người bị ngưng việc. Khảo sát của công đoàn cho thấy, khoảng 240.000 lao động bị giảm giờ làm. Địa phương xoay nhiều cách để tìm việc cho công nhân.
Ông Đặng Tấn Đạt, Trưởng ban Chính sách pháp luật (Liên đoàn lao động Bình Dương), cho biết song song việc cập nhật doanh nghiệp sụt giảm đơn hàng, công đoàn tỉnh thu thập thông tin các nhà máy có nhu cầu tuyển lao động. Những nội dung này được cập nhập hàng tuần sau đó phân loại theo địa bàn, ngành nghề rồi chuyển lại cho cơ sở. Cán bộ công đoàn còn đưa các mẫu tuyển dụng về các khu nhà trọ để công nhân nắm và chủ động tìm việc.
Phó giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM Nguyễn Văn Lâm cho biết đến cuối năm các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố có nhu cầu tuyển mới hơn 43.000 lao động, tập trung nhiều ở lĩnh vực thương mại dịch vụ, sản xuất tiêu dùng phục vụ dịp lễ Tết.
Để giúp lao động mất việc tìm được chỗ làm mới, ngay khi nhận tin doanh nghiệp gặp khó khăn phải giảm lao động, cán bộ Trung tâm Dịch vụ việc làm thành phố, các phòng nghiệp vụ phối hợp địa phương làm việc trực tiếp với chủ doanh nghiệp, công đoàn cơ sở để hỗ trợ và kết nối giới thiệu việc làm cho công nhân. Thông qua Trung tâm, công ty cắt giảm lao động tạo điều kiện cho các doanh nghiệp đến tận nhà máy gặp gỡ, phỏng vấn tuyển lao động.
Theo ông Lâm, ngoài ra các địa phương cần tổ chức sàn giao dịch việc làm, điều phối cung cầu lao động phù hợp. Vừa qua ở Củ Chi ghi nhận hơn 1.800 lao động mất việc, song nhờ làm tốt khâu tuyển dụng đã tìm việc mới cho khoảng 1.500 người.
Bà Lê Thị Kiều Phượng, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm thành phố, cho biết kinh nghiệm năm 2020 khi các nhà máy Pouyuen (quận Bình Tân) và Huê Phong (quận Gò Vấp) cắt giảm hàng nghìn lao động, đơn vị đã cho cán bộ phụ trách xuống ngay doanh nghiệp đặt bàn làm thủ tục giải quyết trợ cấp thất nghiệp, tư vấn việc làm cho công nhân. Để kết nối thành công, trung tâm sẽ phân loại độ tuổi, trình độ, chỗ ở của lao động để giới thiệu đến các nhà máy phù hợp.
"Nhiều người nghĩ công nhân ở trọ thì giới thiệu đi đâu cũng được nhưng thực tế không phải vậy", bà Phượng nói và lý giải việc thay đổi chỗ ở kéo theo con cái phải đổi nơi học, công việc của người còn lại trong gia đình. Do đó, nếu không phân loại nhu cầu, đáp ứng mong muốn của người lao động, công tác kết nối việc làm sẽ khó thành.
Lê Tuyết
Tai nạn rình rập trên cao tốc TP HCM - Trung Lương 
Va chạm liên tiếp trên cao tốc Trung Lương, có ngày chỉ trong 9 giờ xảy ra 3 vụ tai nạn liên hoàn, gây ùn tắc kéo dài khiến cung đường này thành nỗi ám ảnh của tài xế.
"Có hôm tôi chạy từ Kiên Giang về TP HCM, khi đang đi trên cao tốc Trung Lương với tốc độ 80 km/h, bất ngờ bị một xe 7 chỗ từ làn 2 tạt đầu. Hai ôtô chỉ cách nhau gang tấc khiến những người trên xe một phen khiếp vía", anh Thanh Hiền, 29 tuổi nói.
Hơn 10 năm lái xe, thường xuyên chạy trên tuyến cao tốc nối TP HCM với các tỉnh miền Tây, anh Hiền nói đã quá ngán ngẩm với tình trạng "cao tốc hóa đường làng". Do lượng xe trên cao tốc đông, các ôtô thường xuyên chạy theo kiểu "điền vào chỗ trống"; cộng với tình trạng xe chạy vào làn khẩn cấp, nên khi xảy ra sự cố sẽ bị ùn tắc kéo dài.
Tài xế Hiền nói 10 hôm trước, sau vụ tai nạn liên hoàn trên cao tốc TP HCM - Trung Lương, anh mất hơn hai giờ, nhích từng chút để đi hết một đoạn đường 4 km. Sau xe anh, 3-4 ôtô cứu thương đang chuyển bệnh cũng bị mắc kẹt giữa vòng vây. "Vừa thoát khỏi khu vực kẹt xe khoảng 5 phút thì tiếp tục nghe radio báo có vụ va chạm giữa hai ôtô con cũng trên tuyến này", anh Hiền kể.
Cao tốc TP HCM - Trung Lương dài gần 62 km, 4 làn xe, khai thác từ năm 2010, là cao tốc đầu tiên ở phía Nam nối TP HCM với tỉnh Long An, Tiền Giang; vận tốc tối đa 100 km/h. Ba năm trước, tuyến đường dừng thu phí, lượng ôtô qua cao tốc tăng 35%, bình quân mỗi ngày hơn 51.000, dẫn đến quá tải. Đây được cho là một trong những lý do khiến tai nạn liên tục xảy ra trên cung đường này.
Khoảng 16h hàng ngày, cao tốc TP HCM - Trung Lương đoạn qua huyện Châu Thành (Tiền Giang) bắt đầu đông, các loại ôtô nối đuôi nhau với khoảng cách rất gần. Dù tốc độ tối thiểu trên cao tốc quy định 60 km/h cùng biển hướng dẫn xe chạy chậm vào làn số 2, nhưng nhiều xe container, ôtô tải vẫn đi với tốc độ rất chậm ở làn 1 khiến những ôtô phía sau "bất lực", phải cố chuyển làn.
Mới đây nhất, rạng sáng 14/11, tài xế và phụ xe tải tử vong trong cabin bẹp dúm khi tông vào đuôi một ôtô tải đang dừng sát dải phân cách ở xã Nhị Thành, huyện Thủ Thừa, tỉnh Long An. Ngay trước đó, hai vụ va chạm liên hoàn trên cao tốc này cũng khiến 7 người bị thương, 7 ôtô bị hư hỏng, ùn tắc kéo dài. Ba vụ tai nạn liên tiếp xảy ra trong vòng 9 giờ.
Theo thống kê của Khu Quản lý đường bộ 4 (Tổng cục Đường bộ), đơn vị quản lý cao tốc TP HCM - Trung Lương, trong 11 tháng qua trên tuyến đã xảy ra 17 vụ ùn tắc, 71 vụ tai nạn làm ba người chết, 19 người bị thương. Tức trung bình cứ khoảng hơn 4 ngày lại có một vụ tai nạn trên con đường này.
Ông Nguyễn Đình Dũng, Phó Khu quản lý đường bộ 4, cho biết ngoài áp lực giao thông gia tăng, tình trạng xe tải dàn hàng ngang đi dưới tốc độ tối thiểu, ôtô vượt ẩu, không giữ khoảng cách an toàn, đi vào làn dừng khẩn cấp, xe máy vào cao tốc thường xuyên xảy ra. Ngoài ra, nhiều đoạn người dân phá rào cao tốc qua các cánh đồng kế bên hoặc đón xe khách trên tuyến, dễ xảy ra tai nạn.
Theo ông Dũng, thời gian qua Khu quản lý đường bộ 4 thường xuyên yêu cầu tăng cường kiểm tra trên tuyến, đồng thời phối hợp CSGT xử lý tình trạng xe máy đi vào cao tốc; ôtô đỗ trái phép ở làn khẩn cấp và khu vực trạm dừng nghỉ, nhất là ban đêm. Đơn vị đã triển khai nhiều đợt sửa chữa khắc phục các đoạn hư hỏng, xuống cấp, giúp xe chạy an toàn. Tuy nhiên, do kinh phí hạn chế nên không thể khắc phục triệt để, trong khi các biện pháp này cũng chỉ tạm thời.
Về lâu dài, Bộ Giao thông Vận tải đã đề nghị các bên liên quan nghiên cứu phương án mở rộng như sử dụng vốn ngân sách, hoặc theo hình thức đối tác công tư (PPP), nhằm sớm thực hiện dự án này
Mới đây Sở Giao thông Vận tải TP HCM đã trình UBND TP HCM nghiên cứu phương án mở rộng cao tốc TP HCM - Trung Lương lên 8 làn xe và 2 làn khẩn cấp, khởi công năm 2025. Theo cơ quan này, việc mở rộng tuyến cao tốc có thuận lợi là chỉ cần bố trí vốn thực hiện thi công, xây lắp, còn mặt bằng có sẵn do thực hiện trước đây.
Hoàng Nam - Gia Minh
Hàng trăm thanh niên tụ tập, gây mất trật tự quanh chốt Cảnh sát 141
Khi các tổ Cảnh sát 141 (Công an TP Hà Nội) làm nhiệm vụ, có hàng trăm thanh thiếu niên tụ tập, gây mất trật tự. Thậm chí, những người này còn lên mạng xã hội "báo chốt" để người vi phạm né tránh.
XEM CLIP:
Thời gian qua, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều nhóm "báo chốt"- thông báo vị trí tuần tra, kiểm soát của lực lượng CSGT, Tổ công tác đặc biệt 141 (Công an TP Hà Nội). Không chỉ thông báo vị trí, các nhóm này còn là nơi để các thanh thiếu niên hẹn nhau, tụ tập xung quanh khu vực làm việc của lực lượng chức năng. 
Nhiều thời điểm, có hàng trăm thanh thiếu niên tụ tập xung quanh các khu vực làm việc của các Tổ công tác đặc biệt 141, gây mất an toàn giao thông, trật tự xã hội.
Ghi nhận của PV VietNamNet, nhiều thời điểm trong ngày, các hội nhóm "báo chốt" xuất hiện bài viết thông báo địa điểm lập chốt của lực lượng chức năng. Hay lôi kéo người khác tham gia tụ tập, quay phim, chụp ảnh xung quanh chốt tuần tra, kiểm tra...
Theo ghi nhận, từ 20h tối 9/10, có hàng trăm thanh thiếu niên tụ tập xung quanh chốt tuần tra, kiểm soát của Tổ công tác đặc biệt 141 (Công an TP Hà Nội) tại khu vực nút giao Ô Chợ Dừa - Xã Đàn.
Thanh thiếu niên đứng kín hai bên vỉa hè của đường Ô Chợ Dừa, dòng người này kéo dài khoảng 200m. Không chỉ đứng trên vỉa hè, những người "hóng chốt" còn đường dưới lòng đường, đỗ xe ngược chiều hay đứng trên dải phân cách giữa đường...
Lực lượng Công an phường sở tại cũng liên tục đi giải tán các nhóm thanh thiếu niên tụ tập nhưng bất thành. Xe Công an phường dẹp phía trước thì phía sau lại tụ tập như cũ.
Tương tự, tại một chốt tuần tra kiểm soát của Tổ công tác đặc biệt 141 (Công an TP Hà Nội) khác tại đường Phạm Hùng.
Xung quanh khu vực căng dây, xử lý vi phạm của Tổ công tác cũng có hàng chục thanh thiếu niên tụ tập theo dõi, phát trực tiếp trên mạng xã hội.
Một cán bộ thuộc Tổ công tác đặc biệt 141 cho biết, tình trạng thanh thiếu niên tụ tập xung quanh điểm lập chốt đã xảy ra một thời gian dài. Tổ công tác liên tục giải tán nhưng không thành công, rất cần sự phối hợp của lực lượng Công an sở tại để chấm dứt tình trạng trên.
Ôtô đấu đầu, hai người chết 
Tuyên Quang
Tài xế xe tải và một người trên ôtô khách tử vong tại chỗ sau tai nạn trên quốc lộ 3B, đoạn qua huyện Chiêm Hóa, chiều 23/11.
Khoảng 16h, xe khách chạy trên quốc lộ 3B hướng đi tỉnh Thái Nguyên, khi đến xã Yên Nguyên, huyện Chiêm Hóa, thì tông trực diện vào xe tải chạy chiều ngược lại.
Ông Cẩm Văn Dũng, Chủ tịch xã Yên Nguyên, cho biết tài xế xe tải và một người trên xe khách tử vong tại chỗ, ba người còn lại trên xe khách bị thương được đưa đi cấp cứu.
Tại hiện trường, dọc thân xe khách phía tài xế vỡ nát. Cách khoảng 10 m là xe tải vỡ cabin. Mặt đường vương vãi nhiều mảnh vỡ của hai ôtô. Cơ quan chức năng đang khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân tai nạn.
Trước đó khoảng 4h cùng ngày, trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua thị trấn Ba hàng, huyện Lạc Thủy, tỉnh Hòa Bình, xe khách chạy hướng Hà Nội - Thanh Hóa đã tông vào xe máy và ôtô tải chạy chiều ngược lại.
Hậu quả người đàn ông 54 tuổi lái xe máy và tài xế xe tải 43 tuổi, tử vong tại chỗ.
'Rất đáng tiếc khi chưa khai thác đất hiếm đúng với tiềm năng' 
Chưa khai thác được đất hiếm có thể khiến Việt Nam lỡ cơ hội chiếm lĩnh thị trường tài nguyên này, theo Tổng cục phó Địa chất và Khoáng sản Nguyễn Văn Nguyên.
Theo công bố năm 2022 của Cục Khảo sát địa chất Mỹ, Việt Nam có 22 triệu tấn đất hiếm, đứng thứ hai thế giới, sau Trung Quốc (44 triệu tấn). Hai mỏ được cấp phép khai thác đất hiếm ở Lai Châu và Yên Bái vẫn án binh bất động sau gần 10 năm. Ngày 23/11, ông Nguyễn Văn Nguyên, Tổng cục phó Địa chất và Khoáng sản (Bộ Tài nguyên và Môi trường) trả lời VnExpress về vấn đề này.
- Là lãnh đạo đơn vị trực tiếp nhận nhiệm vụ khảo sát, đánh giá trữ lượng đất hiếm, nhưng gần 10 năm vẫn chưa khai thác, ông suy nghĩ gì về việc này?
- Điều đầu tiên phải nói là rất đáng tiếc. Không chỉ tôi mà nhiều thế hệ làm địa chất chung cảm giác nuối tiếc khi chúng ta chưa khai thác được đất hiếm sau hơn 10 năm phát hiện đất hiếm dạng hấp phụ ion. Càng nuối tiếc hơn khi trữ lượng đất hiếm ở nước ta thuộc nhóm lớn nhất thế giới mà những lợi ích từ nó mang lại gần như là con số 0.
Theo dõi thị trường đất hiếm trên thế giới có thể thấy gần đây một số quốc gia dùng chiêu bài đất hiếm để thách thức, mặc cả với các nước có nhu cầu cao về nguyên liệu này như Mỹ, Nhật, Hàn Quốc. Việc này cho thấy việc chậm triển khai các dự án đất hiếm còn có thể khiến chúng ta không chỉ đánh mất cơ hội về kinh tế mà còn cả về vị thế chính trị.
Một diễn biến mà tôi cập nhật được từ đồng nghiệp địa chất ở Lào, Malaysia, Indonesia, Myanmar là với những điều kiện thuận lợi trong thăm dò, cấp phép, khai thác, những nước này đang đẩy nhanh dự án khai thác, chế biến đất hiếm, đặc biệt là kiểu hấp thụ ion như mỏ Bến Đền của Việt Nam. Điều này càng khiến lo ngại tiềm năng xây dựng vị thế đất hiếm của nước ta sẽ không được tận dụng.
- Có tâm lý "cơm không ăn, gạo vẫn còn đó", tức chưa khai thác đất hiếm thì vẫn còn và để dành cho đời sau. Ông nghĩ sao về điều này?
- Đúng, đang có những suy nghĩ như vậy. Nó xuất phát từ cách tiếp cận thông tin, cách nhìn về đất hiếm. Nhiều người luôn nghĩ đó là khoáng sản chứa những kim loại rất hiếm nên để lại cho thế hệ sau. Thực tế những nguyên tố này lại không hiếm như vậy, chúng có mặt khắp nơi trong các thành tạo địa chất khác nhau.
Sở dĩ đất hiếm hiện nay có giá trị cao vì với điều kiện công nghệ và bài toán kinh tế thì người ta chỉ khai thác đất hiếm ở các mỏ lớn, có thể triển khai theo quy mô công nghiệp nên số mỏ như vậy sẽ ít. Tương lai không thể loại trừ có thể khai thác các kim loại đất hiếm ở những vị trí nhỏ hơn dẫn tới nguồn cung lớn hơn và giá trị đất hiếm giảm dần.
Ngoài ra, như tôi đã nói hiện nay nhiều quốc gia, đặc biệt là các nước ASEAN cũng đang đẩy mạnh việc khai thác đất hiếm. Điều này đồng nghĩa nguồn cung sẽ dồi dào hơn, giá thành giảm. Một yếu tố nữa khiến chúng ta không nên chần chừ khai thác đất hiếm là mặc dù chưa tìm ra nguyên liệu thay thế, các nước đi đầu đang đẩy mạnh nghiên cứu vật liệu khác để tránh phụ thuộc vào đất hiếm.
Theo tôi, đất hiếm thực sự hiếm bởi sự tuyển luyện, chiết tách chúng từ quặng đất hiếm ra các kim loại có giá trị phục vụ nhiều ngành kinh tế như chế tạo nam châm, tuabin điện gió, xe điện, xử lý môi trường, quốc phòng, công nghệ cao. Khi đất hiếm đang là xu thế trên thế giới thì chúng ta nên khai thác để có thể chọn đúng điểm rơi.
- Nguyên nhân mấu chốt của việc chưa khai thác được đất hiếm là gì?
- Có nhiều lý do khiến chúng ta chưa khai thác được đất hiếm, nhưng tựu trung lại có thể quy về ba nguyên nhân chính. Thứ nhất, doanh nghiệp đã có giấy phép thăm dò khai thác nhưng lại không có công nghệ chế biến sâu. Điều này khiến họ loay hoay tìm công nghệ chế biến trong suốt thời gian qua. Đây cũng là rào cản lớn nhất để doanh nghiệp có thể đưa sản phẩm ra thị trường trong nước và xuất khẩu.
Thứ hai, không khó để thấy doanh nghiệp trong nước chưa thực sự quyết tâm đầu tư, chưa đặt ra chiến lược nghiên cứu và tiếp cận công nghệ chế biến quặng đất hiếm một cách thực sự quyết liệt.
Thứ ba là cơ chế, chính sách. Nghị quyết số 10 của Bộ Chính trị về chiến lược địa chất, khoáng sản ngày 2/10/2021 có nhắc đến việc duy trì hoạt động khai thác đất hiếm, nhưng mới dừng lại ở tính định hướng mà thiếu cơ chế, chính sách cụ thể, nhất là việc đầu tư cho nghiên cứu, hợp tác quốc tế phục vụ riêng cho loại khoáng sản đặc biệt này.
- Để gỡ nút thắt công nghệ, chỉ có hai giải pháp, một là trong nước tự nghiên cứu, hai là hợp tác, chuyển giao với nước ngoài. Ông thiên về giải pháp nào?
- Doanh nghiệp được cấp phép khai thác mỏ đất hiếm Đông Pao (Lai Châu) chỉ chế biến đạt tỷ lệ 40%, trong khi quy định xuất khẩu tối thiểu là 95% và chủ trương của Chính phủ là không được bán đất hiếm dạng thô. Doanh nghiệp đã làm việc với nhiều đơn vị trong và ngoài nước để hợp tác, khai thác và chế biến sâu đất hiếm, tuy nhiên đều thất bại vì đối tác không chứng minh được năng lực công nghệ, hoặc không chuyển giao công nghệ vì đó là bí mật, tài sản riêng của họ, mất rất nhiều công sức, tiền của nghiên cứu.
Xét trong bối cảnh như vậy, tôi cho rằng tốt nhất nên để các tổ chức, cá nhân trong nước chủ động đầu tư nghiên cứu. Nếu chỉ hợp tác khai thác mà không chuyển giao công nghệ chế biến đất hiếm thì khác gì bán khoáng sản thô.
Hiện nước ta có một số đơn vị trong và ngoài nhà nước đã nghiên cứu thành công chế biến sâu ở quy mô phòng thí nghiệm. Để có thể triển khai ở quy mô công nghiệp buộc phải thử nghiệm ở thực địa. Nếu muốn thử nghiệm ở thực địa thì cần có sự cho phép của công ty được cấp phép khai thác mỏ đất hiếm (chủ mỏ), cơ quan chức năng tỉnh có mỏ rồi mới cấp đất, cấp khoáng sản phục vụ nghiên cứu. Quá trình này tương đối tốn kém và cần nhiều thủ tục hành chính.
Vậy nên viên gạch đầu tiên trong quá trình nghiên cứu phải do cơ quan quản lý đặt bằng cách tạo cơ chế thuận lợi nhất trong việc phối hợp giữa chủ mỏ và cơ quan nghiên cứu, hoặc cho phép cơ quan nghiên cứu được tiến hành những mẫu thử nghiệm trong các kiểu mỏ đất hiếm ở khu vực mà đã có kết quả điều tra bằng nguồn vốn ngân sách.
- Khai thác đất hiếm đồng nghĩa với việc tác động làm ảnh hưởng đến môi trường, có thể giải phóng các nguyên tố phóng xạ. Làm thế nào để giảm thiểu những tác động này?
- Môi trường là vấn đề quan trọng với tất cả quốc gia, khai thác mỏ đất hiếm có thể dẫn đến sự hủy diệt thảm thực vật, mất nước và xói mòn đất. Các mỏ đất hiếm đi kèm có nguyên tố phóng xạ, khi khai thác, tuyển luyện không xử lý tốt có thể tác động đến con người.
Các mỏ đất hiếm gốc hiện nay thường cộng sinh với khoáng vật đa kim như chì, kẽm, đồng hoặc fluorit. Những chất này khi khai thác cũng sẽ thải nhiều khí độc, chất độc ra môi trường nước. Hay đối với kiểu đất hiếm hấp phụ ion khi chiết tách tại chỗ sẽ phải sử dụng nhiều ure dẫn tới thải các chất như nitơ amoniac và kim loại nặng ra môi trường nước.
Nói như vậy để thấy khai thác đất hiếm sẽ tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ về ô nhiễm môi trường. Để có thể giải quyết những vấn đề này, trước tiên chúng ta cần hoàn thiện quy định pháp luật trong quản lý, khai thác đất hiếm để làm tiền đề ngăn chặn các hành vi bất hợp pháp gây ô nhiễm môi trường. Các chính sách quản lý cần được xây dựng theo hướng siết chặt tiêu chuẩn về môi trường sinh thái.
Còn trong quá trình khai thác, chúng ta có thể áp dụng các quy trình, máy móc xử lý hiện đại của các nước đi đầu như Mỹ, Ausatralia, Hàn Quốc. Tuy nhiên, quy định về môi trường sẽ làm tăng chi phí khai thác và chế biến đất hiếm. Điều này có thể làm tăng giá đất hiếm xuất khẩu, giảm khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp. Chúng ta cần cân đối một cách cẩn trọng giữa hai bài toán trên để đưa ra lựa chọn hài hòa nhất.
Bàn giao voi để bảo tồn, chủ được hỗ trợ 500 triệu đồng 
Con voi đực tên Rôk, 30 tuổi ở Lâm Đồng được bàn giao cho trung tâm bảo tồn Đăk Lăk chăm sóc, người chủ được hỗ trợ 500 triệu đồng.
Ngày 23/11, ông Trần Xuân Phước, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn voi, cứu hộ động vật và quản lý bảo vệ rừng tỉnh Đăk Lăk cho biết đang hoàn tất thủ tục, đưa voi Rôk từ Lâm Đồng lên trung tâm bảo tồn ở huyện Buôn Đôn (cách hơn 200 km) để nuôi dưỡng.
Rôk được người đàn ông ở huyện Đức Trọng nuôi khoảng hai năm nay. Gần đây do khu chăn thả thu hẹp, chủ gặp khó khăn trong việc chăm sóc nên có nguyện vọng giao Rôk cho Trung tâm bảo tồn voi, với mong muốn nó được chăm sóc tốt hơn.
Trước đó, một con voi nhà ở huyện Lăk cũng được trung tâm đưa về Buôn Đôn để nuôi dưỡng trong môi trường bán tự nhiên. Đây là một trong các mục tiêu nhằm đảm bảo cho voi sống trong môi trường phù hợp và để phục vụ dự án bảo tồn.
Mới đây, UBND tỉnh Đăk Lăk đã thống nhất chi 55 tỷ đồng hỗ trợ chủ, nài voi và các trung tâm chăm sóc nhằm chấm dứt nạn cưỡi voi chuyển sang mô hình du lịch thân thiện. Nguồn vốn do Tổ chức động vật châu Á (AAF) tài trợ.
Nhiều năm qua, tình trạng cưỡi voi du lịch đã ảnh hưởng đến sức khoẻ, tuổi thọ và số lượng đàn voi trên địa bàn. Theo Trung tâm Bảo tồn voi Đăk Lăk, tỉnh còn khoảng 37 con voi nhà, 80-100 con voi hoang dã, giảm 90% số lượng so với năm 1980. Năm 2018, AAF cũng tài trợ 65.000 USD để chấm dứt du lịch cưỡi voi tại vườn quốc gia Yok Đôn.
Trần Hoá 
Lớp học đánh cồng chiêng của người Vân Kiều, Pa Kô
Quảng Trị
Ba lớp với gần 300 học viên là người Vân Kiều, Pa Kô được truyền dạy chơi nhạc cụ truyền thống để giữ gìn bản sắc dân tộc.
Tất cả học viên là người dân tộc thiểu số Vân Kiều và Pa Kô sinh sống ở huyện miền núi Hướng Hóa. Hai dân tộc có nét văn hóa tương đồng, cùng chung sống trên dãy tây Trường Sơn, sử dụng chung các loại nhạc cụ trong đời sống thường ngày và lễ hội.
Hôm 22/11, tại nhà văn hóa truyền thống xã Lìa, gần 100 học viên, trong đó phần lớn ở độ tuổi thanh niên và trung niên được các bậc lớn tuổi, già làng truyền dạy lại cách chơi nhạc cụ.
Tất cả học viên là người dân tộc thiểu số Vân Kiều và Pa Kô sinh sống ở huyện miền núi Hướng Hóa. Hai dân tộc có nét văn hóa tương đồng, cùng chung sống trên dãy tây Trường Sơn, sử dụng chung các loại nhạc cụ trong đời sống thường ngày và lễ hội.
Hôm 22/11, tại nhà văn hóa truyền thống xã Lìa, gần 100 học viên, trong đó phần lớn ở độ tuổi thanh niên và trung niên được các bậc lớn tuổi, già làng truyền dạy lại cách chơi nhạc cụ.
Đứng lớp là ông Hồ Cu Chảnh, 85 tuổi, già làng ở xã Lìa. Ông Chảnh cho hay các nhạc cụ có từ đời ông đời cố, hiện nhiều gia đình còn lưu giữ, nhưng ít người chơi được. 
Tuổi đôi mươi, ông Chảnh học từ những người lớn tuổi và bạn bè về cách chơi các nhạc cụ truyền thống, dần thông thạo.
Đứng lớp là ông Hồ Cu Chảnh, 85 tuổi, già làng ở xã Lìa. Ông Chảnh cho hay các nhạc cụ có từ đời ông đời cố, hiện nhiều gia đình còn lưu giữ, nhưng ít người chơi được. 
Tuổi đôi mươi, ông Chảnh học từ những người lớn tuổi và bạn bè về cách chơi các nhạc cụ truyền thống, dần thông thạo.
Nhạc cụ truyền thống của hai dân tộc này gồm cồng, chiêng, trống, khèn bè, đàn môi (làm bằng đồng hoặc tre), đàn ta lư, thanh la, tù và, ta ngát...
Các loại nhạc cụ sử dụng trong nhiều lễ hội và đời sống hàng ngày như lễ mừng lúa mới, đâm trâu, a riêu ping (lễ bốc mả), đám cưới, đám giỗ...
Nhạc cụ truyền thống của hai dân tộc này gồm cồng, chiêng, trống, khèn bè, đàn môi (làm bằng đồng hoặc tre), đàn ta lư, thanh la, tù và, ta ngát...
Các loại nhạc cụ sử dụng trong nhiều lễ hội và đời sống hàng ngày như lễ mừng lúa mới, đâm trâu, a riêu ping (lễ bốc mả), đám cưới, đám giỗ...
Lớn tuổi, chơi thông thạo các loại nhạc cụ và biết cách tổ chức dàn nhạc, ông Chảnh truyền dạy theo kiểu "cầm tay chỉ việc". Khiếu hài hước của ông khiến học viên thích thú.
Lớn tuổi, chơi thông thạo các loại nhạc cụ và biết cách tổ chức dàn nhạc, ông Chảnh truyền dạy theo kiểu "cầm tay chỉ việc". Khiếu hài hước của ông khiến học viên thích thú.
Ông Hồ Văn Pâng, 40 tuổi, cho biết chạy xe máy khoảng 40 km từ chỗ ở tại thị trấn Khe Sanh đến xã Lìa tham gia lớp học. Từ nhỏ, ông Pâng đã biết chơi một số nhạc cụ và thường xuyên học hỏi từ những người đi trước. Lớp học này là cơ hội để ông biết thêm nhiều người chung đam mê, từ đó trau dồi thêm.
Cùng với số lượng người chơi ngày càng ít, người làm ra các nhạc cụ này còn ít hơn. Hiện chỉ còn cụ ông 90 tuổi làm được khèn bè, một gia đình làm được trống, còn cồng chiêng mua ở các làng nghề đúc đồng.
Ông Hồ Cu Chảnh cho biết làm các nhạc cụ này tốn thời gian, công sức nhưng ít mang lại giá trị kinh tế nên người trẻ không thích.
Ông Hồ Văn Pâng, 40 tuổi, cho biết chạy xe máy khoảng 40 km từ chỗ ở tại thị trấn Khe Sanh đến xã Lìa tham gia lớp học. Từ nhỏ, ông Pâng đã biết chơi một số nhạc cụ và thường xuyên học hỏi từ những người đi trước. Lớp học này là cơ hội để ông biết thêm nhiều người chung đam mê, từ đó trau dồi thêm.
Cùng với số lượng người chơi ngày càng ít, người làm ra các nhạc cụ này còn ít hơn. Hiện chỉ còn cụ ông 90 tuổi làm được khèn bè, một gia đình làm được trống, còn cồng chiêng mua ở các làng nghề đúc đồng.
Ông Hồ Cu Chảnh cho biết làm các nhạc cụ này tốn thời gian, công sức nhưng ít mang lại giá trị kinh tế nên người trẻ không thích.
Anh Hồ Văn Ngởi, 32 tuổi, trú xã Lìa, chia sẻ: "Là người con của núi rừng, đang sống ở vùng văn hóa lâu đời, nhưng dần mai một khiến tôi rất trăn trở. Bản sắc là linh hồn sống của bản làng, các già làng rất tâm huyết truyền dạy nên chúng tôi sẽ cố gắng học hỏi".
Anh Hồ Văn Ngởi, 32 tuổi, trú xã Lìa, chia sẻ: "Là người con của núi rừng, đang sống ở vùng văn hóa lâu đời, nhưng dần mai một khiến tôi rất trăn trở. Bản sắc là linh hồn sống của bản làng, các già làng rất tâm huyết truyền dạy nên chúng tôi sẽ cố gắng học hỏi".
Nhiều nhà máy cắt giảm lao động 
Hàng chục nghìn lao động phía Nam mất việc do nhà máy thiếu đơn hàng, con số này có thể tăng khi các thị trường xuất khẩu chủ lực của Việt Nam chưa thể hồi phục.
Đầu tháng 9, nhà máy S.K Vina (TP HCM), trong ngành may mặc, với gần 900 công nhân, nhận yêu cầu dừng toàn bộ hoạt động từ công ty mẹ bên Hàn Quốc. Lý do đưa ra là một hãng thời trang bất ngờ hủy toàn bộ đơn hàng, tập đoàn không tìm được đối tác khác bù vào. S.K Vina cần hoàn tất phương án giải thể trong tháng 11. Tiền lương, các khoản bồi thường, hỗ trợ cho công nhân gần 30 tỷ đồng sẽ được tập đoàn "rót" từ Hàn Quốc sang. Những đơn hàng dang dở được chuyển đến nhà máy ở Bình Dương để hoàn thiện.
Công ty S.K Vina hoạt động tại TP HCM gần 15 năm. Từ giữa năm nay, trong khi hầu hết doanh nghiệp trong ngành bị ảnh hưởng bởi sức mua của thị trường châu Âu, Mỹ giảm, S.K Vina vẫn có hàng để sản xuất, công nhân chỉ phải giảm giờ làm thêm. "Không ai trong chúng tôi chuẩn bị cho tình huống phải giải thể", đại diện công ty nói. Nhà máy muốn giữ lại công nhân nhưng trong bối cảnh đơn hàng trong ngành giảm đồng loạt lãnh đạo khó xoay ra việc để làm.
Cách nhà máy S.K Vina hơn 200 km, ở miền Tây, từ tháng 10 đến cuối tháng 12 lần lượt hơn 5.300 lao động (chiếm 53% nhân sự) của Công ty TNHH An Giang Samho, sản xuất da giày, lâm cảnh thất nghiệp. Trong văn bản gửi cơ quan chức năng, công ty cho hay một đối tác lớn của doanh nghiệp, chiếm 40% quy mô sản xuất, đã dừng đặt hàng. Nhiều đơn hàng khác cũng sụt giảm vì lạm phát, thị trường xuất khẩu thu hẹp. Công ty cố gắng tìm kiếm nguồn hàng khác để bù đắp nhưng không thể xoay chuyển, phải thu hẹp sản xuất, sắp xếp lao động.
Sau nhiều cuộc làm việc với ngành chức năng địa phương, công ty quyết định không cắt giảm những lao động đang trong thời kỳ thai sản, nuôi con dưới 12 tháng, một mình nuôi con, người có sổ hộ nghèo. Nếu gia đình có nhiều người làm ở An Giang Samho, nhà máy sẽ giữ lại một người... Phó giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội An Giang Phạm Sơn nói nhiều năm làm việc ông chưa từng gặp trường hợp nhà máy cho nghỉ cùng lúc hơn 5.000 công nhân như An Giang Samho. Số lượng lao động bị ảnh hưởng quá lớn nên ban đầu khâu giải quyết của địa phương khá lúng túng.
S.K Vina, An Giang Samho là hai trong số các nhà máy ở phía Nam phải cắt giảm lao động do thiếu, mất đơn hàng. Số liệu của Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, từ tháng 9-11, hơn 631.300 lao động ở 28 tỉnh, thành phố, chủ yếu ở phía Nam bị ảnh hưởng. Trong đó, gần 570.000 người bị giảm giờ làm, hơn 34.500 bị cắt giảm và trên 31.000 trường hợp nghỉ không lương hoặc bị tạm hoãn hợp đồng. Ngành nghề bị ảnh hưởng nhiều nhất là chế biến gỗ, dệt may, da giày, điện tử, thực phẩm, dịch vụ, du lịch... Việc cắt giảm này đi ngược xu thế mọi năm khi cùng kỳ các nhà máy thường gia tăng tuyển dụng để đáp ứng đơn hàng.
Ở một số địa phương khác, theo thống kê của cơ quan Bảo hiểm xã hội Bình Dương, đến cuối tháng 10, khoảng 28.000 người bị ngưng việc. Khảo sát của công đoàn tỉnh này cho thấy, khoảng 240.000 lao động bị ảnh hưởng. Tại Đồng Nai, 5 tháng qua có khoảng 30.000 lao động bị chấm dứt hợp đồng. Con số này ở Long An thời gian qua hơn 1.000 người, có nhà máy giảm 700 nhân sự...
Tại TP HCM, hồi giữa tháng 10, Phó giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội thành phố Nguyễn Văn Lâm cho biết năm 2022 hơn 2.800 lao động bị mất việc. Tuy nhiên, số liệu từ các địa phương cho thấy chỉ với ba nhà máy ở quận 12, Bình Tân, huyện Củ Chi, lao động bị cắt giảm thời gian qua đã hơn 3.400 người. Một nhà máy giày ở Khu chế xuất Linh Trung II (TP Thủ Đức) với hơn 6.000 công nhân đang tính giảm nhiều nhân sự vì thiếu đơn hàng.

Hơn 30 năm làm trong ngành may mặc, ông Phạm Xuân Hồng, Chủ tịch Hội Dệt may thêu đan TP HCM kiêm Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần May Sài Gòn 3, nói rằng đây là lần đầu gặp cảnh công nhân thiếu việc, nhà máy thiếu đơn hàng diện rộng. Các nhà máy bị giảm 30-50% đơn hàng nên buộc phải ngừng giờ làm, cho công nhân nghỉ luân phiên. Tình hình lúc này còn khó hơn thời điểm Covid-19 bùng phát.
"Lúc Covid-19 lan rộng, mình có niềm tin dịch sẽ được khống chế và doanh nghiệp có cơ sở đề xuất chính phủ hỗ trợ cho công nhân. Giờ đây, chúng tôi cực kỳ lúng túng", ông Hồng nói và ví von hai tháng cuối năm lẫn 6 tháng đầu năm 2023 "như đi vào đường hầm, chưa thấy ánh sáng". Tình hình sẽ khó khăn hơn bởi nhiều nhà máy có rất ít đơn hàng cho năm mới, trong khi việc xoay xở tìm thêm thị trường không phải dễ. Nhiều doanh nghiệp sẵn sàng nhận các đơn hàng giá thấp, thậm chí lỗ để duy trì việc cho công nhân nhưng cũng khó.
Thông tin từ Hiệp hội doanh nghiệp TP HCM, đơn hàng tại các thị trường xuất khẩu chính của ngành dệt may như Mỹ, châu Âu giảm rõ rệt. Cụ thể, châu Âu giảm 60%, Mỹ giảm 30-40%. Lượng hàng tồn kho tăng, chiếm tới 20-25%. Từ quý 4/2022 và dự báo quý 1/2023, doanh nghiệp không có khách hàng mới. Các công ty cạnh tranh đơn hàng khá gay gắt. Nhiều khách hàng đưa ra mức giá chỉ bằng 40-50%. Không ít doanh nghiệp phải cắt giảm lao động và quy mô sản xuất.
Bà Bùi Thị Ninh, Trưởng văn phòng Giới sử dụng lao động (Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam VCCI - chi nhánh TP HCM), nói nhu cầu tiêu thụ các mặt hàng giày dép, áo quần, nội thất của dân châu Âu, Mỹ vốn là thị trường xuất khẩu chủ lực của Việt Nam giảm, nên các nhà máy gia công cho các nhãn hàng bị ảnh hưởng nặng nề. Ngoài ra, nhiều công ty hoạt động trong các ngành phụ trợ cho thị trường Nhật, doanh thu cũng sụt giảm do đồng yen mất giá.
PGS.TS Nguyễn Đức Lộc, Viện trưởng Nghiên cứu đời sống xã hội (Social Life), nêu một khảo sát của viện cho thấy 60% lao động vào các nhà máy sản xuất làm việc mà không cần bất cứ điều kiện gì, tức rất dễ tuyển và cũng dễ bị thay thế khi nhà máy gặp khó khăn về tài chính. Khảo sát cho thấy hơn 10% lao động lớn tuổi ở miền Tây về từ các tỉnh thành công nghiệp, chủ yếu hết tuổi nghề nhưng chưa đến tuổi hưu. Đây là hệ quả của nền kinh tế thâm dụng lao động và công nhân dễ bị đào thải khi xảy ra dịch bệnh, kinh tế suy thoái.
Theo ông Lộc, khi thị trường bên ngoài chững lại, các nhà máy xuất khẩu không giải quyết được nhiều việc làm cho người lao động, nhà nước cần xem đây là dịp để cân đối lại tỷ trọng của các ngành, điều phối lao động giữa các ngành sản xuất, dịch vụ, xây dựng... Trước mắt, một phương án có thể tạo ra việc làm mới cho người lao động là thúc đẩy nhanh các dự án đầu tư công ở các ngành, địa phương. Hiện hàng trăm nghìn tỷ đồng không giải ngân được đồng nghĩa hàng triệu chỗ làm mới đã không được tạo ra.
Phó chủ tịch Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Phan Văn Anh cho hay cơ quan này đang tổng hợp báo cáo, đề xuất Thủ tướng có sự hỗ trợ cho các doanh nghiệp bị giảm sâu đơn hàng. Phía công đoàn sẽ hỗ trợ những trường hợp khó khăn, động viên các chủ doanh nghiệp cố gắng giữ người lao động để chờ phục hồi. "Nhìn vào bài học sau dịch sẽ thấy, những doanh nghiệp vội vàng sa thải lao động sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi thị trường phục hồi", ông Phan Anh nói.
Lê Tuyết
Khánh thành cầu thuộc dự án đường Võ Văn Kiệt 
Vĩnh Long
Cầu Cái Cam 2 dài 482 m, rộng 34 m, vốn đầu tư hơn 600 tỷ đồng, thuộc dự án đường Võ Văn Kiệt, kết nối TP Vĩnh Long với quốc lộ 1, hoàn thành ngày 23/11.
Thủ tướng Phạm Minh Chính, Thường trực Ban bí thư Võ Văn Thưởng đến dự khánh thành công trình cầu Cái Cam 2, nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt (23/11/1922 - 23/11/2022).
Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Lữ Quang Ngời cho biết, dự án đường Võ Văn Kiệt dài 3,6 km, điểm đầu từ đường Mậu Thân thuộc phường 3 và kết thúc tại quốc lộ 1 thuộc phường Tân Ngãi, TP Vĩnh Long. Dự án khởi công năm 2020, với tổng đầu tư 1.490 tỷ đồng, từ ngân sách Trung ương (khoảng 720 tỷ đồng) và địa phương.
Công trình có 5 gói thầu, đến nay đã hoàn thành hai gói, gồm cầu Cái Cam 2 và hơn 500 m đường. Ba gói còn lại đang thực hiện, dự kiến hoàn thành cuối năm nay và năm sau. Cầu Cam 2 được thông xe sẽ tạo thêm đường mới xuyên TP Vĩnh Long, giúp giảm ùn tắc.
Nguyên Anh
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước dâng hương cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt 
Vĩnh Long
Thủ tướng Phạm Minh Chính, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng đến Khu lưu niệm ở huyện Vũng Liêm dâng hương cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt nhân 100 năm ngày sinh của ông (23/11/1922 - 23/11/2022).
Trong đoàn dâng hương chiều 22/11 còn có nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Trương Tấn Sang; nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Đỗ Văn Chiến; Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đại diện gia đình cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt.
Đoàn đã dâng hương, dâng hoa, mặc niệm, tưởng nhớ cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt. Phát biểu tại lễ dâng hương, ông Phan Văn Giàu, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Long, cho biết cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt là nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam; suốt đời phấn đấu, cống hiến vì đất nước.
Sau lễ dâng hương, Thủ tướng Phạm Minh Chính và các lãnh đạo dự lễ phát hành bộ tem bưu chính nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt; tham quan nhà trưng bày "Vườn ông Sáu Dân" nằm trong Khu lưu niệm - nơi lưu giữ nhiều hiện vật, hình ảnh quá trình hoạt động cách mạng của cố Thủ tướng...
Cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt tên khai sinh là Phan Văn Hòa (bí danh Sáu Dân, Chín Hòa), sinh ngày 23/11/1922 trong gia đình nông dân, ở xã Trung Hiệp, huyện Vũng Liêm, tỉnh Vĩnh Long. Ông trở thành đảng viên Đảng Cộng sản Đông Dương năm 17 tuổi và hoạt động cách mạng đến ngày thống nhất đất nước.
Năm 1976, ông làm Chủ tịch UBND TP HCM, sau đó giữ chức Bí thư Thành uỷ TP HCM. Tháng 2/1987, ông làm Phó chủ tịch Thường trực, sau đó là Phó chủ tịch thứ nhất Hội đồng Bộ trưởng; Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng. Năm 1992, ông giữ chức Thủ tướng nhiệm kỳ 1992-1997. Từ 1997 đến 2001, ông làm cố vấn Ban chấp hành Trung ương Đảng. Ông mất ngày 11/6/2008.
Cửu Long
Tổ chức lại giao thông khu vực nút giao Mễ Trì 
Hà Nội
Tại nút giao Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, các phương tiện bị cấm đi thẳng theo hướng Mễ Trì - Châu Văn Liêm và ngược lại, từ 28/11.
Theo thông báo của Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, các phương tiện từ Mễ Trì đi Châu Văn Liêm sẽ rẽ phải tại đường Lê Quang Đạo, quay đầu trước cổng cung hữu nghị Việt - Trung, sau đó rẽ phải đi Châu Văn Liêm.
Phương tiện từ Châu Văn Liêm đi Mễ Trì phải rẽ phải sang đường Lê Quang Đạo, quay đầu tại điểm mở dải phân cách trước chung cư The Matrix One, sau đó rẽ phải đi Mễ Trì.
Còn các phương tiện trên đường Lê Quang Đạo đi Mễ Trì, Châu Văn Liêm, đi thẳng qua nút, quay đầu tại điểm mở dải phân cách đối diện chung cư The Matrix One và trước cổng cung hữu nghị Việt - Trung.
Ban duy tu các công trình hạ tầng giao thông (Sở Giao thông Vận tải) được giao bổ sung gờ giảm tốc, biển báo, lắp đặt trụ đảo mũi tên.
Sở Giao thông Vận tải đề nghị cảnh sát giao thông điều chỉnh chu kỳ đèn tín hiệu tại ngã tư Đồng Me - Mễ Trì để phù hợp với phương án thí điểm tổ chức giao thông.
Thời gian thí điểm một tháng, từ 28/11 đến 28/12.
Hồi tháng 6, tại cuộc tiếp xúc trước kỳ họp HĐND thành phố, cử tri quận Nam Từ Liêm kiến nghị thành phố chỉ đạo các sở, ngành lắp đặt đèn tín hiệu giao thông tại ngã tư Lê Quang Đạo - Châu Văn Liêm; mở rộng đường gom đại lộ Thăng Long, đoạn đường Châu Văn Liêm chạy qua cầu vượt Phú Đô; lát lại vỉa hè đường Lê Quang Đạo và mở lại tuyến xe buýt tại tuyến đường này; xây dựng cầu đi bộ tại tuyến đường Châu Văn Liêm để nhân dân đi lại được thuận lợi.
Phản hồi ý kiến cử tri, thành phố cho rằng nút giao Châu Văn Liêm - Lê Quang Đạo có diện tích lớn, lưu lượng phương tiện đông và phức tạp nên đã giao các cơ quan chuyên môn nghiên cứu phương án tổ chức giao thông phù hợp.
TP Hà Nội đang thí điểm phân làn trên tuyến đường Nguyễn Trãi (đoạn Ngã Tư Sở đến hầm chui Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến), sẽ thực hiện đến hết 31/12. Giữa tháng 6, sau khi tổ chức đếm lưu lượng giao thông, thành phố đã tổ chức lại một số nút giao Ngã Tư Sở; Hoàng Minh Giám - Trần Duy Hưng; Tố Hữu - Vũ Trọng Khánh...
Võ Hải
Nghiên cứu về hệ giá trị quốc gia 
Ban Tuyên giáo Trung ương sẽ phối hợp với các đơn vị tổ chức hội thảo khoa học về các hệ giá trị quốc gia, văn hóa, gia đình và chuẩn mực người Việt Nam thời kỳ mới.
Tại buổi gặp gỡ báo chí ngày 22/11, ban tổ chức cho biết hội thảo được tổ chức ngày 29/11, với 500 đại biểu tham dự, cả trực tiếp và trực tuyến. Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa sẽ chủ trì.
Theo Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Trần Thanh Lâm, hội thảo được tổ chức để các chuyên gia, nhà khoa học, nhà quản lý văn hóa trao đổi, nghiên cứu, hướng đến xác định hệ giá trị quốc gia, hệ giá trị văn hóa, hệ giá trị gia đình và chuẩn mực con người Việt Nam trong thời kỳ mới.
Các nội dung, nội hàm và thành tố cơ bản của mỗi hệ giá trị sẽ được làm rõ. Đơn cử như hệ giá trị quốc gia là hòa bình, thống nhất, độc lập, dân giàu, nước mạnh, công bằng, dân chủ, văn minh, hạnh phúc. Hệ giá trị con người là yêu nước, đoàn kết, nghĩa tình, tự cường, trách nhiệm, sáng tạo, kỷ cương. Giá trị văn hóa Việt Nam là dân tộc, dân chủ, nhân văn, khoa học. Hệ giá trị gia đình Việt Nam là ấm no, hạnh phúc, tiến bộ, văn minh...
PGS Lương Đình Hải, Viện trưởng Nghiên cứu con người, Viện Hàn lâm Khoa học và xã hội Việt Nam, cho rằng giá trị Việt Nam là một trong các nguồn lực nhân văn mà lâu nay ít được chú ý.
"Các nguồn lực tự nhiên như than, dầu mỏ, sắt... càng khai thác càng cạn kiệt, nhưng nguồn lực giá trị văn hóa thì như ngọc, càng mài càng sáng và tham gia tích cực vào quá trình phát triển đất nước", ông Hải nói.
Dự kiến, có 250 đại biểu tham dự hội thảo trực tiếp tại Hà Nội, là lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan, đơn vị trung ương; đại diện lãnh đạo Liên hiệp các hội văn học nghệ thuật Việt Nam; hội chuyên ngành văn học nghệ thuật Trung ương; nhà khoa học, chuyên gia văn hóa; thường trực một số tỉnh, thành. Điểm cầu TP HCM có 150 đại biểu tham dự; điểm cầu Huế có 100 đại biểu.
Nhiều sai phạm ở công trình 140 tỷ đồng trên vịnh Bái Tử Long 
Quảng Ninh
Thanh tra tỉnh chỉ ra nhiều sai phạm ở dự án vùng sản xuất giống nhuyễn thể như xây dựng công trình khi chưa được giao đất, quyết toán nhầm lẫn.
Theo kết luận mới ban hành của Thanh tra tỉnh Quảng Ninh, chủ đầu tư là Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã khởi công xây dựng công trình thuộc dự án đầu tư xây dựng hạ tầng vùng sản xuất giống nhuyễn thể tập trung Vân Đồn vào tháng 6/2016 khi chưa được UBND tỉnh Quảng Ninh quyết định giao đất, không lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 theo chỉ đạo.
Sở để cho đơn vị quản lý dự án định vị, xây dựng công trình không đúng quy hoạch tổng mặt bằng tỷ lệ 1/2.000 mà UBND tỉnh phê duyệt. Gần 300 ha diện tích mặt nước để sử dụng trong dự án cũng chưa được loại khỏi đất Vườn quốc gia Bái Tử Long.
Ngoài ra, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông nghiệp tỉnh Quảng Ninh đã tham mưu, đề xuất UBND tỉnh Quảng Ninh báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông nghiệp mức hỗ trợ xây dựng cơ sở hạ tầng bằng 100% là chưa đúng quy định (quy định là không quá 50%).
Nhà thầu thi công và đại diện chủ đầu tư còn nghiệm thu, quyết toán chưa chính xác, nhầm lẫn các hạng mục giao thông, kho bãi, cấp nước sinh hoạt chung... hơn 290 triệu đồng; tính toán thừa, nhầm lẫn trong gói thầu xây dựng hệ thống nước mặt hơn 380 triệu đồng.
Thanh tra tỉnh Quảng Ninh kiến nghị chủ đầu tư kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm các cá nhân, tập thể có liên quan đến dự án, báo cáo UBND tỉnh Quảng Ninh trước ngày 30/11.
Dự án đầu tư xây dựng hạ tầng vùng sản xuất giống nhuyễn thể tập trung Vân Đồn, nằm trên vịnh Bái Tử Long, do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thông phê duyệt năm 2011, tổng mức đầu tư hơn 230 tỷ đồng. Dự án được giao cho sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Quảng Ninh làm chủ đầu tư.
Năm 2020, dự án hoàn thành phần hạ tầng do ngân sách đầu tư. Tuy nhiên, các hạng mục trại sản xuất giống, kè chống sạt lở khu vực sản xuất, hệ thống cấp nước, xử lý nước thải, thiết bị kiểm định giống... chưa được thực hiện nên dự án vẫn bỏ không.
Ông Nguyễn Minh Sơn, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Quảng Ninh, cho biết ngoài việc kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm thì đơn vị này cũng được giao tham mưu vận hành dự án này.
Lê Tân
Những dự án mang dấu ấn cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt
Đường dây tải điện 500 kV Bắc - Nam, thủy điện Trị An, kênh thoát lũ T5... đều mang đậm dấu ấn của cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt.
Cấp khai sinh, đăng ký thường trú, BHYT qua dịch vụ công liên thông 
Người dân Hà Nội, Hà Nam đến bộ phận một cửa có thể giải quyết cùng lúc ba thủ tục gồm làm giấy khai sinh, đăng ký thường trú, cấp thẻ BHYT cho trẻ dưới 6 tuổi.
Ngày 21/11, anh Đinh Tiến Hoàng, 26 tuổi, tới bộ phận một cửa của UBND xã Thanh Phong, huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam, để làm giấy khai sinh cho con. Anh được cán bộ tư pháp hướng dẫn khai báo thông tin tại Phần mềm liên thông đăng ký khai sinh - đăng ký thường trú - cấp thẻ BHYT cho trẻ dưới 6 tuổi.
Thông tin em bé sau đó được liên thông lên bộ phận tư pháp và BHXH huyện Thanh Liêm. Nửa tiếng sau, con gái anh Hoàng đã được cấp giấy khai sinh, thẻ BHYT, đăng ký thường trú, là em bé dưới 6 tuổi đầu tiên trên cả nước thực hiện dịch vụ này.
"Tôi chỉ đến đăng ký khai sinh cho con, không ngờ được giải quyết ba thủ tục hành chính cùng lúc, không phải đến nhiều nơi, chờ đợi dài ngày như trước", anh Hoàng nói.
Phó tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam Chu Mạnh Sinh cho hay hai nhóm dịch vụ công gồm liên thông đăng ký khai sinh - đăng ký thường trú - cấp thẻ BHYT cho trẻ em dưới 6 tuổi và liên thông đăng ký khai tử - xóa đăng ký thường trú - trợ cấp mai táng được thí điểm tại Hà Nội và Hà Nam từ ngày 21/11.
Các cơ quan đã phối hợp nhiều lần điều chỉnh để nâng cấp phần mềm, thử gửi, nhận hồ sơ qua phần mềm dịch vụ công liên thông. Triển khai hai nhóm dịch vụ này sẽ giảm thời gian, chi phí đi lại cho người dân khi đến một lần nhưng giải quyết được ba thủ tục hành chính.
Việc thí điểm nằm trong Đề án phát triển ứng dụng dữ liệu dân cư, định danh và xác thực điện tử phục vụ chuyển đổi số quốc gia giai đoạn 2022-2025, tầm nhìn đến năm 2030 (Đề án 06) do sáu cơ quan, bộ ngành cùng thực hiện.
Hồng Chiêu
Gần 10 năm 'sống treo' bên dự án du lịch 
Hà Tĩnh
Bà Hoàng Thị Ngự chuẩn bị xây tầng hai thì phải dừng lại vì vướng quy hoạch khu tái định cư dự án du lịch Bắc Thiên Cầm hơn 10.000 tỷ đồng.
Sáu năm trước, vợ chồng bà Ngự, trú tổ dân phố Song Yên, thị trấn Thiên Cầm, huyện Cẩm Xuyên, được con cháu góp tiền làm cho ngôi nhà hai tầng, thay cho nhà cấp 4 đã cũ kỹ, rêu mốc ẩm thấp. Chuẩn bị xây tầng hai, chính quyền đến yêu cầu gia đình bà dừng thi công, bởi đất tại đây đang vướng quy hoạch dự án tái định cư, không được sửa hay làm nhà kiên cố.
Gia đình đành hoàn thiện phần thô tầng một, ở tạm từ đó đến nay. "Hàng chục hộ khác ở trong tổ dân phố Song Yên cũng chung cảnh ngộ. Sống trên đất mình sở hữu nhưng bất lực vì không có quyền tự quyết", bà Ngự nói.
Năm 2010, UBND tỉnh Hà Tĩnh cấp phép cho Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển Thiên Cầm làm dự án khu du lịch Bắc Thiên Cầm trên diện tích hơn 260 ha ở tổ dân phố Song Yên, thị trấn Thiên Cầm, tổng đầu tư hơn 10.000 tỷ đồng. Các hạng mục gồm resort, công viên giải trí, khách sạn cao tầng, nhà nghỉ...
Mục tiêu của dự án là quy hoạch, xây dựng và phát triển Bắc Thiên Cầm - vùng đất cát ven biển không có khả năng sản xuất nông nghiệp - thành khu du lịch đa năng đạt chuẩn quốc gia, góp phần thúc đẩy kinh tế - xã hội Hà Tĩnh phát triển.
Huyện Cẩm Xuyên sau đó ban hành quyết định lập khu tái định cư dự án du lịch trên quỹ đất sản xuất nông nghiệp, hoang hóa xen kẹt ở tổ dân phố Song Yên. Do có một phần đất ở, đất vườn nằm trong quy hoạch nên 19 hộ dân tại khu vực này được chính quyền thông báo thu hồi, làm thủ tục bồi thường nhường đất.
Tuy nhiên, năm 2013 UBND tỉnh Hà Tĩnh ra quyết định thu hồi giấy chứng nhận đầu tư dự án du lịch do chủ đầu tư không đảm bảo tiến độ. Thời điểm này mới có hai hộ nhận tiền bồi thường, còn 17 gia đình chưa đồng ý.
10 năm qua, 19 hộ dân có đất vướng quy hoạch khu tái định cư của dự án du lịch Bắc Thiên Cầm chưa được chính quyền cấp sổ đỏ mới thay thế sổ cũ, chưa cho xây dựng công trình kiên cố. Ông Nguyễn Văn Thành, 52 tuổi, sở hữu mảnh đất rộng gần 2.000 m2 do bố mẹ để lại từ trước năm 1980, cho biết do có khoảng 100 m2 bị vướng vào quy hoạch nên nhiều năm qua không thể tách thửa cho các con làm nhà ở riêng. Nhiều lần các thành viên trong gia đình bất hòa về việc này.
Theo ông Thành, người dân tổ dân phố Song Yên chủ yếu đi biển, kinh doanh buôn bán nhỏ lẻ, hoặc xuất khẩu lao động. Một số gia đình nhiều lần lên ngân hàng thế chấp bìa đỏ để lấy vốn mở rộng dịch vụ kinh doanh ven biển Thiên Cầm, cho con cái đi nước ngoài, nhưng bị từ chối do mảnh đất vướng quy hoạch.
"Sống trên đất của mình mà như ăn nhờ ở đậu", ông Thành nói, giải thích có bìa đỏ sẽ vay được 500-600 triệu đồng, khi đó mới có thể phát triển kinh tế, lo cho con cái ăn học. Hiện tại nếu thế chấp sổ hộ khẩu chỉ vay được 50 triệu đồng, không làm được gì đáng kể.
Các hộ dân chia sẻ, nhà cửa trong khu vực này xây hàng chục năm, nay đã xuống cấp. Kinh tế gần đây tốt hơn, nhiều hộ muốn tu sửa, xây nhà mới, nhưng lại gặp khó. Người dân đã nhiều lần gửi đơn kiến nghị UBND huyện Cẩm Xuyên hủy quyết định thu hồi đất quy hoạch tái định cư, nhưng vẫn chưa có hồi âm.
Ông Nguyễn Văn Tuệ, Chủ tịch UBND thị trấn Thiên Cầm, cho biết đất của 19 hộ dân có nguồn gốc, không tranh chấp với ai. Việc chưa được cấp sổ đỏ mới khiến họ chịu thiệt thòi, đặc biệt là khi tiếp cận các nguồn vốn vay để làm ăn.
Chủ tịch UBND huyện Cẩm Xuyên, ông Hà Văn Bình, nói chính quyền hiểu được sự khó khăn của người dân, song việc hủy quyết định thu hồi đất hay điều chỉnh quy hoạch chưa thể xử lý trong ngày một ngày hai. Các bên liên quan đang họp bàn tìm hướng giải quyết tối ưu để trình lên tỉnh, sớm tháo gỡ vướng mắc liên quan dự án Bắc Thiên Cầm, giúp người dân ổn định cuộc sống.
Vì sao 6 km Vành đai 2 TP HCM không xây trên cao? 
Hai đoạn dài 6 km chưa khép kín của Vành đai 2 khi làm trên cao không giảm giải phóng mặt bằng mà phần xây lắp đắt hơn nhiều so với đi thấp, theo Sở Giao thông Vận tải.
Hai đoạn đi qua TP Thủ Đức, thuộc 14 km còn lại tuyến Vành đai 2 TP HCM, dự kiến được trình HĐND thành phố thông qua chủ trương đầu tư tại kỳ họp cuối năm nay. Tổng vốn xây 6 km ước tính hơn 17.000 tỷ đồng, tức trung bình hơn 2.800 tỷ đồng mỗi km, chi phí cao nhất trong các dự án giao thông của cả nước.
Đoạn 1 dài 3,5 km, từ cầu Phú Hữu đến xa lộ Hà Nội, kinh phí đầu tư dự kiến gần 8.600 tỷ đồng, trong đó phần giải phóng mặt bằng hơn 6.400 tỷ (chiếm 74% nguồn vốn). Đoạn 2 dài 2,8 km, từ xa lộ Hà Nội đến đường Phạm Văn Đồng, tổng vốn hơn 8.400 tỷ đồng, trong đó khoảng 5.500 tỷ đồng cho giải phóng mặt bằng (chiếm 65%).
Hai dự án đều xây trên mặt đất, sẽ giải toả toàn bộ 67 m bề rộng theo quy hoạch từ đầu. Một số ý kiến cho rằng khối lượng đền bù quá lớn, chiếm hai phần tổng nguồn vốn, nên nếu dự án làm trên cao tương tự Vành đai 3 đoạn qua Thủ Đức có thể tiết kiệm vốn đầu tư. Tuy nhiên, đại diện Sở Giao thông Vận tải TP HCM cho biết đường trên cao hay dưới đất đều phải giải phóng mặt bằng, tương ứng số làn xe đã được quy hoạch. Vành đai 2 quy mô 6-10 làn, nên ngoài phạm vi giải phóng mặt bằng tương đương nhau, chi phí làm trên cao còn đắt hơn nhiều so với đi thấp.
Ngành giao thông thành phố cũng cho hay Vành đai 2 là tuyến được quy hoạch với tầm nhìn dài hạn, giúp giảm áp lực giao thông cho nội đô, kết nối các trục giao thông chính, cảng biển, cao tốc... Do vậy, quy mô tuyến đường được nghiên cứu kỹ nhằm đáp ứng lưu lượng giao thông theo từng giai đoạn. Theo phương án tuyến đi thấp ở mặt đất, kinh phí đầu tư chủ yếu tốn kém ở hạng mục giải phóng mặt bằng do qua đô thị, còn phần xây lắp chỉ chiếm khoảng 20%. Tổng mức đầu tư tuyến đường đang ở bước sơ bộ để làm cơ sở đề xuất chủ trương đầu tư, khi thông qua tiếp tục được rà soát chi tiết hơn.
Ông Lê Ngọc Hùng, Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (cơ quan trước đây lập hồ sơ đề xuất đầu tư dự án), cho hay phương án làm trên cao hai đoạn Vành đai 2 qua Thủ Đức không được tính đến do không khả thi và chưa phù hợp quy hoạch. Tuyến đường đi thấp và giai đoạn đầu cũng được tính toán giải phóng mặt bằng toàn bộ, làm trước đường song hành hai bên để kết nối vào các khu dân cư, đô thị dọc bên, phát huy hiệu quả đầu tư. Phần đất trống ở giữa chưa làm trong giai đoạn đầu nhằm mục đích dự trữ mở rộng tuyến sau này, khi lưu lượng giao thông tăng lên.
Trước đó, TP HCM quy hoạch 5 tuyến trên cao tổng chiều dài gần 71 km nhưng chưa đường nào triển khai. Các dự án này đều có tổng mức đầu tư lớn, như tuyến số 1 dài 9,5 km (nút giao Lăng Cha Cả, quận Tân Bình - đường Ngô Tất Tố, quận Bình Thạnh), tổng vốn ước tính khoảng 17.500 tỷ đồng. Mới đây, Công ty cổ phần đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP HCM (CII) cũng đề xuất nghiên cứu dự án đường trên cao nối Nam Sài Gòn với khu vực Tân Sơn Nhất, dài hơn 14 km, 4 làn xe, tổng vốn khái toán hơn 38.000 tỷ đồng. Trong đó, phần bồi thường và xây lắp tương đương nhau, đều khoảng 19.000 tỷ đồng.
Dưới góc nhìn chuyên gia, TS Chu Công Minh, chuyên ngành cầu đường thuộc Đại học Bách Khoa TP HCM, cho biết đường trên cao bản chất là làm cầu cạn, nên phần xây lắp cần nguồn vốn lớn, chưa kể giải pháp kỹ thuật cũng phức tạp hơn so với đi thấp ở mặt đất. Đường trên cao có ưu điểm giảm giao cắt với các tuyến phía dưới, giúp xe chạy nhanh, thông suốt, không phải tổ chức nhiều nút giao. Tuy nhiên, đường trên cao lại chỉ chủ yếu phục vụ cho xe chạy mà khó phát triển đô thị, khai thác quỹ đất dọc bên.
"Ngoài ra, đường trên cao khi làm trong đô thị phải đánh giá thêm nhiều yếu tố về mỹ quan, do có thể che tầm nhìn các khu nhà cao tầng, ô nhiễm tiếng ồn. Điều này không phù hợp với Vành đai 2 bởi ngoài kết nối giao thông, tuyến còn mục tiêu kích thích phát triển vùng lân cận, hình thành các đô thị mới...", ông nói và cho rằng tuyến vành đai là trục quan trọng, quy hoạch nhiều năm nhưng chậm trễ khép kín dẫn đến chi phí đầu tư các đoạn còn lại tăng cao. Thành phố nên sớm triển khai, bởi càng càng chậm ngày nào càng tiếp tục đội vốn, ảnh hưởng phát triển giao thông, kinh tế...
Vành đai 2 được quy hoạch cách đây 15 năm, dài hơn 64 km, đến nay đã hoàn thành khoảng 50 km. Tuyến bắt đầu từ đường Nguyễn Văn Linh (Bình Chánh) qua cầu Phú Mỹ (quận 7), tiếp tục ra ngã tư Bình Thái nối vào nút giao Gò Dưa (Thủ Đức), điểm cuối ra quốc lộ 1 rồi chạy vòng về Nguyễn Văn Linh tạo thành đường vòng quanh TP HCM.
Mong muốn khép kín Vành đai 2 được TP HCM đề ra hơn 10 năm trước, nhưng qua nhiều nhiệm kỳ vẫn chưa hoàn thành do trở ngại lớn nhất là nguồn vốn. Ngoài hai đoạn đi qua TP Thủ Đức, tuyến còn một đoạn khác dài 5,3 km từ quốc lộ 1 đến đường Nguyễn Văn Linh ở phía Nam, tổng vốn dự tính hơn 9.200 tỷ đồng chưa được đầu tư. Riêng đoạn 2,7 km từ đường Phạm Văn Đồng đến nút giao Gò Dưa (Thủ Đức), đã triển khai nhưng đang dang dở.
Gia Minh
Sau di dời nhà máy ở nội đô, chung cư mọc lên khiến quá tải hạ tầng 
Hà Nội
Nhiều khu đất trên đường Nguyễn Trãi, Nguyễn Tuân trước kia là trụ sở, nhà xưởng, nay là dự án tổ hợp nhà liền kề, trung tâm thương mại và căn hộ.
Thông tin trên được đưa ra tại hội nghị tổng kết 9 năm thi hành Luật Thủ đô do UBND TP Hà Nội phối hợp với Bộ Tư pháp tổ chức, ngày 21/11. Sau 9 năm thi hành Luật Thủ đô, một số cơ quan, tổ chức chưa thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng trong thực hiện quy hoạch. Tiến độ di dời trụ sở bộ ngành, cơ sở y tế, nhà máy xí nghiệp... khỏi nội thành rất chậm. Đất sau di dời không bàn giao cho thành phố để ưu tiên xây công trình công cộng mà trở thành các tòa nhà cao tầng.
Bộ Xây dựng đã tổ chức lập Đồ án Quy hoạch hệ thống trụ sở làm việc các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan Trung ương các đoàn thể tại Hà Nội đến năm 2030; tổ chức cuộc thi tuyển Ý tưởng quy hoạch, kiến trúc tổng thể khu trụ sở làm việc các bộ ngành Trung ương tại tây Hồ Tây. Trên cơ sở kết quả thi tuyển, Bộ Xây dựng đang hoàn thiện Đồ án Quy hoạch hệ thống trụ sở làm việc của các bộ ngành Trung ương, làm cơ sở triển khai đầu tư xây dựng theo quy hoạch được duyệt.
Hà Nội đã bố trí quỹ đất tập trung tại tây Hồ Tây, quận Tây Hồ (khoảng 20 ha) và Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm (khoảng 55 ha) để phục vụ di dời các bộ ngành. Trong số 9 bộ, ngành đã di dời, hiện 7 cơ quan tiếp tục giữ lại trụ sở làm việc cũ, 2 cơ quan được chấp thuận chuyển đổi mục đích sang đầu tư xây dựng nhà ở, văn phòng cao tầng (Trụ sở Thanh tra Chính phủ tại 220 Đội Cấn, quận Ba Đình; Trụ sở VKSND tối cao tại số 45 Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm).
Tương tự, với các bệnh viện cần di dời, Hà Nội đã giới thiệu quỹ đất nhưng đến nay mới có Đại học Y tế công cộng là đơn vị duy nhất thực hiện nhưng khu đất sau khi di dời lại được chuyển đổi xây dựng tổ hợp nhà ở cao tầng trên phố Giảng Võ, quận Ba Đình. Bệnh viện K cơ sở 2 và Bệnh viện Nội tiết đã xây dựng cơ sở mới, đưa vào sử dụng, nhưng tiếp tục sử dụng cơ sở cũ ở nội thành.
Đối với công tác di dời cơ sở sản xuất công nghiệp, Hà Nội đã tổ chức phân nhóm tiêu chí, thứ tự di dời và hiện xem xét 21 dự án thuộc diện di dời nhà máy ra khỏi khu vực nội thành, với diện tích hơn 140.000 m2.
Nhiều dự án nhà thương mại, chung cư cao tầng được xây dựng trên nền đất sau khi di dời. Ví dụ, trên đường Nguyễn Trãi, đường Nguyễn Tuân (quận Thanh Xuân) trước đây là nơi đặt trụ sở, nhà xưởng của Nhà máy Dệt mùa đông, Xe đạp thống nhất, Xe buýt Hà Nội... nay là những dự án tổ hợp nhà liền kề, trung tâm thương mại và căn hộ thương mại với quy mô, mật độ rất lớn.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh cho rằng thành phố đã quy hoạch, giới thiệu quỹ đất, nhưng tiến độ di dời các bộ ngành rất chậm khi trông chờ ngân sách. Nếu xã hội hóa thì doanh nghiệp phải xây nhà cao tầng ở trụ sở cũ mới có nguồn lực tài chính xây dựng trụ sở bộ ngành mới và không giải quyết được vấn đề quá tải hạ tầng. Do đó, khi sửa đổi Luật Thủ đô, thành phố đề xuất tăng tỷ lệ nguồn thu từ đất đai để Hà Nội có nguồn lực.
"Thành phố có thể hỗ trợ 100% cho việc xây dựng trụ sở mới và trụ sở cũ bộ ngành chỉ để xây dựng các công trình công cộng hay công viên cây xanh", ông Thanh nói và mong bộ ngành ủng hộ cho Hà Nội cơ chế tài chính như đã nêu.
Dẫn chứng thêm về sự quá tải hạ tầng do gia tăng dân số cơ học, Chủ tịch Hà Nội nêu, năm 2021 Hà Nội có 2,1 triệu học sinh, năm 2022 tăng thành 2,2 triệu. "Mỗi sáng 2,2 triệu học sinh ra đường, trong đó khoảng 5% đi xe chung, còn lại 95% bố mẹ đưa đón bằng ôtô hay xe máy", ông Thanh nói và cho hay số người và phương tiện ra đường mỗi sáng như trên gây áp lực lên hạ tầng kinh tế xã hội thành phố.
Ông Thanh cho biết, thành phố đang bàn về điều chỉnh tổng thể Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050, trong đó có đặt ra bài toán dân số thủ đô bao nhiêu thì vượt ngưỡng. Hiện có mâu thuẫn khi Hà Nội hướng đến mục tiêu là điểm đến của người dân và du khách, là thành phố đáng sống với nhiều chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao nhưng lại phải giải bài toán áp lực gia tăng dân số.
Theo dự thảo báo cáo Chính phủ về kết quả 9 năm thi hành Luật Thủ đô, tình trạng tăng dân số cơ học vẫn tăng nhanh, nhất là ở khu vực nội thành, nội độ lịch sử. Năm 2013, dân số 4 quận nội đô (Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng) hơn 966.000, năm 2014 lên một triệu và đến 2017 là 1,13 triệu.
Dân cư phân bố không đồng đều, chênh lệch đáng kể giữa nội và ngoại thành. Ví dụ, các quận Đống Đa, Ba Đình, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Cầu Giấy có mật độ cao, trung bình trên 30.000 người/km2, gây quá tải hạ tầng kỹ thuật, xã hội, an ninh trật tự, môi trường...
Về dân số toàn thành phố, kết quả cuộc tổng điều tra dân số và nhà ở năm 2019 cho thấy, đến ngày 1/4/2019, Hà Nội có trên 8 triệu. Con số này cho thấy mức tăng dân số thủ đô đã vượt ngưỡng dự báo so với Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 (trong quy hoạch chung xây dựng thủ đô, đến 2020 quy mô dân số khoảng 7,3-7,9 triệu).
Võ Hải
Lời khai của thanh niên phóng mô tô của CSGT tại chốt đo nồng độ cồn bỏ chạy
Khi thấy bạn nhậu bị xử lý vi phạm nồng độ cồn, thanh niên 21 tuổi lấy mô tô của CSGT và bỏ chạy, với mục đích đánh lạc hướng lực lượng chức năng.
Ngày 14/10, Cơ quan CSĐT Công an TP Bà Rịa (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Cồ Khắc Chọn (21 tuổi, quê Cà Mau) để tiếp tục điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ.
Chọn là đối tượng gây ra vụ việc hy hữu khi bất ngờ lấy mô tô của CSGT tại chốt kiểm tra nồng độ cồn rồi bỏ chạy.
Trước đó, tối 12/10, tổ công tác thuộc Đội Cảnh sát giao thông trật tự, Công an TP Bà Rịa lập chốt kiểm tra nồng độ cồn ở khu vực ngã tư đường Hùng Vương - Nguyễn Văn Trỗi. 
Vào khoảng 20h, tổ công tác dừng xe máy do anh V.Đ.K. (35 tuổi, tạm trú thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) điều khiển, chở theo Cồ Khắc Chọn ngồi phía sau.
Tại đây, tổ công tác phát hiện anh K. vi phạm nồng độ cồn nên tiến hành xử lý vi phạm. Lúc này, Cồ Khắc Chọn bất ngờ leo lên mô tô đặc chủng của tổ công tác (xe đang nổ máy để bật đèn ưu tiên báo hiệu chốt kiểm tra vào ban đêm) và bỏ chạy.
Sau đó, Chọn chạy mô tô đến thôn Đông Hải (xã Tân Hải, thị xã Phú Mỹ) rồi dùng tay, chân phá đèn tín hiệu phía sau xe, hai hộc để đồ bên hông xe, bẻ cong biển số và để xe lại một khu đất ở khu phố Ông Trịnh, phường Tân Phước, thị xã Phú Mỹ.
Ngay trong đêm, Công an TP Bà Rịa đã tổ chức truy bắt được Chọn tại một nhà nghỉ thuộc khu phố Ông Trịnh, đồng thời thu hồi chiếc xe mô tô đặc chủng.
Bước đầu làm việc với cơ quan công an, Chọn khai nhận vào thời điểm trên, khi thấy người bạn đi cùng bị xử lý nồng độ cồn, xe bị mất giấy tờ nên thực hiện ý định lái xe mô tô đặc chủng đi nhằm thu hút sự chú ý của lực lượng chức năng, để bạn mình lấy xe rời đi. 
Ngoài ra, Chọn khai, trước đó đã nhậu trong nhiều giờ liền, dẫn đến hành động thiếu suy nghĩ.
Đề nghị sớm thông đường bị chặn trong dự án khu đô thị 
TP HCM
Sở Giao thông Vận tải đề nghị Thủ Đức rà soát dự án khu đô thị ở phường An Phú, để sớm mở rào, nối đường Vũ Tông Phan ra Nguyễn Hoàng, giúp đi lại thuận tiện.
Nội dung đề cập trong công văn Sở Giao thông Vận tải vừa gửi UBND TP Thủ Đức, liên quan phương án kết nối hai tuyến đường trên.
Đường Vũ Tông Phan từ Nguyễn Hoàng vào trong khoảng 200 m đang thuộc phạm vi dự án An Phú New City. Phía trong, con đường được gắn biển báo với tên Đông Tây 1, đã cơ bản hoàn thiện nhưng bị ngăn cách bởi tường rào. Đoạn giao nhau với đường Nguyễn Hoàng cũng bố trí cổng ra vào, có người trông coi.
Đoạn đường này nếu được khơi thông sẽ nối thẳng ra đường Mai Chí Thọ, giúp đi lại thuận lợi, giảm áp lực giao thông cho các đường xung quanh như Lương Định Của, song hành xa lộ Hà Nội, Nguyễn Hoàng...
5 tháng trước, Sở Giao thông Vận tải đã đề nghị chính quyền Thủ Đức rà soát, đánh giá tình hình thi công hạ tầng kỹ thuật của dự án, nếu chưa đúng quy hoạch tạm thời không cho làm các dự án thành phần ở Khu đô thị phát triển phường An Phú, tránh xảy ra ùn tắc.
Ngành giao thông thành phố cũng yêu cầu địa phương kiểm tra kế hoạch thi công, tiến độ giải phóng mặt bằng ở dự án để đẩy nhanh tiến độ, sớm nối đường Vũ Tông Phan ra Nguyễn Hoàng. Tuy nhiên, đến nay cơ quan này chưa nhận được phản hồi.
UBND TP Thủ Đức cũng được đề nghị phối hợp các bên liên quan xác định trách nhiệm duy tu, sửa chữa, đảm bảo giao thông ở đường Nguyễn Hoàng. Đây là một trong tuyến chính nối từ Lương Định Của ra song hành xa lộ Hà Nội, có mật độ xe lớn, nhưng mặt đường xấu, thường xuyên ùn tắc giờ cao điểm.
Để giảm ùn tắc giao thông, mới đây UBND TP HCM cũng đã yêu cầu các đơn vị liên quan tính toán phá bỏ bức tường ngăn hai dự án Vinhomes và Saigon Pearl ở quận Bình Thạnh để thông tuyến đường ven sông Sài Gòn.
Gia Minh
133.000 lao động chờ tiền hỗ trợ ngừng việc 
Khoảng 133.000 lao động ở TP HCM bị ngừng việc do các lệnh giãn cách từ đợt dịch năm ngoái đến nay chưa nhận được hỗ trợ từ gói 26.000 tỷ đồng.
Chiều 21/11, Liên đoàn lao động TP HCM cho biết đây là số lao động phải dừng việc từ 0h ngày 15/7/2021 do doanh nghiệp không thể bảo đảm phương án "3 tại chỗ" hoặc "một cung đường hai điểm đến" theo quyết định của UBND TP HCM khi đợt dịch thứ 4 bùng phát. Với mức hỗ trợ 1,8-3,71 triệu đồng mỗi người (theo Nghị quyết 126), tổng số tiền lao động chưa nhận hơn 246 tỷ đồng.
Ông Lê Văn Thinh, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM, cho biết hiện nay do khó khăn về kinh phí nên việc chi trả cho lao động ngưng việc từ đợt dịch năm ngoái bị chậm. Sở Tài chính đang trình UBND thành phố để bố trí thêm ngân sách.
Đợt dịch thứ 4 bùng phát, TP HCM là địa phương bị phong tỏa kéo dài, hầu hết doanh nghiệp dừng hoạt động. Để hỗ trợ người dân, thành phố triển khai nhiều gói hỗ trợ trong đó có gói chung 26.000 tỷ đồng và ba gói riêng với tổng kinh phí gần 11.000 tỷ đồng. Tháng 9 năm ngoái, cơ quan bảo hiểm xã hội thành phố xác nhận cho hơn 376.000 lao động nhận gói hỗ trợ ngừng việc.
Lê Tuyết
Đất tôn giáo gần 50 năm chưa được cấp sổ hồng 
Nhiều cơ sở chờ đợi hàng chục năm chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nên không thể xây dựng mới, sửa chữa, sinh hoạt tôn giáo khó khăn, theo các đại diện.
Thực trạng trên được đại diện các tôn giáo nêu tại hội nghị gặp gỡ, tiếp xúc cử tri của HĐND TP HCM với đại diện các dân tộc, tôn giáo, sáng 21/11.
Mục sư Trần Thanh Truyện, Hội trưởng Giáo hội Cơ đốc Phục Lâm Việt Nam, nêu thực tế nhiều cơ sở tôn giáo hoạt động ổn định trước năm 1975, đất đang sử dụng làm chùa, nhà thờ, thánh thất, không có tranh chấp nhưng 50 năm qua chưa được Sở Tài nguyên và Môi trường (TNMT) cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Theo ông, bất cập này cho thấy TP HCM "quá chậm" trong cải cách hành chính để trở thành đô thị thông minh, sáng tạo, chuyển đổi số. "Khi chúng tôi xây một nhà thờ thì Sở Xây dựng yêu cầu đưa giấy chứng nhận chủ quyền. Mà nay chúng tôi chỉ còn giấy do chế độ cũ cấp. Mỗi lần đưa ra đều thấy rất vô lý", Mục sư Truyện trăn trở và đề nghị HĐND thành phố có nghị quyết riêng giải quyết nhanh chóng vấn đề này.
Thượng tọa Thích Thiện Quý, Phó Trưởng ban kiêm Chánh Thư ký Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP HCM, cho biết Luật Đất đai quy định các cơ sở tôn giáo sở hữu đất trước 1/7/2004 được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu đất tôn giáo. Do đó, nhiều cơ sở Phật giáo có quỹ đất, hoặc mở rộng diện tích sau ngày này thì việc đề xuất cấp giấy chứng nhận chưa được công nhận. Việc này gây khó khăn cho việc xây dựng, sửa chữa.
Tương tự, giáo hữu Thượng Cung Thanh, Trưởng ban đại diện Hội thánh Cao Đài Tiên Thiên tại TP HCM, cho biết Hội tọa lạc tại 22 Nguyễn Khoái (phường 2, quận 4) đã 90 năm và chưa từng xảy ra tranh chấp. Tuy nhiên, các tiền bối trước đây cho rằng "cơ sở tôn giáo nên chắc không ai làm khó" nên không làm giấy tờ.
Sau năm 1975, xảy ra tình trạng lấn chiếm đất nên Hội tiến hành thủ tục, hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận nhưng qua nhiều thời kỳ lãnh đạo, đến nay vẫn chưa được ai trả lời. Hiện, một phần đất của trụ sở Hội phải dùng tấm bạt che kín thánh điện vì không thể sửa chữa do không có giấy tờ. "Thành phố cần phải xem lại giúp việc sinh hoạt tôn giáo được tốt hơn", ông đề nghị.
Giải trình với các đại diện tôn giáo, Phó giám đốc Sở TNMT TP HCM Trần Văn Bảy cho biết từ năm 2005 đến nay, cơ quan này đã cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho 782 cơ sở tôn giáo. Hiện, Sở đang thụ lý 119 hồ sơ, trong đó đã trình UBND thành phố 30 hồ sơ, số còn lại đang được thẩm định.
"Quy định về cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho tôn giáo có trình tự rất nhiêu khê. Dù Sở rất "sốt ruột", muốn đẩy nhanh nhưng thực tế còn chậm. Chúng tôi xin nhận trách nhiệm về sự chậm trễ này", lãnh đạo Sở TNMT thành phố nói.
Theo ông Bảy, Sở đã hướng dẫn thành phần hồ sơ cho đại diện các cơ sở tôn giáo, nhưng đi vào chi tiết rất phức tạp. Những trường hợp hồ sơ rõ ràng Sở đã cấp giấy, còn lại đa phần là trường hợp giấy tờ qua nhiều thời kỳ, nhiều điểm phải làm rõ nên ảnh hưởng đến tiến độ. Bên cạnh đó, quá trình lập bản vẽ, phê duyệt, thẩm định cũng mất rất nhiều thời gian. Đặc biệt là yêu cầu phải có xác nhận quá trình sử dụng đất từ UBND xã đến quận, huyện rất khó khăn bởi người công tác tại địa phương không nắm rõ toàn bộ quá trình, phải xem lại hồ sơ lưu trữ.
Ngoài ra, sự phối hợp giữa các cơ quan chưa tốt cũng là một trong những nguyên nhân khiến thời gian cấp giấy chứng nhận cho các cơ sở tôn giáo kéo dài. Cụ thể, Sở TNMT đã ban hành kế hoạch đề nghị 22 địa phương thống kê danh sách cơ sở tôn giáo cần cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Tuy nhiên, một số nơi chậm trễ.
Phó giám đốc Sở TNMT TP HCM cho biết sắp tới, với trường hợp đủ điều kiện, hồ sơ đang thụ lý, cơ quan này sẽ tham mưu UBND thành phố, sớm ra quyết định. Với hồ sơ mới, Sở phân công công chức chuyên trách nắm nhằm tạo đầu mối hướng dẫn cụ thể các quy định cho đại diện cơ sở tôn giáo. Trường hợp phát sinh khó khăn sẽ chủ động mời làm việc trực tiếp.
Lãnh đạo Sở TMMT thành phố cũng kiến nghị các cơ sở tôn giáo chấp nhận làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất một phần với các diện tích đã đủ điều kiện pháp lý. Phần còn lại sẽ tiếp tục phối hợp với cơ quan chức năng làm rõ hồ sơ rồi cấp tiếp, thay vì chờ cấp toàn bộ diện tích như hiện nay. Với phần diện tích đã được cấp giấy chứng nhận, cơ sở tôn giáo có thể thực hiện các thủ tục xây dựng.
Nói về giải pháp, Chủ tịch HĐND Nguyễn Thị Lệ cho rằng sự chủ động của các cơ sở tôn giáo trong tương tác với địa phương cũng rất quan trọng. Bà dẫn chứng khi còn công tác ở quận 3, Ban trị sự Phật giáo nơi đây chủ động phối hợp chính quyền nên đây là địa phương duy nhất hoàn thành cấp giấy chứng nhận sử dụng đất cho cơ sở tôn giáo trên địa bàn. "Sở TNMT cần tổ chức tập huấn trực tiếp cho các cơ sở tôn giáo, quận huyện để hướng dẫn quy trình thủ tục, không để tình trạng kéo dài 5-10 năm vẫn ách tắc", bà nói.
Theo thống kê của Ban Tôn giáo - Dân tộc, TP HCM hiện có 32 tổ chức tôn giáo với hơn 1.500 cơ sở thờ tự của nhiều tôn giáo như: Phật giáo; Công giáo; Tin lành; Cao Đài; Hồi giáo...
Thu Hằng
Lật rừng tìm đất hiếm 
Gần 100 người mất một năm khảo sát khắp rừng núi Yên Bái, Lai Châu, Lào Cai để tìm đất hiếm - thành phần không thể thiếu trong sản xuất thiết bị công nghệ cao.
Đất hiếm gồm 17 nguyên tố, phần lớn trong số đó đóng vai trò không thể thay thế trong sản xuất thiết bị công nghệ cao, pin, nam châm vĩnh cửu phục vụ cho xe điện, tuabin điện gió, máy bay, điện thoại và công nghiệp quốc phòng. Theo công bố năm 2022 của Cục Khảo sát địa chất Mỹ, Trung Quốc có trữ lượng đất hiếm lớn nhất, 44 triệu tấn; kế đến là Việt Nam 22 triệu và Brazil 21 triệu tấn. Các nước như Nga, Mông Cổ, Ấn Độ cũng có đất hiếm nhưng trữ lượng ít hơn.
Trong suốt ba thập kỷ, Trung Quốc khai thác và xuất khẩu đất hiếm lớn nhất thế giới, chiếm đến 80% tổng sản lượng toàn cầu. Đến năm 2010, khi nước này siết chặt khai thác, xuất khẩu, đất hiếm bắt đầu được săn lùng trên toàn thế giới. Các quốc gia đi đầu trong phát triển công nghệ tìm đến Việt Nam với hy vọng có được nguồn đất hiếm thay thế.
Đầu năm 2010, Tổng công ty Dầu khí và Kim loại quốc gia Nhật Bản cùng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam bắt đầu khảo sát, thăm dò đất hiếm dạng hấp phụ ion ở Tây Bắc. Kinh phí cho dự án khoảng 14 tỷ đồng, do Nhật Bản tài trợ. Nhiệm vụ được giao cho Tổng cục Địa chất và Khoáng sản và đơn vị trực tiếp triển khai là Liên đoàn Địa chất Xạ - Hiếm.
Ông Trịnh Đình Huấn, Liên đoàn trưởng Địa chất Xạ - Hiếm, khi đó còn là cán bộ kỹ thuật, nhớ lại Nhật Bản chọn Việt Nam vì hai lý do chính. Thứ nhất, từ những năm 1960, chuyên gia Liên Xô đã có báo cáo ban đầu về phát hiện đất hiếm ở miền núi Tây Bắc. Thứ hai, khu vực này có địa chất, địa lý, khí hậu tương tự miền nam Trung Quốc, nơi có mỏ đất hiếm, nên có thể hình thành các mỏ ở ngay mặt đất với quy mô lớn.
Vấn đề đặt ra đối với cuộc tìm kiếm là phải xác định vị trí đất hiếm dạng hấp phụ ion do đang là xu thế của thế giới với đặc điểm tồn tại tự do, hòa tan, lộ thiên, dễ khai thác, dễ chế biến. Nhận đề tài, các cán bộ địa chất như ông Huấn lo lắng vì kiến thức về đất hiếm lúc đó ít ỏi, hầu hết chỉ nằm trong sách vở. Thông tin về loại đất hiếm dạng hấp phụ ion gần như là con số 0.
Do tính chất công việc cấp bách, hơn một tuần sau, chuyên gia Nhật Bản cùng nhóm cán bộ Liên đoàn địa chất Xạ - Hiếm bắt đầu tỏa đi khảo sát khắp vùng rừng núi các tỉnh Yên Bái, Lai Châu, Lào Cai. Dựa vào tài liệu nghiên cứu từ những năm 1960, đoàn tiền trạm đã lấy mẫu ở hầu hết mỏ đất hiếm đã được xác định và khu vực nghi ngờ.
"Lúc bấy giờ giao thông còn khó khăn, đường đi không có. Muốn tiếp cận điểm khảo sát, chúng tôi phải băng rừng, lội suối, nhiều chỗ lúc đi vào qua cầu tre, khi quay ra thì cầu bị lũ cuốn. Đoàn khảo sát lại phải cắm trại trong rừng chờ nước rút", ông Huấn nhớ lại. Kinh nghiệm tìm kiếm của đoàn là những khu vực có đất hiếm cây cối thường xanh tốt hơn vị trí khác.
Tháng 9/2010, hàng trăm mẫu đất ở những điểm nghi ngờ được đem về Hà Nội phân tích. Kết quả mẫu ở Bến Đền, xã Gia Phú, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai có tiềm năng tìm thấy đất hiếm dạng hấp phụ ion.
Tìm được vị trí đất hiếm, bài toán tiếp theo là làm sao xác định được trữ lượng. Đoàn tiền trạm cùng các chuyên gia Nhật Bản sau nhiều lần họp bàn thống nhất cách duy nhất là khoan thăm dò. Những người vừa đi tiền trạm lấy mẫu đất về tiếp tục trở lại núi rừng Lào Cai với nhiệm vụ khoan thăm dò. Lực lượng tham gia lúc này đã lên 70 người Việt Nam, gần 20 chuyên gia Nhật Bản và 13 mũi khoan của Liên đoàn Địa chất Xạ - Hiếm.
Để không bỏ sót khoáng sản, đoàn chuyên gia quyết định thăm dò ở khu vực rừng núi rộng 26 km2, gồm nhiều dãy núi liền kề nhau. Ông Huấn từ cán bộ kỹ thuật được phân công làm chủ nhiệm đề án, trực tiếp phụ trách đoàn hiện trường. Đoàn được chia làm hai đội. Một là đội kỹ thuật khoảng 20 người, thuê một số nhà dân để ở, có nhiệm vụ lên kế hoạch, vị trí điểm đào, thu thập, tổng hợp dữ liệu phục vụ công tác phân tích sau khi kết thúc đề án.
Đội còn lại khoảng 60 người, có nhiệm vụ khoan lấy mẫu. Do điểm khoan cách xa nhà dân, máy móc cồng kềnh nên đội phải dựng lán ăn ở trong rừng. Để thuận tiện, đội chia làm nhiều tổ nhỏ, mỗi tổ sẽ chọn một người luân phiên ở lại lán nấu cơm. Kết thúc mỗi ngày, một người trong đội khoan làm nhật ký mang nộp cùng mẫu đất cho đội kỹ thuật và nhận chỉ đạo cho công việc của ngày tiếp theo.
Theo kế hoạch, đoàn hiện trường sẽ phải khoan 110 mũi, độ sâu 7-50 m. Do mỗi mũi khoan mất khoảng 2-3 ngày nên để có thể hoàn thành công việc trong thời gian sớm nhất, gần như toàn bộ lực lượng tập trung cho việc khoan thăm dò.
Ông Huấn chia sẻ, với cán bộ địa chất, làm việc giữa rừng thiếu thốn, đối diện sốt rét rừng không phải là vấn đề lớn. Khó khăn nhất là di chuyển các giàn khoan nặng khoảng một tấn đến các điểm đo trong địa hình rừng núi, không có đường đi. Nhiều điểm đo cách nhau 2 km, đội khoan phải mất hơn một ngày mới di chuyển giàn khoan tới nơi. Ngoài việc thuê lao động tại chỗ, mỗi khi kéo máy khoan lên dốc cao, cán bộ địa chất lại nhờ người dân mang trâu ra kéo.
Hơn bốn tháng làm việc trong rừng, kỷ niệm nhớ nhất với đoàn hiện trường là lần vào vườn của hộ đồng bào dân tộc thiểu số khoan thăm dò. Mặc dù đã cùng với chính quyền xã thuyết phục và người dân đồng ý, giữa lúc máy đang hoạt động thì hộ dân này bất ngờ tháo máy, mũi khoan ném xuống ao. Giữa thời tiết chỉ hơn 10 độ C, cả đội phải cởi áo xuống ao mò nửa ngày mới vớt được hết thiết bị.
Kết thúc quá trình khoan thăm dò, hơn 1.400 mẫu đất được thu về, chuyển sang Đức phân tích. Trữ lượng, chất lượng đất hiếm dạng hấp phụ ion phụ thuộc hoàn toàn vào kết quả phân tích từ đối tác quốc tế. Hai tháng chờ đợi kết quả, ông Huấn hồi hộp, nhiều hôm mất ăn, mất ngủ. Tới khi được phía Nhật thông báo Bến Đền có trữ lượng đất hiếm lớn, chất lượng tốt, vượt xa dự đoán ban đầu, ông Huấn vỡ òa sung sướng.
Kết quả cho thấy đoàn hiện trường đã khoanh định được ba diện tích có triển vọng đất hiếm gồm hai điểm ở xã Gia Phú với diện tích lần lượt là 3,37 km2 và 2,93 km2; điểm thứ ba 2,14 km2 tại xã Sơn Hải, huyện Bảo Thắng. Bề dày vỏ phong hóa (lớp đất hiếm) từ 1,4 đến 24,3 m, trung bình 13,1 m.
"Tôi báo cáo ngay cho anh em trong đoàn và lãnh đạo Tổng cục Địa chất và Khoáng sản. Ai cũng tràn đầy hy vọng các mỏ đất hiếm này sẽ được khai thác để phục vụ quá trình phát triển của đất nước", ông Huấn kể.
Ông Nguyễn Văn Nguyên, Phó tổng cục trưởng Địa chất và Khoáng sản, nhận định thời điểm Việt Nam hợp tác với Nhật Bản đã phát hiện được kiểu mỏ mới mà trước đây chưa tiếp cận. Từ đó cán bộ địa chất Việt Nam đã rút ra được các tiền đề, dấu hiệu để tìm kiếm, phát hiện kiểu mỏ đất hiếm có giá trị, dễ khai thác, ít ảnh hưởng đến môi trường và cảnh quan.
Tổng cục Địa chất và Khoáng sản đang điều tra, đánh giá triển vọng và tài nguyên đất hiếm (chủ yếu là kiểu hấp phụ ion) trong các đề án Tây Bắc và Trung Trung Bộ. Kết quả bước đầu đã phát hiện trong vỏ phong hóa phát triển có các nguyên tố đất hiếm đạt hàm lượng, có quy mô triển vọng lớn ở Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn, Nghệ An, Kon Tum, Lâm Đồng.
Tuy nhiên, để có số liệu chính xác cho từng khu vực cần dựa trên việc tổng hợp kết quả nghiên cứu, điều tra khi hai đề án kết thúc. "Những kết quả này chắc chắn khẳng định tổng trữ lượng đất hiếm các loại của Việt Nam lớn hơn con số mà Mỹ đã công bố năm 2022", ông Nguyên nói.
>> Bài tiếp: Gần 10 năm chưa khai thác được đất hiếm
Nơi lưu giữ hơn 11.000 cổ vật triều Nguyễn
Thừa Thiên - Huế
Bảo tàng cổ vật cung đình Huế đang lưu giữ, quản lý hơn 11.000 cổ vật của triều Nguyễn, trong đó có 33 bảo vật quốc gia.
Bảo tàng cổ vật cung đình Huế nằm trên đường Lê Trực, phường Đông Ba, TP Huế xưa kia là điện Long An, được xây dựng năm 1845 dưới thời vua Thiệu Trị (1841-1847). Đây là một trong những bảo tàng đầu tiên của Việt Nam khi được thành lập năm 1923 với tên gọi ban đầu là Musée Khải Định (Bảo tàng Khải Định).
Bảo tàng hiện lưu giữ và trưng bày các sưu tập cổ vật Huế xưa, phần lớn có xuất xứ từ cung đình triều Nguyễn. Ngoài ra, còn có khu cổ vật Champa thành lập theo quyết định ngày 26/12/1927 của vua Khải Định.
Bảo tàng cổ vật cung đình Huế nằm trên đường Lê Trực, phường Đông Ba, TP Huế xưa kia là điện Long An, được xây dựng năm 1845 dưới thời vua Thiệu Trị (1841-1847). Đây là một trong những bảo tàng đầu tiên của Việt Nam khi được thành lập năm 1923 với tên gọi ban đầu là Musée Khải Định (Bảo tàng Khải Định).
Bảo tàng hiện lưu giữ và trưng bày các sưu tập cổ vật Huế xưa, phần lớn có xuất xứ từ cung đình triều Nguyễn. Ngoài ra, còn có khu cổ vật Champa thành lập theo quyết định ngày 26/12/1927 của vua Khải Định.
Điện Long An được đánh giá là một trong những tòa kiến trúc cung đình đẹp nhất Việt Nam và là một trong những di tích được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa thế giới năm 1993.
Nơi đây từng là trụ sở của Hội Đô thành Hiếu cổ (Association des Amis du Vieux Hué - AAVH), nơi hội tụ học giả chuyên nghiên cứu về Huế nói riêng và Việt Nam nói chung đầu thế kỷ XX.
Điện Long An được đánh giá là một trong những tòa kiến trúc cung đình đẹp nhất Việt Nam và là một trong những di tích được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa thế giới năm 1993.
Nơi đây từng là trụ sở của Hội Đô thành Hiếu cổ (Association des Amis du Vieux Hué - AAVH), nơi hội tụ học giả chuyên nghiên cứu về Huế nói riêng và Việt Nam nói chung đầu thế kỷ XX.
Bảo tàng cổ vật cung đình Huế đang lưu giữ và quản lý hơn 11.000 cổ vật triều Nguyễn, trong đó có 33 bảo vật quốc gia như ngai vàng, áo tế giao, cửu đỉnh, súng thần công... Trong ảnh là quả cầu Cửu Long. 
Bảo tàng cổ vật cung đình Huế đang lưu giữ và quản lý hơn 11.000 cổ vật triều Nguyễn, trong đó có 33 bảo vật quốc gia như ngai vàng, áo tế giao, cửu đỉnh, súng thần công... Trong ảnh là quả cầu Cửu Long. 
Ngai thờ triều Nguyễn được khắc hình tượng rồng, trưng bày ở Bảo tàng cổ vật cung đình Huế.
Các hiện vật đang được trưng bày và lưu giữ là bộ sưu tập đồ sứ, đồ pháp lam, trang phục cung đình, ấn triện, nhạc khí dùng trong các cuộc tế lễ, tranh gương, đồ gỗ sơn son thếp vàng và khảm cẩn, súng thần công thời chúa Nguyễn và vua Nguyễn.
Ngai thờ triều Nguyễn được khắc hình tượng rồng, trưng bày ở Bảo tàng cổ vật cung đình Huế.
Các hiện vật đang được trưng bày và lưu giữ là bộ sưu tập đồ sứ, đồ pháp lam, trang phục cung đình, ấn triện, nhạc khí dùng trong các cuộc tế lễ, tranh gương, đồ gỗ sơn son thếp vàng và khảm cẩn, súng thần công thời chúa Nguyễn và vua Nguyễn.
Cổ vật long sàng của vua Khải Định (1885-1925) được sơn son thếp vàng với nhiều hoa văn hình rồng.
Cổ vật long sàng của vua Khải Định (1885-1925) được sơn son thếp vàng với nhiều hoa văn hình rồng.
Hoàng bào của hoàng hậu thời Nguyễn được phục chế và trưng bày trong bảo tàng.
Các cổ vật đang lưu giữ ở Bảo tàng cổ vật cung đình Huế đã phản ánh đời sống vật chất, lễ nghi chính trị và tư tưởng của tầng lớp vua quan nhà Nguyễn, triều đại phong kiến cuối cùng ở Việt Nam (1802-1945).
Hoàng bào của hoàng hậu thời Nguyễn được phục chế và trưng bày trong bảo tàng.
Các cổ vật đang lưu giữ ở Bảo tàng cổ vật cung đình Huế đã phản ánh đời sống vật chất, lễ nghi chính trị và tư tưởng của tầng lớp vua quan nhà Nguyễn, triều đại phong kiến cuối cùng ở Việt Nam (1802-1945).
Hủy quả bom chứa hơn 80 kg thuốc nổ 
Quảng Trị
Quả bom MK82 nặng 227 kg, trong đó có hơn 80 kg thuốc nổ, được hủy nổ an toàn sau khi 100 hộ dân xung quanh được sơ tán.
Sáng 19/11, công binh Quảng Trị tổ chức hủy nổ quả bom tại xã Tân Thành, huyện Hướng Hóa. Bom sót lại từ thời chiến tranh, có ngòi nổ M906, là loại ngòi hẹn giờ cơ học, không thể di chuyển đi nơi khác. Một hộ dân đã phát hiện bom nằm cách mặt đất một mét khi múc đất xây dựng trang trại.
Trung tá Hồ Viết Hưng, Trưởng ban Công binh Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Trị, cho hay bom thực sự nguy hiểm vì có bán kính sát thương đến 1.500 m. Do không thể di dời bom, 100 hộ dân xung quanh đã phải sơ tán trong lúc xử lý. Công binh phải vận chuyển máy cưa bom chuyên dụng lên hiện trường.
Bom được đưa lên máy cưa, tách phần đuôi có ngòi nổ khỏi khối thuốc. Toàn bộ quá trình cưa được điều khiển từ xa. Sau đó, ngòi nổ được xử lý tại chỗ, trong khi phần thân với thuốc nổ được đưa về khu vực hủy nổ tập trung.
Hai năm qua, công binh Quảng Trị xử lý thành công 201 quả bom các loại bằng máy cắt điều khiển từ xa. Trong đó, có 4 quả bom thuộc trường hợp đặc biệt nguy hiểm buộc phải xử lý tại hiện trường.
Từ năm 1954 đến 1972, sông Bến Hải (Quảng Trị) trở thành giới tuyến tạm thời, chia cắt đất nước thành hai miền. Mảnh đất Quảng Trị vì thế hứng chịu nhiều bom đạn nhất cả nước với 83% diện tích bị ô nhiễm bom mìn.
Sân vận động mới khánh thành đã hư hỏng 
Quảng Nam
Sân vận động huyện Đông Giang được đầu tư 15 tỷ đồng, khánh thành tháng 7, nay đã không thể sử dụng do sạt lở, đất vùi lấp nhiều hạng mục.
Sân vận động nằm trong Khu liên hợp thể dục thể thao huyện Đông Giang, theo kế hoạch được đầu tư xây dựng từ năm 2017 đến 2018, nhưng do chậm tiến độ nên đến tháng 7/2022 mới khánh thành. Công trình nằm trên diện tích 3,5 ha, gồm các hạng mục sân bóng đá, khán đài, mương thoát nước, đường chạy...
Từ khi hoàn thành, sân vận động được sử dụng tổ chức Hội thi thể thao các dân tộc thiểu số lần thứ II năm 2022 rồi hư hỏng, bỏ hoang. Do mưa lũ, quả đồi phía sau khán đài sạt lở, hàng nghìn mét khối đất tràn xuống vùi lấp một phần sân, đường chạy và khuôn viên xung quanh, nơi sâu nhất gần một mét.
Kè taluy, đường mương thoát nước quanh sân bóng bị đất bịt kín. Nhà vệ sinh bị bùn đất tràn vào không thể sử dụng, một số trụ móng bị trơ ra do xói lở.
Ban Quản lý các dự án đầu tư xây dựng - phát triển quỹ đất huyện Đông Giang, chủ đầu tư công trình, cho biết sân vận động hư hỏng ngoài yếu tố địa chất còn do thời gian qua xuất hiện các đợt mưa lũ. Mưa kéo dài khiến đất bị nhão, chảy tràn xuống mặt sân. "Ban đã ghi nhận hiện trạng, báo cáo UBND huyện xin kinh phí khắc phục trong thời gian tới", đại diện Ban quản lý nói.
Ngoài sân vận động, nhiều hạng mục tại khu liên hợp hư hỏng, bùn đất tràn xuống. Phía sau nhà thi đấu, đất đồi sạt lở sắp tràn vào. Phía trước nhà, bờ kè bị cuối trôi, lan can tòa nhà xuất hiện vết nứt.
Ông A Vô Tô Phương, Chủ tịch huyện Đông Giang, cho biết Khu liên hợp thể dục thể thao có tổng kinh phí đầu tư 43 tỷ đồng, chia làm nhiều giai đoạn, riêng sân vận động là hạng mục nằm trong giai đoạn 2 của dự án.
Khu liên hợp đến nay vẫn chưa hoàn thành, mặc dù đã đầu tư nhiều năm. "Năng lực nhà thầu yếu kém nên kéo dài. Quá trình thiết kế dự án chưa được hoàn hảo, không có phương án bờ kè bảo vệ dẫn đến sạt lở", ông Phương nói và cho biết thêm nguồn vốn ít, nếu làm thêm hệ thống bờ kè bảo vệ thì kinh phí tăng thêm cả chục tỷ đồng, trong khi tỉnh hỗ trợ rất ít.
Huyện dự định hạ bớt độ cao của ngọn đồi phía sau, xây hệ thống bờ kè bảo vệ mới đảm bảo an toàn cho công trình. Phương án đã được huyện trình lên UBND tỉnh chờ phê duyệt, Chủ tịch huyện Đông Giang cho biết.
Ôtô chở 30 người bị lật ở quốc lộ 1 
Bình Thuận
Xe khách giường nằm chở khoảng 30 khách bị lật trên quốc lộ 1A đoạn qua huyện Bắc Bình, một nguời bị thương nặng, sáng 20/11.
Gần 1h, xe khách biển số Bình Định do ông Lê Tuấn Lực, 46 tuổi (trú Bình Định) điều khiển chạy hướng TP HCM ra miền Trung. Khi đến xã Sông Luỹ, tài xế bất ngờ thắng gấp, xe giật đầu rồi lật nghiêng bên lề đường.
Nhiều khách trên xe hoảng loạn, la hét cầu cứu, được người dân gần đó dùng búa và cây gỗ đập vỡ cửa kính cứu ra ngoài. Riêng người phụ nữ 42 tuổi mắc kẹt ở cuối xe, bị các thanh sắt cắt lìa một chân và tay phải.
Lực lượng cứu hộ dùng xe cẩu nhấc đuôi ôtô, cưa các thanh sắt, giải cứu nạn nhân, chở đến Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận. Lúc tai nạn trời mưa, đường trơn.
Tư Huynh
Nhà thầu gấp rút thi công cao tốc Bắc Nam 
Các nhà thầu tăng nhân lực và thiết bị làm việc suốt ngày đêm trên công trường cao tốc Mai Sơn - quốc lộ 45 nhằm đạt mục tiêu thông xe vào cuối năm.
Giữa tháng 11, hàng trăm công nhân hối hả làm việc trên công trường gói thầu 12 qua huyện Hà Trung (Thanh Hóa). Hầm Thung Thi đã hoàn thành các hạng mục chính, một số người đang sơn hầm, lắp đặt điện chiếu sáng. Đường vào hầm dài 6 km mới đạt hơn 70% khối lượng, hàng trăm công nhân và máy móc tất bật lu lèn, rải các lớp cấp phối đá dăm. Đoạn này có khoảng 700 m đường đang phải xử lý nền yếu.
Kỹ sư Hoàng Đình Thịnh, Phó giám đốc Ban điều hành hầm Thung Thi, cho biết hạng mục hầm đã đạt 90% khối lượng, chỉ còn sơn, thi công cơ điện, chiếu sáng, phòng cháy, lắp biển báo. Quãng đường 6 km do hai nhà thầu là Đèo Cả và Hoàng Long thực hiện đều đang bị chậm. Phía Đèo Cả đang huy động khoảng 300 lao động, tăng 30% nhân lực so với các tháng trước cùng nhiều máy móc, trạm trộn để tăng tốc, phấn đấu hoàn thành đúng kế hoạch 31/12.
"Tám tháng nay tôi chưa về thăm gia đình ở Nghệ An. Đa số anh em cũng vậy, bám trụ công trường, nỗ lực hết mình để gói thầu đạt kế hoạch", anh Thịnh nói.
Khó khăn lớn nhất của gói thầu này là thiếu nguyên vật liệu do nguồn cung ở huyện Hà Trung hạn chế. Nếu mua từ Ninh Bình cách đó 50-60 km thì chi phí vận chuyển sẽ tăng. Đá trong hầm lại cứng, nghiền lâu, khó sử dụng làm nền đường. Đơn vị ước tính còn thiếu hơn 10.000 m3 đá dăm để trải đường, có thể phải mua ngoài thị trường với giá cao, kỹ sư Thịnh cho biết.
Kỹ sư đường Mai Thế Tùng, quê Nam Định, cũng đã ba tháng chưa về thăm nhà. Anh và hàng trăm lao động thuộc nhà thầu Đèo Cả hàng ngày làm việc ba ca để đẩy nhanh tiến độ. Gần một năm nay, anh Tùng thường bắt đầu công việc từ 6h sáng và kéo dài đến 18h hàng ngày, thợ lái máy thì làm việc xuyên đêm. Phần lớn kỹ sư, công nhân trên công trường đều xa nhà, chỉ tranh thủ về thăm người thân khi trời mưa không thể thi công.
"Nền quảng trường phía bắc hầm Thung Thi có địa chất phức tạp, khi đào gặp đá to nên chúng tôi phải xử lý mất nhiều thời gian", anh kể.
Trên công trường gói thầu số 10 qua huyện Yên Mô (Ninh Bình), đoạn đường khoảng 13 km do nhà thầu Xuân Trường thực hiện, đạt 68% khối lượng. Nhà thầu đã lắp hộ lan, rải bê tông nhựa được khoảng 30% chiều dài. Để kịp thông xe cuối năm, doanh nghiệp đang huy động hơn 200 lao động làm việc ba ca và gần 100 máy lu, hai dây chuyền rải bê tông nhựa, ba dây chuyền rải cấp phối đá dăm.
Theo ông Phạm Nhật Việt, Tư vấn giám sát gói thầu 10, số lao động và thiết bị được nhà thầu tăng gấp đôi so với hai tháng trước. Hiện nay, đơn vị rải được trên 1.000 tấn bê tông nhựa mỗi ngày, tăng khoảng 30%. Cũng trong gói thầu này, hầm Tam Điệp đã gần hoàn thành, đơn vị thi công đang sơn kẻ đường, lắp đặt hạng mục phòng cháy và đường điện.
"Hầm Tam Điệp được thi công khá nhanh, có thời điểm vượt tiến độ 6 tháng. Hầm có địa chất đá vôi, có hang ngầm song nhà thầu và ban quản lý dự án xử lý nhanh, không ảnh hưởng đến tiến độ", ông Việt cho hay.
Tại dự án Mai Sơn - quốc lộ 45 (Ninh Bình - Thanh Hóa), khó khăn nhất là một số đoạn đường tại các gói thầu 13, 14 qua 6 huyện của tỉnh Thanh Hóa gồm Hà Trung, Vĩnh Lộc, Thiệu Hóa, Yên Định, Triệu Sơn, Nông Cống, do nhiều đoạn nền đất yếu. Các nhà thầu phải xử lý, chờ lún mất nhiều thời gian.
Nhà thầu Trường Sơn cho hay nhận thi công hơn 9 km đường thì có 4 km nền đất yếu, đến nay mới đang dỡ tải để làm cống hộp, hầm chui. Nếu thời tiết tốt thì đơn vị sẽ tăng tốc thi công, cố gắng đáp ứng được thời gian theo yêu cầu.
Theo ông Lương Văn Long, Giám đốc Ban điều hành dự án Mai Sơn - quốc lộ 45, đến ngày 15/11, sản lượng thi công dự án đạt 74% giá trị hợp đồng, chậm khoảng 1,5% so với kế hoạch. Tuy nhiên, toàn bộ 5 gói thầu thuộc dự án đều đang được tăng tốc. Nếu thời tiết ủng hộ, các nhà thầu đảm bảo được năng lực tài chính, tăng cường nhân công, thi công liên tục trong ngày thì mục tiêu thông xe vào cuối năm nay sẽ đạt được.
Ông Long khẳng định, dự án bị chậm tiến độ thời gian qua là do thời tiết không thuận lợi, từ đầu năm đến nay có khoảng 127 ngày mưa; dịch Covid-19 cũng khiến công nhân phải dừng thi công 90 ngày. Ngoài ra, địa chất phức tạp, nền đất yếu nên các đơn vị phải tốn thêm thời gian xử lý. Hiện nay, khoảng 10 km vẫn chưa được dỡ tải để thi công các lớp kết cấu áo đường.
Ngày 17/11, khi thị sát tuyến cao tốc, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thắng đã đôn đốc các nhà thầu huy động thiết bị, nhân lực, tài chính hoàn thành dự án Mai Sơn - quốc lộ 45 theo đúng hợp đồng. Ông cũng yêu cầu thay thế nhà thầu yếu, thi công chậm tại gói thầu số 12. Nếu nhà thầu vi phạm cam kết đã ký, Bộ sẽ xử lý bằng cách chấm dứt hợp đồng và không cho tham gia dự án khác.
Bộ Giao thông Vận tải đang triển khai 11 dự án thành phần cao tốc Bắc Nam giai đoạn 1 với chiều dài 654 km, đi qua 13 tỉnh, thành phố. Theo kế hoạch, bốn dự án cao tốc Mai Sơn - quốc lộ 45, Cam Lộ - La Sơn, Vĩnh Hảo - Phan Thiết và Phan Thiết - Dầu Giây hoàn thành cuối năm 2022, các dự án còn lại sẽ về đích trong năm 2023, 2024.
Khởi tố hiệu trưởng ở Lâm Đồng sau tố cáo giao cấu trẻ em
Ông Trần Sỹ Huỳnh (42 tuổi) hiệu trưởng trường THCS & THPT ở Lâm Đồng bị khởi tố, điều tra hành vi giao cấu với trẻ em khi quan hệ với bé gái 15 tuổi.
Ngày 12/10, Công an TP Bảo Lộc đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Trần Sỹ Huỳnh, hiệu trưởng trường THCS & THPT ở huyện Bảo Lâm, điều tra hành vi giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
Động thái này được cơ quan điều tra đưa ra sau khi ông Huỳnh bị tố cáo có quan hệ với bé gái ở TP Bảo Lộc. Theo thông tin, hồi cuối tháng 8, ông Huỳnh gặp bé gái (15 tuổi, người bán hàng) khi mua đồ ăn tối ở TP Bảo Lộc, nên lấy số điện thoại rồi nhắn tin qua lại.
Hôm 2/10, ông Huỳnh nhắn tin hẹn đứa trẻ tới một khách sạn ở phường B’Lao, TP Bảo Lộc. Bé gái đồng ý. Tại nơi gặp, hai người đã quan hệ tình dục. Một ngày sau, người thân bé gái phát hiện sự việc, đã có đơn tố cáo gửi cơ quan công an. Công an TP Bảo Lộc vào cuộc xác minh, điều tra, xác định ông Huỳnh có dấu hiệu hình sự khi quan hệ với bé gái.
Sau sự việc này, ngày 11/10, UBND tỉnh Lâm Đồng đã chỉ đạo các đơn vị liên quan vào cuộc điều tra vụ hiệu trưởng bị tố cáo có hành vi giao cấu với trẻ em. Trong đó, UBND tỉnh giao TP Bảo Lộc xác minh, báo cáo sự việc trong hôm nay; Công an tỉnh Lâm Đồng cũng chỉ đạo điều tra, xử lý; Sở GD-ĐT tỉnh chấn chỉnh, xử lý trường hợp vi phạm cùng các vấn đề liên quan sự việc.
Thủ tướng yêu cầu hoàn thiện chính sách đãi ngộ giáo viên 
Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu cơ quan chức năng nhanh chóng hoàn thiện chính sách tuyển dụng, đãi ngộ để giáo viên được thụ hưởng tương xứng công sức.
Chiều 19/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp mặt đại diện các nhà giáo tiêu biểu nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.
Thủ tướng cho rằng, kỷ nguyên toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế hiện nay mang lại cơ hội và không ít thách thức mới, nhất là với đội ngũ nhà giáo, hạt nhân trong sự nghiệp trồng người. Giáo dục và đào tạo cần được coi là sự nghiệp chung của toàn xã hội. Để học sinh phát triển toàn diện thì gia đình, nhà trường, xã hội phải là ba trụ cột chính để phát triển nhân cách đạo đức, tính sáng tạo, giúp học sinh hình thành tình yêu thương, trung thực, sống có lý tưởng, học cách vươn lên từ khó khăn...
"Giáo dục cần bám sát nguyên tắc chấp nhận khác biệt, khuyến khích tư duy phản biện để phát huy cao nhất trí tuệ, phẩm chất học sinh", Thủ tướng nói.
Lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh, phát triển giáo dục và đào tạo cần tìm câu trả lời cho các câu hỏi, như phải làm gì để đổi mới giáo dục thực chất, cải thiện nguồn nhân lực, nâng cao năng suất lao động và sức cạnh tranh? Cần làm gì để giáo dục đào tạo gắn kết với nhu cầu, lợi ích, đời sống? Người học nắm được gì, phát triển nhận thức như thế nào, ứng dụng và thực hành trong công việc và cuộc sống ra sao? Giải pháp nào để cải thiện cơ sở vật chất cho việc dạy và học? Cần cơ chế, chính sách gì để nâng cao đời sống, để giáo viên yên tâm cống hiến?
Ông Chính nhấn mạnh, muốn xây dựng đất nước, trước hết phải phát triển giáo dục, muốn trị nước, phải trọng dụng người tài. Quốc gia, dân tộc muốn phát triển phải dựa vào con người, lấy con người làm trung tâm, là mục tiêu và động lực. Và muốn phát triển con người thì phải dựa vào giáo dục và đào tạo. Hệ thống giáo dục và đào tạo muốn được vận hành tốt, có hiệu quả cao thì thầy cô giáo đóng vai trò quyết định.
Năm 1945, hơn 95% dân số không biết chữ thì nay Ngân hàng thế giới đánh giá Việt Nam là một trong hai nước phát triển ấn tượng và tiên phong đổi mới giáo dục. Trong hai năm Covid-19 ảnh hưởng nặng nề, các thầy cô giáo đã cố gắng để việc dạy và học không bị ngắt quãng, "dừng đến trường, không dừng việc học".
Thủ tướng Phạm Minh Chính xúc động khi nhiều thầy cô leo ghềnh, vượt thác, gác lại niềm riêng, chấp nhận ở những nơi khó khăn, heo hút với cơ sở vật chất thiếu thốn để "gùi con chữ" lên vùng cao, mang kiến thức đến với đồng bào. Vì vậy, ông yêu cầu các Bộ, ngành nhanh chóng hoàn thiện chính sách tuyển dụng, đãi ngộ để giáo viên được thụ hưởng tương xứng công sức. Giáo viên vùng sâu, vùng xa, giáo viên mầm non hoặc giảng dạy ngành nghề nặng nhọc cần phải được quan tâm hơn.
Khoảng nửa tháng trước, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn đề nghị cấp bách tăng lương cho giáo viên để ngăn làn sóng bỏ việc, nhất là với giáo viên mầm non và tiểu học. Hiện mức thu nhập của giáo viên mầm non và tiểu học ra trường sau 5 năm công tác, bình quân 4,5-4,7 triệu đồng, đã tính cả lương và phụ cấp ưu đãi 35%. Khi dạy được 5 năm, giáo viên sẽ có thêm phụ cấp thâm niên 5%. Người mới tuyển vào hệ thống, thu nhập chỉ khoảng 3 triệu đồng, trong 2-3 năm đầu.
Giáo viên mầm non ở các vùng đặc biệt khó khăn, được trợ cấp ưu đãi 70%, cộng thêm phụ cấp thu hút của địa phương hoặc làm việc tại các trường chuyên biệt (trường cho trẻ em cần chăm sóc đặc biệt) thì lương sau 5 năm công tác có thể đạt 6 triệu đồng, nhưng số lượng không nhiều.
Tại cuộc gặp mặt chiều nay, giáo viên mầm non Phạm Thị Tâm (Đồng Xuân, Phú Yên), chia sẻ cô đến giảng dạy ở vùng đồng bào dân tộc khó khăn nhất của tỉnh vì nghĩ "ai cũng chọn việc nhẹ nhàng, gian khổ sẽ dành phần ai". Dù một tuần, nửa tháng mới về nhà, đường đi khó khăn, cuộc sống thiếu thốn nhưng cô luôn cố gắng hoàn thành nhiệm vụ.
Cô Tâm cho biết "chứng kiến nhiều gia đình đồng bào dân tộc Ba Na còn thiếu thốn, thương họ vô cùng, và nhớ đến hình ảnh cơ cực của bản thân, gia đình trước đây". Hình ảnh những ngôi nhà xập xệ trước gió mưa, cụ già ăn cơm với muối, những đứa trẻ đầu trần chân đất khiến cô luôn trăn trở "mình là giáo viên, phải làm cách nào giúp học sinh vượt qua nghịch cảnh để vươn lên".
Không chỉ dạy học, cô Tâm giúp người dân làm ăn và chi tiêu hợp lý. 5 năm qua, cô gom được hơn 300 bao đồ chở đến cho người dân nơi công tác. Cô hướng dẫn phụ huynh nấu ăn, nấu cháo dinh dưỡng, làm sữa chua, bánh. Cô dạy người dân cách chữa bệnh bằng thuốc thay vì cúng bái. Cô mở hai thư viện với hơn 1.000 đầu sách; xin tài trợ 50 xe đạp cho học sinh nghèo.
Cô Tâm nói, chỉ nghĩ đơn giản là giúp được người dân đến đâu thì giúp, "vì thêm chiếc áo là thêm em bé được ấm áp, thêm tấm chăn là thêm giấc ngủ trọn vẹn, thêm ký gạo là thêm một ngày no. Nhiều giọt nước sẽ tạo thành biển lớn, nhiều sự chia sẻ sẽ chiến thắng khổ đau, nhiều điều nhỏ bé sẽ lan tỏa để thắp ước mơ, mở ra tương lai tốt đẹp cho các em và bản làng vào ngày mai tươi sáng".
Thầy Võ Văn Sen, Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, Đại học quốc gia TP HCM có hơn 40 năm giảng dạy, cho rằng đã đến lúc Việt Nam có biện pháp đặc biệt, mang tính nhảy vọt để ưu tiên phát triển giáo dục.
Thầy Nguyễn Vũ Quốc Huy, Đại học Y dược, Đại học Huế, thì đánh giá tự chủ đại học dù đạt nhiều thành quả nhưng có những điểm chưa thống nhất, hài hòa trong văn bản pháp quy. Ông mong các cơ quan tháo gỡ vướng mắc này để tạo điều kiện tối đa cho giáo dục đại học phát triển mạnh.
Những chiếc ấn bảo vật quốc gia
Hà Nội
Một số ấn là bảo vật quốc gia như Môn Hạ Sảnh ấn, Đại Việt quốc Nguyễn chúa vĩnh trấn chi bảo... đang được lưu giữ tại Bảo tàng Lịch sử quốc gia.
Môn Hạ Sảnh ấn được làm bằng đồng, cao 8,5 cm, kích thước mặt 7,3 cm x 7,3 cm, niên hiệu Long Khánh 5, Trần Duệ Tông (năm 1377). Năm 1962, ấn được phát hiện tại huyện Hương Khê, Hà Tĩnh và được công nhận là bảo vật quốc gia năm 2012. Ấn được tạo ba cấp, núm hình chữ nhật, chỏm cong giống hình bia đá.
Môn Hạ Sảnh ấn được làm bằng đồng, cao 8,5 cm, kích thước mặt 7,3 cm x 7,3 cm, niên hiệu Long Khánh 5, Trần Duệ Tông (năm 1377). Năm 1962, ấn được phát hiện tại huyện Hương Khê, Hà Tĩnh và được công nhận là bảo vật quốc gia năm 2012. Ấn được tạo ba cấp, núm hình chữ nhật, chỏm cong giống hình bia đá.
Hai cạnh của lưng ấn khắc hai dòng chữ Hán (kiểu chữ Chân): Môn Hạ Sảnh ấn (ấn của Sảnh Môn Hạ) và Long Khánh ngũ niên ngũ nguyệt nhị thập tam nhật tạo (chế tạo vào ngày 23 tháng 5, niên hiệu Long Khánh thứ 5, đời vua Trần Duệ Tông, năm 1377).
Đây là một trong những ấn biểu hiện quyền lực của Nhà nước phong kiến, dùng để đóng những văn bản hành chính quan trọng của triều đình nhà Trần, từ thời vua Trần Duệ Tông về sau. Sảnh Môn Hạ là một trong 3 sảnh, cơ quan cao nhất của hệ thống chính quyền trung ương nhà Trần, và là cơ quan thân cận của nhà vua, có nhiệm vụ giữ bảo ấn, truyền lệnh của vua tới các quan và các công việc lễ nghi trong cung.
Hai cạnh của lưng ấn khắc hai dòng chữ Hán (kiểu chữ Chân): Môn Hạ Sảnh ấn (ấn của Sảnh Môn Hạ) và Long Khánh ngũ niên ngũ nguyệt nhị thập tam nhật tạo (chế tạo vào ngày 23 tháng 5, niên hiệu Long Khánh thứ 5, đời vua Trần Duệ Tông, năm 1377).
Đây là một trong những ấn biểu hiện quyền lực của Nhà nước phong kiến, dùng để đóng những văn bản hành chính quan trọng của triều đình nhà Trần, từ thời vua Trần Duệ Tông về sau. Sảnh Môn Hạ là một trong 3 sảnh, cơ quan cao nhất của hệ thống chính quyền trung ương nhà Trần, và là cơ quan thân cận của nhà vua, có nhiệm vụ giữ bảo ấn, truyền lệnh của vua tới các quan và các công việc lễ nghi trong cung.
Mặt ấn vuông, đúc nổi 4 chữ Hán (kiểu chữ Triện): Môn Hạ Sảnh ấn.
Môn Hạ Sảnh ấn là chiếc ấn đồng hiện biết có niên đại sớm nhất và nội dung rõ ràng nhất liên quan đến lịch sử hành chính trung ương triều Trần. Cho tới nay, những phát hiện về ấn đồng của các triều đại phong kiến Việt Nam rất ít. Vì thế, đây cũng là hiện vật đặc biệt quý hiếm trong di sản văn hóa dân tộc.
Mặt ấn vuông, đúc nổi 4 chữ Hán (kiểu chữ Triện): Môn Hạ Sảnh ấn.
Môn Hạ Sảnh ấn là chiếc ấn đồng hiện biết có niên đại sớm nhất và nội dung rõ ràng nhất liên quan đến lịch sử hành chính trung ương triều Trần. Cho tới nay, những phát hiện về ấn đồng của các triều đại phong kiến Việt Nam rất ít. Vì thế, đây cũng là hiện vật đặc biệt quý hiếm trong di sản văn hóa dân tộc.
Ấn Đại Việt quốc Nguyễn chúa vĩnh trấn chi bảo được làm bằng vàng, cao 6,3 cm; dày 1,1 cm; rộng 10,84 cm x 10,84 cm và nặng 2,35 kg. Ấn được đúc 1709, thời Lê Trung Hưng và trở thành bảo vật quốc gia năm 2016. Đây là chiếc ấn có niên đại sớm nhất trong lịch sử tồn tại của nhà Nguyễn.
Ấn Đại Việt quốc Nguyễn chúa vĩnh trấn chi bảo được làm bằng vàng, cao 6,3 cm; dày 1,1 cm; rộng 10,84 cm x 10,84 cm và nặng 2,35 kg. Ấn được đúc 1709, thời Lê Trung Hưng và trở thành bảo vật quốc gia năm 2016. Đây là chiếc ấn có niên đại sớm nhất trong lịch sử tồn tại của nhà Nguyễn.
Ấn hình vuông, núm ấn là tượng nghê vờn ngọc, đầu ngẩng cao, quay về bên trái, vây lưng nổi hình đao mác.
Hai bên lưng ấn khắc 2 dòng chữ Hán, bên trái là Kê bát thập kim, lục hốt, tứ lạng, tứ tiền, tam phân (cộng vàng 8 tuổi, nặng 6 thỏi, 4 lạng, 4 tiền, 3 phân); bên phải là Vĩnh Thịnh ngũ niên, thập nhị nguyệt sơ lục nhật tạo (chế tạo vào ngày 6 tháng 12 năm Vĩnh Thịnh 5, tức năm 1709 dưới triều vua Lê Dụ Tông). Cạnh dưới khắc 9 chữ Hán: Lại bộ Đồng Tri Qua Tuệ Thư giám tạo (quan trông nom việc chế tạo là Đồng Tri bộ Lại Qua Tuệ Thư). Ảnh: Bảo tàng Lịch sử Quốc gia
Ấn hình vuông, núm ấn là tượng nghê vờn ngọc, đầu ngẩng cao, quay về bên trái, vây lưng nổi hình đao mác.
Hai bên lưng ấn khắc 2 dòng chữ Hán, bên trái là Kê bát thập kim, lục hốt, tứ lạng, tứ tiền, tam phân (cộng vàng 8 tuổi, nặng 6 thỏi, 4 lạng, 4 tiền, 3 phân); bên phải là Vĩnh Thịnh ngũ niên, thập nhị nguyệt sơ lục nhật tạo (chế tạo vào ngày 6 tháng 12 năm Vĩnh Thịnh 5, tức năm 1709 dưới triều vua Lê Dụ Tông). Cạnh dưới khắc 9 chữ Hán: Lại bộ Đồng Tri Qua Tuệ Thư giám tạo (quan trông nom việc chế tạo là Đồng Tri bộ Lại Qua Tuệ Thư). Ảnh: Bảo tàng Lịch sử Quốc gia
Mặt ấn đúc chữ Hán (kiểu chữ Triện) Đại Việt quốc Nguyễn chúa vĩnh trấn chi bảo (vật báu của chúa Nguyễn nước Đại Việt trấn giữ lâu dài).
Đời Vua Gia Long (1802-1819), bảo ấn được chọn làm báu vật truyền ngôi của vương triều Nguyễn và được lưu giữ rất cẩn trọng. Tại chùa Thiên Mụ (thành phố Huế) còn lưu dấu kim bảo này trên tấm bia do chúa Nguyễn Phúc Chu cho dựng năm 1715. Ảnh: Bảo tàng Lịch sử Quốc gia
Mặt ấn đúc chữ Hán (kiểu chữ Triện) Đại Việt quốc Nguyễn chúa vĩnh trấn chi bảo (vật báu của chúa Nguyễn nước Đại Việt trấn giữ lâu dài).
Đời Vua Gia Long (1802-1819), bảo ấn được chọn làm báu vật truyền ngôi của vương triều Nguyễn và được lưu giữ rất cẩn trọng. Tại chùa Thiên Mụ (thành phố Huế) còn lưu dấu kim bảo này trên tấm bia do chúa Nguyễn Phúc Chu cho dựng năm 1715. Ảnh: Bảo tàng Lịch sử Quốc gia
Ấn Hoàng đế Tôn thân chi bảo được làm bằng vàng, cao 11,9 cm; mặt ấn 13,6 cm x 13,7cm x 13,6 cm x 13,7 cm; dày 1,9 cm và nặng gần 9 kg. Ấn được đúc vào niên hiệu Minh Mệnh thứ 8 (1827), được triều đình nhà Nguyễn chuyển giao cho Chính phủ nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa vào năm 1945 và được công nhận là bảo vật quốc gia năm 2021.
Ấn tạo thành hai cấp hình vuông, quai là tượng rồng uốn khúc, đầu vươn về phía trước, hai sừng dài, đuôi xòe 9 dải hình ngọn lửa, chân rồng 5 móng. Trên lưng ấn khắc hai dòng chữ Hán với bên phải là Minh Mệnh bát niên thập nguyệt cát nhật tạo (Đúc vào ngày lành tháng 10 năm Minh Mệnh thứ 8, 1827). Bên trái là Thập tuế kim, trọng nhị bách tam thập tứ lượng tứ tiền tam phân (vàng 10 tuổi, nặng 234 lạng 4 tiền 3 phân).
Ấn Hoàng đế Tôn thân chi bảo được làm bằng vàng, cao 11,9 cm; mặt ấn 13,6 cm x 13,7cm x 13,6 cm x 13,7 cm; dày 1,9 cm và nặng gần 9 kg. Ấn được đúc vào niên hiệu Minh Mệnh thứ 8 (1827), được triều đình nhà Nguyễn chuyển giao cho Chính phủ nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa vào năm 1945 và được công nhận là bảo vật quốc gia năm 2021.
Ấn tạo thành hai cấp hình vuông, quai là tượng rồng uốn khúc, đầu vươn về phía trước, hai sừng dài, đuôi xòe 9 dải hình ngọn lửa, chân rồng 5 móng. Trên lưng ấn khắc hai dòng chữ Hán với bên phải là Minh Mệnh bát niên thập nguyệt cát nhật tạo (Đúc vào ngày lành tháng 10 năm Minh Mệnh thứ 8, 1827). Bên trái là Thập tuế kim, trọng nhị bách tam thập tứ lượng tứ tiền tam phân (vàng 10 tuổi, nặng 234 lạng 4 tiền 3 phân).
Mặt ấn đúc nổi 6 chữ Triện: Hoàng đế Tôn thân chi bảo.
Đây là một trong những ấn được vua Minh Mệnh sau khi lên ngôi, tiếp tục cho đúc thêm để bổ sung vào hệ thống ấn tín của hoàng đế và vương triều. Ấn hiện có trọng lượng lớn nhất trong bộ sưu tập ấn triện bảo vật hoàng cung triều Nguyễn cũng như của các triều đại phong kiến Việt Nam hiện biết. Ảnh: Bảo tàng Lịch sử Quốc gia
Mặt ấn đúc nổi 6 chữ Triện: Hoàng đế Tôn thân chi bảo.
Đây là một trong những ấn được vua Minh Mệnh sau khi lên ngôi, tiếp tục cho đúc thêm để bổ sung vào hệ thống ấn tín của hoàng đế và vương triều. Ấn hiện có trọng lượng lớn nhất trong bộ sưu tập ấn triện bảo vật hoàng cung triều Nguyễn cũng như của các triều đại phong kiến Việt Nam hiện biết. Ảnh: Bảo tàng Lịch sử Quốc gia
Ấn ngọc Đại Nam thụ thiên vĩnh mệnh truyền quốc tỷ được làm bằng ngọc màu trắng gọi là bạch ngọc, cao 14,5 cm, dày mặt 4,3 cm, rộng mặt 12,8 cm x 13,2 cm, nặng hơn 2,6 kg. Ấn ra đời năm Thiệu Trị thứ 7, thời Nguyễn (1847) và được công nhận là bảo vật quốc gia năm 2017.
Ấn gồm hai phần: quai ấn và ấn. Quai ấn chạm khắc hình rồng và được thể hiện dưới dạng rồng cuộn (rồng ổ), đầu ngẩng cao, chân 5 móng, đuôi xoắn.
Đây là chiếc ấn ngọc thứ 3 của vua Thiệu Trị, cũng là ấn ngọc quý và lớn nhất trong sưu tập Bảo vật cung đình triều Nguyễn. Bản thân nhà vua làm lễ Đại tự cho khắc chữ trên mặt ấn ngọc này. Ảnh: Bảo tàng Lịch sử Quốc gia
Ấn ngọc Đại Nam thụ thiên vĩnh mệnh truyền quốc tỷ được làm bằng ngọc màu trắng gọi là bạch ngọc, cao 14,5 cm, dày mặt 4,3 cm, rộng mặt 12,8 cm x 13,2 cm, nặng hơn 2,6 kg. Ấn ra đời năm Thiệu Trị thứ 7, thời Nguyễn (1847) và được công nhận là bảo vật quốc gia năm 2017.
Ấn gồm hai phần: quai ấn và ấn. Quai ấn chạm khắc hình rồng và được thể hiện dưới dạng rồng cuộn (rồng ổ), đầu ngẩng cao, chân 5 móng, đuôi xoắn.
Đây là chiếc ấn ngọc thứ 3 của vua Thiệu Trị, cũng là ấn ngọc quý và lớn nhất trong sưu tập Bảo vật cung đình triều Nguyễn. Bản thân nhà vua làm lễ Đại tự cho khắc chữ trên mặt ấn ngọc này. Ảnh: Bảo tàng Lịch sử Quốc gia
Mặt ấn hình vuông khắc nổi 9 chữ Hán (kiểu chữ Triện): Đại Nam thụ thiên vĩnh mệnh truyền quốc tỷ (Ấn ngọc truyền quốc của nước Đại Nam nhận mệnh lâu dài từ Trời).
Ấn dùng trong Đại lễ Tế Giao hàng năm ở Đàn Nam Giao (Kinh đô Huế), và dùng đóng trên những bản sắc mệnh ban cho các chư hầu, những việc ban bố cho thiên hạ. Ảnh: Bảo tàng Lịch sử Quốc gia
Trong 143 năm tồn tại, triều Nguyễn cho làm hơn 100 chiếc ấn (làm bằng vàng, bạc thì gọi là Kim bảo, chế tác bằng ngọc thì gọi là Ngọc tỷ nhưng về sau không phân biệt rõ). Trong đó, riêng thời vua Minh Mạng (1820-1840) và thời vua Tự Đức (1848-1883), mỗi thời có đến 15 chiếc ấn.
Mới đây, Việt Nam đã đàm phán thành công nhằm hồi hương ấn Hoàng đế chi bảo của vua Minh Mạng (Minh Mệnh) từ Pháp.
Mặt ấn hình vuông khắc nổi 9 chữ Hán (kiểu chữ Triện): Đại Nam thụ thiên vĩnh mệnh truyền quốc tỷ (Ấn ngọc truyền quốc của nước Đại Nam nhận mệnh lâu dài từ Trời).
Ấn dùng trong Đại lễ Tế Giao hàng năm ở Đàn Nam Giao (Kinh đô Huế), và dùng đóng trên những bản sắc mệnh ban cho các chư hầu, những việc ban bố cho thiên hạ. Ảnh: Bảo tàng Lịch sử Quốc gia
Trong 143 năm tồn tại, triều Nguyễn cho làm hơn 100 chiếc ấn (làm bằng vàng, bạc thì gọi là Kim bảo, chế tác bằng ngọc thì gọi là Ngọc tỷ nhưng về sau không phân biệt rõ). Trong đó, riêng thời vua Minh Mạng (1820-1840) và thời vua Tự Đức (1848-1883), mỗi thời có đến 15 chiếc ấn.
Mới đây, Việt Nam đã đàm phán thành công nhằm hồi hương ấn Hoàng đế chi bảo của vua Minh Mạng (Minh Mệnh) từ Pháp.
Gần 3.000 lao động ở TP HCM bị cắt giảm 
Từ đầu năm đến nay, có 27 doanh nghiệp tại thành phố cắt giảm 2.858 lao động đang làm việc vì cơ cấu lại công nghệ, bố trí lại trang thiết bị và ảnh hưởng về kinh tế.
Thông tin được Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTBXH) Lê Văn Thinh báo cáo UBND TP HCM tại phiên họp về tình hình kinh tế - xã hội năm 2022 và kế hoạch năm tới, sáng 19/11.
Theo ông Thinh, so cùng kỳ năm ngoái số doanh nghiệp giảm lao động là tương đồng. Nhưng so với 2019-2020 thì đang ở số rất thấp. Con số này năm 2019 là 74 doanh nghiệp và 2020 là 86. "Sở đã phối hợp các đơn vị liên quan để kết nối cung - cầu từ nơi cắt giảm đến nơi có nhu cầu tuyển dụng mới", ông Thinh nói.
Cụ thể, ngày 10-11/11, Trung tâm Dịch vụ Việc làm TP HCM đã phối hợp với Phòng Lao động huyện Củ Chi giới thiệu việc làm cho 770 người bị Công ty TNHH Việt Nam Samho cắt giảm đến 6 công ty khác.
Với Công ty TNHH Tỷ Hùng - nơi cắt giảm 1.185 lao động, Sở đang phối hợp với quận Bình Tân và Liên đoàn Lao động kết nối cung - cầu như đã làm với Samho. Tuy nhiên, khó khăn là lãnh đạo doanh nghiệp này hiện chưa tạo điều kiện cho cơ quan chức năng tiếp cận, giới thiệu việc làm cho người lao động mà phải thực hiện ở các trung tâm trên địa bàn quận Bình Tân.
Về giải pháp, ông Thinh cho biết Sở sẽ phối hợp chặt chẽ với các địa phương có nhiều nhà máy, xí nghiệp để giám sát các doanh nghiệp có trên 50 lao động nhằm nắm chắc tình hình sức khoẻ, sản xuất, phương án trả lương, thưởng.
Tại cuộc họp, ông Nguyễn Hồ Thiện Nhân, Phó tổng thư ký Hiệp hội Doanh nghiệp TP HCM (Huba), cho biết nhiều công ty dệt may phải cắt giảm lao động, giảm quy mô sản xuất do thiếu đơn hàng, đối mặt nhiều khó khăn. Đơn hàng từ quý 4/2021 đến hết tháng 7 nhiều do nhu cầu tăng sau dịch. Tuy nhiên, hiện do lạm phát tăng cao, nhất là ở các thị trường xuất khẩu chính của ngành dệt may như Mỹ, EU nên lượng tiêu thụ giảm rõ rệt.
Ngoài ra, xung đột Nga - Ukraine ảnh hưởng nhiều đến chi phí logistics, nguyên vật liệu. Xuất khẩu dệt may của Việt Nam sang Nga chiếm tỷ trọng 90-95% trong khu vực, nhưng sau xung đột thì hàng dệt may Việt Nam vào nước này âm 40-42% so với năm trước. Doanh nghiệp phải đối mặt hàng loạt khó khăn khác như: giá dầu thế giới tăng cao; giá đồng USD tăng mạnh; lãi suất ngân hàng tăng khiến doanh nghiệp lỗ nặng.
Thiếu tướng Lê Hồng Nam, Giám đốc Công an TP HCM, cho biết người lao động mất việc tại các vùng lân cận có xu hướng di chuyển về TP HCM để tìm cơ hội việc làm, kéo theo nhiều vấn đề về an ninh trật tự. Đặc biệt tình hình tín dụng đen dự báo hoạt động mạnh từ nay đến cuối năm, do nhu cầu vay tiền để trang trải cuộc sống.
"Công an thành phố vừa chỉ đạo triệt phá một văn phòng tư vấn luật tại quận 12 với diện tích chưa đầy 300m2, có 220 nhân viên làm nhiệm vụ đòi nợ liên quan đến tình hình tín dụng đen", ông Nam nói.
Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi yêu cầu Sở LĐTBXH bám sát tình hình sản xuất liên quan lao động, an sinh xã hội. "Đừng say sưa với tình hình tốt rồi trở tay không kịp, nhất là với thành phố đông dân như chúng ta", ông nói và cho rằng không chỉ công nhân mất việc tại TP HCM, mà ở các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, cũng sẽ là "gánh nặng" với thành phố.
Hiện TP HCM có gần 249.000 doanh nghiệp với hơn 4,9 triệu lao động. Trong đó, đến nay gần 2,5 triệu người tham gia bảo hiểm xã hội, tăng 345.000 người so với năm ngoái và tăng 100.000 người so 6 tháng đầu năm. Năm nay, thành phố đã giải quyết việc làm cho khoảng 315.500 lượt người, đạt 105,1% kế hoạch năm. 10 tháng đầu năm nay, TP HCM có 128.647 người nhận trợ cấp thất nghiệp, tăng khoảng 27% so với cùng kỳ năm 2021 (cả năm có 122.700 người nhận trợ cấp thất nghiệp).
Thái Anh
Một người chết, xe khách nát đầu sau tai nạn liên hoàn 
Hà Tĩnh
Ôtô khách biển Nghệ An bị nát phần đầu, phụ xe tử vong sau tai nạn liên hoàn với hai phương tiện khác trên quốc lộ 1, đoạn qua huyện Cẩm Xuyên.
Gần 14h ngày 19/11, xe khách giường nằm biển Nghệ An chạy trên quốc lộ 1 theo hướng Bắc - Nam, đến đoạn qua xã Cẩm Trung, huyện Cẩm Xuyên thì
tông trúng ôtô tải biển Hà Tĩnh đang đỗ bên phải đường.
Lúc này, xe khách biển Thái Bình từ phía sau chạy tới tông trúng hông xe khách biển Nghệ An khiến hai phương tiện vướng vào nhau.
Tai nạn liên hoàn giữa ba ôtô khiến phụ xe khách Nghệ An tử vong tại chỗ, hàng chục hành khách trên hai xe giường nằm hoảng loạn kêu cứu và mở cửa thoát ra ngoài. Một số người bị thương, được đưa đến bệnh viện điều trị.
Tại hiện trường, xe khách biển Nghệ An bị nát đầu, kính trước và bên hông trái vỡ nát. Xe khách biển Thái Bình và ôtô tải biển Hà Tĩnh hư hỏng phần đầu và đuôi. Mảnh vỡ của ba xe văng tung tóe ra xung quanh, vệt dầu và vết máu loang lổ.
Vụ tai nạn khiến giao thông qua khu vực này gặp khó. Đội CSGT - Trật tự, Công an huyện Cẩm Xuyên cử cán bộ phân luồng giao thông, điều xe cứu hộ tới di chuyển các phương tiện gặp nạn. Cuối giờ chiều, hiện trường được giải phóng.
Đề xuất xén dải phân cách tránh 'lô cốt' trên đường Nguyễn Xiển 
Hà Nội
Liên ngành đề xuất xén dải phân cách giữa đường Nguyễn Xiển làm đường tạm, cấm xe khách đi vào giờ cao điểm để giảm ùn tắc do rào chắn thi công.
Ngày 18/11, liên ngành Sở Giao thông Vận tải, Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật và nông nghiệp (chủ đầu tư), công an thành phố, UBND quận Thanh Xuân, Hoàng Mai, nhà thầu thi công và các bên liên quan họp bàn giải pháp tháo gỡ tình trạng ùn tắc giao thông trên đường Nguyễn Xiển.
Liên ngành thống nhất đề xuất UBND TP Hà Nội điều chỉnh phương án phân luồng đảm bảo an toàn giao thông phục vụ thi công gói thầu số 2, dự án nhà máy xử lý nước thải Yên Xá. Cụ thể, dải phân cách giữa đường Nguyễn Xiển (rộng 5-6m, cách lòng đường hiện trạng 0,5m) theo chiều đi từ ngã tư Khuất Duy Tiến - Nguyễn Trãi đến ngã tư đường Nguyễn Xiển - tuyến đường số 1 bao quanh khu tưởng niệm danh nhân Chu Văn An, sẽ được xén để làm đường tạm phục vụ phân luồng giao thông.
Làn đường tạm dự kiến rộng 5-6m, chỉ cho phép ôtô con, xe máy lưu thông, đầu nối vào có lắp đặt thiết bị hạn chế chiều cao, ngăn xe tải đi vào để đảm bảo an toàn cho kết cấu của đường Vành đai 3 trên cao.
Các lực lượng sẽ phân luồng từ xa, cấm xe khách, xe hợp đồng từ 29 chỗ trở lên và xe tải lưu thông trên tuyến đường Nguyễn Xiển (từ vị trí lối lên đường Vành đai 3 trên cao) hướng Khuất Duy Tiến đi Linh Đàm vào giờ cao điểm (sáng 6-9h; chiều 16-19h30), xe buýt được phép hoạt động và sẽ điều chỉnh cho phù hợp với tình hình giao thông thực tế. Trường hợp ùn tắc, giao thông sẽ được điều tiết tại nút giao và đường Vành đai 3 trên cao.
UBND quận Hoàng Mai, Thanh Xuân có nhiệm vụ giải tỏa các vi phạm lấn chiếm vỉa hè dọc tuyến đường Nguyễn Xiển để đảm bảo an toàn giao thông, phục vụ nhu cầu đi lại của người dân. Lực lượng chức năng lắp đặt hệ thống biển báo, biển chỉ dẫn để phục vụ phân luồng, các đơn vị liên quan phối hợp trong quá trình thi công, vệ sinh môi trường và tránh gây ùn tắc.
Sở Giao thông Vận tải cho biết, trên tuyến đường Nguyễn Xiển sẽ rào chắn để thi công 17 giếng thuộc gói thầu số 2 dự án nhà máy xử lý nước thải Yên Xá. Hiện Sở đã cấp phép thi công cho chủ đầu tư 9/17 giếng. Dự kiến, quá trình rào chắn sẽ kéo dài đến tháng 5/2023.
Với 9 khu vực rào chắn trên đường Vũ Trọng Khánh (gói thầu số 4 dự án nhà máy xử lý nước thải Yên Xá), chủ đầu tư cho rằng liên danh nhà thầu không đủ năng lực về nhân sự, thiết bị, tài chính, dẫn đến một loạt nội dung, hạng mục thi công đang bị chậm trễ. Chủ đầu tư đã báo cáo UBND TP Hà Nội và Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (nhà tài trợ) xem xét chấp thuận chủ trương cho phép bổ sung nhà thầu phụ để tăng cường năng lực thực hiện của nhà thầu theo đúng quy định tài trợ vốn ODA và pháp luật Việt Nam.
Võ Hải
Miền Trung mưa lớn 
Mưa lớn bắt đầu ở Trung và Nam Trung Bộ sau đó mở rộng ra phía bắc. Các tỉnh từ Quảng Trị đến Bình Thuận, Tây Nguyên khả năng xuất hiện lũ vào ngày 19-22/11.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết, từ đêm qua đến hết ngày 22/11, các tỉnh Trung Trung Bộ và Nam Trung Bộ sẽ xuất hiện đợt mưa 100-300 mm, có nơi trên 300 m. Nguyên nhân là ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường cùng với tác động của gió đông trên cao.
Từ ngày 22/11, mưa giông có xu hướng mở rộng ra các tỉnh phía bắc từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh và Đông Bắc Bộ, gồm cả Hà Nội.
Dự báo ngày 19-22/11, các sông từ Quảng Trị đến Bình Thuận và Tây Nguyên khả năng xuất hiện đợt lũ, biên độ lũ lên ở thượng lưu 3-7 m, hạ lưu các sông 1-3,5 m. Đỉnh lũ trên sông chính từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi có thể lên báo động 1, các sông ở Tây Nguyên, Bình Thuận, sông Ba (Phú Yên) và sông Cái Nha Trang (Khánh Hòa) lên báo động 1-2, các sông từ Bình Định đến Ninh Thuận lên báo động 2-3 (báo động 3 là cao nhất).
Cơ quan khí tượng cảnh báo nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất ở trung du, vùng núi và ngập lụt vùng trũng thấp, ven sông, khu đô thị các tỉnh từ Quảng Trị đến Bình Thuận và Tây Nguyên.
Ngoài ra, phía nam Biển Đông có một rãnh áp thấp trục 5-7 độ vĩ bắc đang hoạt động. Trên rãnh áp thấp có khả năng hình thành vùng áp thấp, sau phát triển thành áp thấp nhiệt đới vào ngày mai.
Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp, giữa và nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông mạnh. Trong mưa dông, có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật cấp 7-8.
Vùng biển phía đông bắc của bắc Biển Đông có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8, biển động, sóng biển cao 2-3,5 m.
Cơ quan khí tượng nhận định mùa đông năm nay nền nhiệt cao hơn trung bình nhiều năm 0,5-1 độ C. Đợt rét đậm (nhiệt độ trung bình ngày từ 15 độ trở xuống) đầu tiên có khả năng xuất hiện vào nửa cuối tháng 12; các ngày rét đậm, rét hại tập trung trong tháng 1 và nửa đầu tháng 2/2023.
Dự báo thời tiết 12/10/2023: Miền Bắc bắt đầu mưa, Trung Bộ có nơi trên 500mm
Dự báo thời tiết ngày 12/10/2023, miền Trung tiếp diễn mưa lớn diện rộng và còn kéo dài nhiều ngày. Từ chiều, đồng bằng Bắc Bộ bắt đầu mưa giông. Tây Nguyên và Nam Bộ mưa chiều tối.
 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, hôm nay (12/10), hầu hết các vùng trên cả nước đều có mưa, đặc biệt khu vực miền Trung mưa to đến rất to.
Cụ thể, từ sáng nay đến đêm mai (13/10), thời tiết khu vực từ Nghệ An đến Quảng Nam có mưa vừa, mưa to đến rất to. Tổng lượng mưa phổ biến ở Bắc Nghệ An 70-150mm, có nơi trên 250mm; từ Nam Nghệ An đến Thừa Thiên Huế 200-400mm, có nơi trên 500mm; Đà Nẵng và Quảng Nam 100-200mm, có nơi trên 300mm.
Đáng lưu ý, từ chiều nay đến ngày mai, mưa lớn mở rộng ra khu vực đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa, với lượng mưa phổ biến từ 40-80mm, có nơi trên 120mm.
Ngoài ra, ở khu vực từ Quảng Ngãi đến Bình Thuận; Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to với lượng mưa 10-30mm, có nơi trên 60mm (thời gian mưa giông tập trung vào chiều và tối).
Cơ quan khí tượng cảnh báo, mưa lớn ở khu vực từ Nghệ An đến Quảng Nam còn có khả năng kéo dài.
Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa lớn cục bộ có khả năng gây ra tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp và nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi.  
Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Đêm trời lạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ, riêng khu Tây Bắc 17-20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 26-29 độ, có nơi trên 29 độ.
Nhiều mây, có mưa vài nơi; riêng khu vực đồng bằng từ chiều có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có giông. Gió đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ, vùng núi 18-21 độ, vùng núi cao có nơi dưới 16 độ. Nhiệt độ cao nhất: 26-29 độ, có nơi trên 29 độ.
Nhiều mây, có mưa vừa, mưa to đến rất to và rải rác có giông. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ. Nhiệt độ cao nhất: 25-28 độ.
Có mây, phía Bắc có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và giông; phía Nam có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất: 29-32 độ, phía Nam có nơi trên 32 độ.
Có mây, có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ, có nơi dưới 20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 28-31 độ.
Có mây, có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất: 31-34 độ.
Nhiều mây, chiều và đêm có lúc có mưa, mưa vừa và giông. Gió đông bắc cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 23-25 độ. Nhiệt độ cao nhất: 27-29 độ.
Công trình điểm nhấn cửa ngõ TP Nha Trang bị xem 'chưa rõ ý nghĩa' 
Hai công trình trụ thép nằm ở đường Võ Nguyên Giáp được chủ đầu tư xem là "biểu tượng kiến trúc" của Khánh Hoà bị nhiều người dân đánh giá khó hiểu.
Chiều 18/11, một số công nhân hối hả thi công tại dải phân cách rộng chừng 20, nằm giữa đường Võ Nguyên Giáp. Tại đầu đường, hướng huyện Diên Khánh đi TP Nha Trang, ba trụ thép màu trắng và xanh dương, cao chừng 3 m đã thành hình, được đặt so le nhau, phía trên mỗi trụ có 4 nhánh nhỏ hướng lên trời. Di chuyển theo hướng vào thành phố biển chừng 10 km, nhiều trụ thép tương tự nằm ngổn ngang giữa dải phân cách, đang được công nhân thi công.
Đường Võ Nguyên Giáp dài 11 km, rộng gần 60 m gồm cả vỉa hè, tổng vốn đầu tư hơn 1.400 tỷ đồng, chạy qua TP Nha Trang và huyện Diên Khánh. Nằm ở cửa ngõ phía tây TP Nha Trang, lưu lượng xe đông nên hai công trình thép đồ sộ trên đường thu hút quan tâm của người dân. Một số người cho rằng những trụ thép này để làm những cột đấu nối dây điện cho dự án, hoặc có thể là "biểu tượng mới của tỉnh". Có người lo ngại các trụ thép trơ trọi giữa đường tiềm ẩn nguy cơ sét đánh khi mưa giông, gây nguy hiểm cho người đi đường.
Hai công trình trụ thép thuộc dự án trồng cây xanh ở dải phân cách đường Võ Nguyên Giáp. Toàn dự án do Ban quản lý Dự án đầu tư xây dựng các công trình Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh làm chủ đầu tư, tổng vốn gần 85 tỷ đồng. Khi thực hiện, phần nền trong dải phân cách được thấp hơn phần làn xe chạy 40-75 cm tạo thoát nước. Cây xanh ở đây được bố trí thành ba tầng, cây cao ở giữa, thấp dần ra ngoài, sát mép đường trồng cỏ hoặc cây hoa thấp...
Theo hồ sơ thiết kế dự án, cả hai công trình đặt hai đầu đường được xem là "kiến trúc biểu tượng". Ba trụ thép nằm trên tuyến ở huyện Diên Khánh hình chữ W, màu trắng, xanh dương biểu thị cho bầu trời và biển cả. Biểu tượng này còn có ý nghĩa như lời chào đón mọi người đến với TP Nha Trang, chữ cái đầu trong câu "Welcome to Nha Trang".
Cuối đường Võ Nguyên Giáp cũng sẽ đặt trụ thép với tông màu trắng chủ đạo, đan xen nhau, kết hợp ngôi sao 5 cánh mang ý nghĩa chiến thắng, giống như những cành cây vươn lên, truyền thông điệp TP Nha Trang phát triển không ngừng. Theo phương án thiết kế, hai điểm đầu và cuối đường còn được xây cổng chào với điểm nhấn là các biểu tượng đặc trưng vùng đất Khánh Hòa.
Ông Quách Thanh Sơn, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn Khánh Hòa, cho rằng khi công trình hoàn thiện sẽ phát huy được giá trị phối cảnh xung quanh, rõ hơn ý nghĩa của công trình. Các trụ thép đều dưới 12 m (thấp hơn các trụ điện cao thế), nên khó bị sét đánh. Dự kiến hai công trình này được đặt thêm dòng chữ "Welcome to Nha Trang" và "See You Again". Toàn bộ dự án sẽ hoàn thành vào tháng 5/2023.
"Dự án chủ yếu trồng cây xanh, còn hai công trình chỉ là biểu tượng nhỏ trong tổng thể. Trước khi UBND tỉnh thông qua, công trình được lấy ý kiến sở ngành và các kiến trúc sư...", ông Sơn nói và cho biết ở cuộc họp góp ý lãnh đạo tỉnh đề nghị cố gắng hoàn thành cơ bản công trình trước Tết Nguyên đán năm nay.
Trả lời VnExpress, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Khánh Hòa Nguyễn Văn Thiện cho biết hai công trình trên đường Võ Nguyên Giáp chỉ là hạng mục trang trí, tạo điểm nhấn trong dự án trồng cây xanh dải phân cách đường, chứ không phải "công trình biểu tượng của tỉnh".
Bùi Toàn
Môtô CSGT tông liên hoàn, ba người bị thương 
TP HCM
Xe đặc chủng Công an TP Thủ Đức chạy trên đường bất ngờ va chạm với hai xe máy, khiến một chiến sĩ cùng hai người bị thương.
Khuya 18/11, chiến sĩ thuộc Đội CSGT Công an TP Thủ Đức lái xe đặc chủng chạy trên đường Man Thiện, phường Hiệp Phú. Khi đến gần Học viện Chính trị khu vực 2, xe bất ngờ tông một xe máy. Xe này tiếp tục va chạm với một xe chạy phía trước.
Tai nạn khiến chiến sĩ CSGT bị thương ở vai, hai nam thanh niên đa chấn thương, được người dân đưa đi cấp cứu. Tại hiện trường, nhiều mảng vỡ văng tung toé, mũ bảo hiểm, đồ đạc vương vãi trên đường.
Theo nhân chứng, trước khi xảy ra sự việc, xe đặc chủng chạy khá nhanh có thể truy đuổi xe máy do thanh niên cầm lái.
Cảnh sát sau đó phong toả, khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân.
Đình Văn
Chánh Thanh tra TP Cần Thơ bị cảnh cáo 
Ông Trần Phước Hoàng, Chánh Thanh tra cùng một thuộc cấp, và 3 cán bộ cấp phòng bị kỷ luật cảnh cáo... do liên quan vụ án vi phạm đấu thầu tại Sở Y tế TP Cần Thơ.
Ngày 18/11, ông Lê Văn Thành, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Cần Thơ, cho biết vừa triển khai quyết định kỷ luật cảnh cáo ông Hoàng và thuộc cấp là ông Bùi Xuân Thành, thanh tra viên (thời điểm xảy ra sai phạm, ông Thành là Trưởng phòng 3).
Cùng ngày, Đảng ủy Khối Cơ quan Dân Chính Đảng TP Cần Thơ cũng có quyết định kỷ luật cảnh cáo ông Lê Văn Bé Tám, Trưởng phòng Thẩm định (Sở Kế hoạch và Đầu tư) cùng thuộc cấp Phạm Minh Đức; bà Nguyễn Thị Phương Dung, Trưởng phòng Tài chính Đầu tư (Sở Tài Chính).
5 người này bị xác định liên quan vụ án "vi phạm đấu thầu gây hậu hậu quả nghiêm trọng" tại Sở Y tế TP Cần Thơ, gây thiệt hại 33 tỷ đồng. Việc kỷ luật được thực hiện theo kiến nghị của Cơ quan điều tra Bộ Công an, sau khi kết thúc điều tra vụ án tại Sở Y tế Cần Thơ.
Ông Châu Việt Tha, Giám đốc Sở Nội vụ TP Cần Thơ, cho biết đơn vị đã tham mưu UBND thành phố xử lý về chính quyền đối với cán bộ diện ủy ban quản lý là ông Trần Phước Hoàng. Bốn trường hợp còn lại sẽ do thủ trưởng các sở ngành xử lý.
Theo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, Thanh tra TP Cần Thơ từng thanh tra các gói thầu mua sắm thiết bị y tế tại Sở Y tế và phát hiện sai phạm, nhưng do không thẩm định được giá, làm thất lạc tài liệu nên không có cơ sở kiến nghị xử lý.
C03 cho rằng, quá trình điều tra không chứng minh được ông Hoàng và cấp dưới có vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác để làm trái công vụ nhưng có dấu hiệu thiếu trách nhiệm. Do không xác định được hậu quả thiệt hại nên không đủ căn cứ xử lý hình sự các cán bộ này, nhưng cần xem xét xử lý nghiêm khắc về Đảng và chính quyền.
Ngoài ra, C03 cũng cho rằng ba cán bộ Sở Kế hoạch và Đầu tư, gồm: bà Lê Dương Cẩm Thúy, Phó giám đốc (đã bị Uỷ ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật), ông Lê Văn Bé Tám, ông Phạm Minh Đức và bà Nguyên Thị Phương Dung, cán bộ Sở Tài chính có trách nhiệm liên quan vụ án tại Sở Y tế.
Những người này bị xác định chủ trì, thẩm định chủ trương đầu tư, quyết định dự án và dự toán nhưng đã tin tưởng các đơn vị thẩm định, tài liệu và đề xuất của Sở Y tế nên không phát hiện các vi phạm.
Về vụ án tại Sở Y tế Cần Thơ, cuối tháng 10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố Bà Bùi Thị Lệ Phi và ông Cao Minh Chu, hai cựu giám đốc sở về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 2 điều 222 Bộ luật Hình sự, gây thiệt hại hơn 33 tỷ đồng. 18 người bị truy tố cùng tội danh. Trong đó có Hoàng Thị Thuý Nga, Chủ tịch Hội đồng sáng lập NSJ Group.
Nguyên Anh
Tổng bí thư: Tội phạm bỏ trốn ra nước ngoài cũng phải truy tố 
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định, đối tượng phạm tội bỏ trốn ra nước ngoài cũng phải điều tra, truy tố, xét xử; không thoát được sự trừng phạt của pháp luật.
Sáng 18/11, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì cuộc họp Thường trực Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, tiêu cực.
Ông nhấn mạnh, phòng chống tham nhũng, tiêu cực phải làm quyết liệt, đồng bộ giữa xây và chống; giữa xây dựng, hoàn thiện thể chế để bịt kín kẽ hở, lỗ hổng, thực hiện các giải pháp phòng ngừa tham nhũng, giữa tăng cường kiểm tra, giám sát, kiểm toán để phát hiện tham nhũng, tiêu cực với điều tra truy tố, xét xử, thi hành án; giữa kỷ luật đảng với kỷ luật hành chính và xử lý hình sự; quyết liệt từ trung ương đến địa phương.
Tổng bí thư nêu rõ, sai phạm sẽ được xử lý nghiêm minh theo đúng quan điểm "không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể đó là ai". Ông khẳng định, việc kỷ luật, xử lý hình sự nhiều tổ chức đảng, đảng viên vi phạm vừa qua, trong đó có cả Ủy viên Trung ương, bộ trưởng, thứ trưởng, bí thư, chủ tịch các tỉnh và nhiều cán bộ cấp cao là minh chứng rõ nhất và "sắp tới cũng phải làm như vậy".
Cùng với xử lý nghiêm sai phạm, Tổng bí thư yêu cầu các cấp kịp thời thay thế những cán bộ bị kỷ luật, năng lực hạn chế, uy tín thấp theo phương châm "có vào, có ra, có lên, có xuống". Đó là việc bình thường, vừa qua lần đầu tiên ba Ủy viên Trung ương bị cho thôi chức; miễn nhiệm ba chủ tịch HĐND, UBND cấp tỉnh.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng một lần nữa khẳng định, đấu tranh chống tham nhũng không làm nản chí, chùn bước, sợ sai không dám làm của cán bộ, đảng viên, mà chỉ làm chùn bước những ai có động cơ không trong sáng, đã trót "nhúng chàm", những người không nắm vững chủ trương, chính sách của Đảng, thiếu bản lĩnh, thiếu kiến thức và kinh nghiệm. "Tôi đã nhiều lần nói rồi, ai không dám làm thì mạnh dạn đứng sang một bên cho người khác làm", Tổng bí thư nói.
Ông nhấn mạnh, càng đẩy mạnh đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực, Đảng càng mạnh lên, càng củng cố niềm tin của nhân dân, làm trong sạch bộ máy, siết chặt kỷ luật, góp phần quan trọng thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội. Chống tham nhũng cũng bác bỏ luận điệu sai trái cho rằng việc này là "đấu đá nội bộ, phe cánh, làm nhụt chí người khác".
Theo Tổng bí thư, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực luôn là nhiệm vụ rất khó khăn, phức tạp, lâu dài. Cùng với sự phát triển của đất nước, quá trình hội nhập quốc tế sâu rộng, hành vi tham nhũng sẽ ngày càng tinh vi, phức tạp, khó lường; không chỉ diễn ra trong nước mà vượt ra phạm vi quốc tế; không chỉ xảy ra trong khu vực nhà nước mà ở cả khu vực tư nhân; không chỉ một vài cá nhân mà cả tập thể, hình thành nhóm lợi ích. Tham nhũng không chỉ làm mất tiền, tài sản của nhà nước mà còn mất nhiều cán bộ, làm mất niềm tin của cán bộ, đảng viên, nhân dân.
"Điều này đòi hỏi chúng ta phải tiếp tục đẩy mạnh, kiên quyết, kiên trì, không dừng, không nghỉ, quyết tâm cao hơn, hành động mạnh mẽ, quyết liệt, khẩn trương hơn nữa trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực", ông nói.
Đẩy nhanh tiến độ xác minh, điều tra vụ Vạn Thịnh Phát
Tổng bí thư yêu cầu cơ quan tố tụng trung ương và địa phương đẩy nhanh tiến độ các vụ án diện Ban chỉ đạo theo dõi; phấn đấu hết năm 2022 kết thúc điều tra 11 vụ án, truy tố 9 vụ án, xét xử sơ thẩm 11 vụ án, xét xử phúc thẩm 3 vụ án và kết thúc xác minh, xử lý 21 vụ việc theo đúng kế hoạch; đẩy nhanh tiến độ xác minh, điều tra vụ án xảy ra tại Công ty Việt Á, Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao, Tập đoàn Vạn Thịnh Phát và Công ty AIC.
Sáu vụ án trọng điểm cần nhanh chóng đưa ra xét xử trong năm 2022 gồm: Vụ án xảy ra tại dự án Nha Trang Center 2, số 01 Trần Hưng Đạo, TP Nha Trang; Bộ Y tế, Công ty Dược Cửu Long và các đơn vị liên quan; Sở Y tế Cần Thơ; vụ án Buôn lậu; Vận chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ qua biên giới xảy ra tại An Giang; vụ án tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân đội Chi nhánh Long Biên, Hà Nội; Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, Công ty AIC và các đơn vị liên quan.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương được giao chỉ đạo kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với các tổ chức đảng, đảng viên trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện các dự án, gói thầu do Công ty AIC và các công ty thành viên thực hiện; nhanh chóng hoàn thành, kết luận kiểm tra đối với 7 cuộc kiểm tra các tổ chức đảng, đảng viên có dấu hiệu vi phạm liên quan đến các vụ án, vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo.
Đảng đoàn Quốc hội, Ban cán sự đảng Chính phủ phải tiếp tục rà soát, khắc phục những sơ hở, bất cập trong cơ chế, chính sách, pháp luật liên quan đến đấu thầu, đấu giá, quản lý, sử dụng đất đai, tài sản công, hợp tác công - tư, xã hội hóa, ngân hàng, tài chính, tự chủ tài chính, chứng khoán, trái phiếu doanh nghiệp, quy hoạch xây dựng...
Ban cán sự đảng Chính phủ cần chỉ đạo các cơ quan nhanh chóng hoàn thành thanh tra chuyên đề việc mua sắm trang thiết bị, sinh phẩm, kit xét nghiệm, thuốc chữa bệnh phục vụ phòng, chống dịch Covid-19; thanh tra việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ đất sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp cổ phần hóa sang kinh doanh bất động sản giai đoạn 2011-2017; thanh tra chuyên đề việc chấp hành pháp luật về phát hành trái phiếu doanh nghiệp và sử dụng nguồn tiền từ trái phiếu doanh nghiệp; thanh tra chuyên đề quy hoạch và thực hiện quy hoạch xây dựng.
Bổ sung ba vụ sai phạm vào diện theo dõi, chỉ đạo
Tại họp báo chiều cùng ngày, ông Nguyễn Thái Học, Phó Ban Nội chính Trung ương, cho biết tại cuộc họp, Thường trực Ban chỉ đạo thống nhất bổ sung vào diện theo dõi, chỉ đạo vụ sai phạm xảy ra tại dự án tổ hợp công trình hỗn hợp thương mại, dịch vụ, khách sạn, nhà ở, trường học ở 423 Minh Khai, Hà Nội; sai phạm trong cổ phần hóa tại Tổng Công ty Tín Nghĩa, Đồng Nai; sai phạm xảy ra tại dự án khu dân cư Tân Thịnh tại xã đồi 61, huyện Trảng Bom, Đồng Nai.
Từ đầu năm 2022 đến nay, cơ quan điều tra Bộ Công an, VKSND Tối cao đã khởi tố mới, điều tra nhiều vụ án tham nhũng, tiêu cực đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp xảy ra trong những lĩnh vực chuyên môn sâu, hoạt động khép kín. Trong đó, có vụ án xảy ra tại Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao); tại Tập đoàn FLC; tại Tập đoàn Tân Hoàng Minh; tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát...
Các cơ quan đã khởi tố nhiều bị can là cán bộ cấp cao, cả đương chức và nghỉ hưu, sĩ quan cấp tướng trong lực lượng vũ trang. 15 cán bộ cấp cao thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý bị khởi tố, điều tra, trong đó có 4 ủy viên, nguyên ủy viên Trung ương Đảng là bộ trưởng, nguyên bộ trưởng, bí thư, nguyên bí thư tỉnh ủy.
Từ đầu nhiệm kỳ XIII đến nay, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kỷ luật 67 cán bộ diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý, trong đó có 7 Ủy viên Trung ương Đảng, 6 nguyên Ủy viên Trung ương Đảng. Lần đầu tiên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính Trị, Ban Bí thư cho thôi tham gia Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII đối với ba Ủy viên Trung ương Đảng; các địa phương đã miễn nhiệm một Chủ tịch HĐND tỉnh, hai Chủ tịch UBND tỉnh theo các quy định về miễn nhiệm, từ chức, bố trí công tác đối với cán bộ sau khi bị kỷ luật.
Các cơ quan tố tụng đã tạm giữ, kê biên tài sản, phong tỏa tài khoản, ngăn chặn giao dịch tài sản có giá trị trên 160.000 tỷ đồng và nhiều tài sản có giá trị khác; các cơ quan thi hành án dân sự đã thu hồi được gần 16.000 tỷ đồng.
'Chưa có cây thay thế, song người trồng lúa miền Tây khó giàu' 
Trong hai thập niên tới, chưa có cây trồng nào thay thế được lúa ở các tỉnh miền Tây, song nông dân khó giàu từ giống chủ đạo này, theo TS Đặng Kiều Nhân.
Ý kiến được TS Đặng Kiều Nhân, Viện trưởng Nghiên cứu phát triển Đồng bằng sông Cửu Long, nêu ra ở hội thảo phát triển Đồng bằng sông Cửu Long giải pháp từ cây lúa, tổ chức tại Đồng Tháp, ngày 18/11. Hiện, các tỉnh miền Tây sản xuất 24 triệu tấn mỗi năm, chiếm hơn 50% sản lượng cả nước và 90% sản lượng gạo xuất khẩu.
Theo TS Nhân, trồng lúa tại miền Tây có nhiều lợi thế từ điều kiện tự nhiên, hệ thống thuỷ lợi, nông dân canh tác giỏi, dịch vụ chế biến lúa gạo tốt hơn các ngành hàng chủ lực khác, cơ giới hoá khá hoàn chỉnh... Hiện, một nông dân có thể quản lý hàng chục ha lúa, thuê mướn lao động rất ít.
"Tuy nhiên phần lớn mô hình trồng lúa xen canh đang manh mún, nhỏ lẻ khó thu hút được doanh nghiệp đầu tư, không thể đưa nông sản ra thị trường với quy mô lớn", ông Nhân nói và cho biết nông dân miền Tây khó giàu từ trồng lúa.
Đồng quan điểm, GS Võ Tòng Xuân cho biết sau 32 năm xuất khẩu, gạo Việt Nam nằm trong top 3 thế giới. Nông dân mang rạng rỡ về cho đất nước song "túi tiền của họ còn xẹp". Người trồng lúa chi rất nhiều tiền cho phân bón hoá học trong khi việc này lại gây ra nhiều sâu bệnh khiến chi phí sản xuất tăng. Điều cần làm bây giờ phải hạ giá thành sản xuất góp phần tăng thu nhập nông dân.
Ở góc độ địa phương, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang Trần Anh Thư cho rằng nông dân trồng lúa nghèo vì diện tích canh tác trên một hộ quá thấp. Nghiên cứu chỉ ra rằng nếu trồng lúa dưới 5.000 m2 là lỗ, nhưng một nông dân An Giang sở hữu trung bình 3.800 m2.
Ngoài ra, ông Thư cho rằng cần thay đổi tư duy nông dân khi còn chạy theo sản lượng, năng suất, chứ chưa thực sự hiểu sản xuất với sản lượng tương đối nhưng hiệu quả, thu nhập cao nhất. Bên cạnh đó nông dân miền Tây cần tận dụng nguồn phụ phẩm nông nghiệp tăng thu nhập.
Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Minh Hoan nói trong nhiều năm ngành lúa gạo chạy theo tư duy "lấy sản lượng làm mục tiêu", từ đó làm mọi giải pháp để tăng sản lượng. Song điều đó không đồng nghĩa giúp người dân tăng thu nhập, thậm chí ngược lại.
"Chúng ta phải tổ chức thành hệ sinh thái ngành hàng, có sự tham gia các nhà khoa học, các viện, trường và hợp tác xã tới người nông dân, rồi chính quyền địa phương vào cuộc", Bộ trưởng Lê Minh Hoan nói và nhấn mạnh chuỗi sinh thái này để nâng cao hình ảnh, giá trị lúa gạo miền Tây.
Theo dữ liệu gần nhất của Ngân hàng Thế giới, giá trị gia tăng trung bình của một nông dân miền Tây mỗi năm là 2.917 USD. Con số này thấp hơn Thái Lan (3.217 USD), Indonesia (3.601 USD) chưa nói đến Trung Quốc (5.609 USD) hay Hàn Quốc (20.572 USD).
Ngọc Tài
Bão số 4 giảm cấp mạnh do gặp không khí lạnh
Bão số 4 (bão Koinu) vẫn di chuyển chậm 5km/h, đang trên vùng biển phía Nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Cường độ bão giảm cấp mạnh do tương tác với không khí lạnh.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, đến 4h sáng nay (9/10), vị trí tâm bão số 4 (bão Koinu) trên vùng biển phía Nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10 (89-102km/h), giật cấp 13, di chuyển chậm theo hướng Tây với tốc độ khoảng 5km/h.
Như vậy, trong 24 giờ qua, bão số 4 đã giảm 2-3 cấp và giữ nguyên tốc độ di chuyển chậm trên Biển Đông. Dự báo trong những giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Nam, tốc độ nhanh hơn, với khoảng 10km/h.
Đến 4h ngày 10/10, vị trí tâm bão trên vùng ven biển phía Đông Bắc đảo Hải Nam (Trung Quốc), cường độ giảm còn cấp 7, giật cấp 9, và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới
Khoảng 12 giờ sau đó, áp thấp nhiệt đới di chuyển nhanh hơn với 10-15km/h, theo hướng Tây Nam. Đến 16h cùng ngày, áp thấp nhiệt đới trên khu vực đảo Hải Nam (Trung Quốc), giảm dưới cấp 6 và suy yếu thành một vùng áp thấp.
Do ảnh hưởng của bão số 4, trong 24 giờ tới, vùng biển phía Tây Bắc của khu vực Bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 6-8, vùng gần tâm bão mạnh cấp 9-10, giật cấp 13; biển động rất mạnh; sóng cao 2-3m, vùng gần tâm bão 3-5m.
Ngoài ra, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, từ gần sáng 10/10, vùng biển vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8; biển động; sóng cao 2-3m. Toàn bộ tàu thuyền hoạt động trên các khu vực này đều chịu tác động của gió mạnh và sóng lớn.
Phú Yên, Bình Thuận có tân Chủ tịch tỉnh 
Ông Tạ Anh Tuấn và Đoàn Anh Dũng sau khi Trung ương điều động về 4 ngày trước đã được bầu Chủ tịch tỉnh Phú Yên, Bình Thuận.
Sáng 18/11, HĐND Phú Yên đã bầu ông Tạ Anh Tuấn, 53 tuổi, làm Chủ tịch tỉnh với 48/48 đại biểu có mặt đồng ý. Động thái thực hiện sau khi ông Tuấn được Ban Bí thư điều động từ Thứ trưởng Tài chính làm Phó bí thư Tỉnh ủy Phú Yên.
Ông Tuấn giữ chức Chủ tịch tỉnh thay ông Trần Hữu Thế trước đó bị miễn nhiệm do Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Thủ tướng kỷ luật cảnh cáo. Ông Thế bị xác định vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, buông lỏng chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát... gây hậu quả nghiêm trọng.
Trước khi làm Thứ trưởng Tài chính tháng 7/2020, ông Tuấn (quê Hà Nội) kinh qua các chức Phó tổng giám đốc, Tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước, Vụ trưởng Tổ chức cán bộ (Bộ Tài chính).
Phát biểu nhận nhiệm vụ mới, ông Tuấn nói đây là vinh dự cũng là thách thức vì chưa nhiều kinh nghiệm thực tiễn tại địa phương. Ông sẽ nỗ lực vượt qua khó khăn, sâu sát tình hình cơ sở, cùng với tập thể đưa tỉnh phát triển.
Ngoài Chủ tịch tỉnh vừa được bầu, UBND Phú Yên có ba Phó chủ tịch là Lê Tấn Hổ, Đào Mỹ và Hồ Thị Nguyên Thảo.
Sáng nay, ông Đoàn Anh Dũng, 45 tuổi, Phó bí thư Tỉnh ủy, cũng được HĐND Bình Thuận bầu Chủ tịch tỉnh, với 44/46 đại biểu có mặt đồng ý.
Ông Dũng làm Chủ tịch tỉnh thay Lê Tuấn Phong bị miễn nhiệm, Thủ tướng và Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật cảnh cáo. Ông Phong bị xác định sai phạm trong thời gian giữ chức Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, liên quan giao đất dự án ở TP Phan Thiết cho doanh nghiệp.
Tân Chủ tịch tỉnh Bình Thuận quê Hà Tĩnh, trước khi làm Phó bí thư Tỉnh ủy giữ các chức Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Vụ trưởng - Thư ký Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Cẩm Tú.
Với trọng trách mới, ông Dũng hứa cùng tập thể UBND tỉnh gìn giữ, phát huy những thành tựu; cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, chủ động tháo gỡ khó khăn, vướng mắc của người dân và doanh nghiệp.
Lãnh đạo UBND Bình Thuận ngoài ông Dũng, còn có ba Phó chủ tịch là Phan Văn Đăng, Nguyễn Văn Phong, Nguyễn Minh.
Bùi Toàn - Việt Quốc
Cao tốc TP HCM - Trung Lương kẹt xe gần 10 km sau tai nạn 
Tiền Giang
Cabin xe container rơi xuống đường sau khi tông ôtô tải chở dưa hấu, khiến cao tốc TP HCM - Trung Lương ùn ứ gần 10 km, sáng 18/11.
Gần 3h, ôtô tải chở dưa hấu trên cao tốc TP HCM - Trung Lương, hướng về miền Tây, khi đến xã Tân Hội Đông, huyện Châu Thành, bị nổ lốp, phải dừng lại sát dải phân cách. Xe container chạy phía sau không tránh kịp, tông vào đuôi ôtô tải.
Vụ va chạm khiến cabin xe container văng xuống làn dừng khẩn cấp, tài xế bị thương được đưa đi cấp cứu. Ôtô tải cũng bị húc lao vào dải phân cách, hàng nghìn quả dưa hấu rơi vãi xuống đường. Giao thông trên cao tốc ùn ứ kéo dài khoảng 10 km.
Dài 62 km, 4 làn xe, cao tốc TP HCM - Trung Lương khai thác từ năm 2010, là cao tốc đầu tiên ở miền Nam nối TP HCM với tỉnh Long An, Tiền Giang; vận tốc tối đa 100 km/h.
Sau khi cao tốc dừng thu phí 3 năm trước, lượng xe sau đó tăng trên 30%, 40.000-50.000 lượt xe mỗi ngày đêm, khiến mặt đường quá tải, hư hỏng. Hơn 200 vụ tai nạn xảy ra kể từ khi cao tốc dừng thu phí.
Nam An
Từ tay trắng thành ông chủ trang trại nấm 2.000 m2 
Hà Tĩnh
Ngày đầu khởi nghiệp, nấm làm ra không ai mua, ông Lê Trọng Hải được vợ khuyên đổi nghề song từ chối và bị giận suốt 7 năm.
Đến nay, khi đã sở hữu hệ thống trang trại trồng nấm rộng 2.000 m2 cùng cơ ngơi sinh hoạt khang trang, ông Hải, 53 tuổi, trú xã Bình An, huyện Lộc Hà, vẫn nhớ những ngày không thể ngủ vì nấm.
Ông Hải kết hôn với bà Nguyễn Thị Nguyệt, có ba con trai, một con gái. Vợ chồng làm ruộng, chăn nuôi, phải tằn tiện để nuôi con ăn học. Năm 2005, trong lần cùng nông dân xã Bình An dự lớp tập huấn trồng nấm do Sở Khoa học và Công nghệ Hà Tĩnh tổ chức, ông Hải thấy "hay và lạ" nên về dựng 100 m2 nhà bằng tranh tre tạm bợ, mua 3.000 phôi nấm sò về trồng thử "cho vui".
Sau 6 tháng, nấm sinh sôi liên tục, không hư hỏng, đem bán cho người dân làm thực phẩm. Trừ số vốn bỏ ra, ông Hải lời hơn 10 triệu đồng.
Thành công bước đầu, ông Hải vui mừng nghĩ đây là cơ hội giúp gia đình thoát nghèo. Giữa năm 2006, ông vay tiền người thân và ngân hàng để xây lò gạch, làm mới hệ thống nhà xưởng, mua hàng nghìn phôi nấm sò, linh chi, mộc nhĩ về làm ăn lớn. Khoảng 10 hộ dân trong thôn cũng chung ý tưởng với ông Hải, cải tạo một số diện tích đất trong khuôn viên trồng nấm.
Ban đầu ông Hải lấy phôi của Phòng Nông nghiệp huyện, tuy nhiên sau đó thấy việc này bị phụ thuộc nên trực tiếp ra Hà Nội tìm đến các cơ sở trồng nấm học cách nhân giống thủ công. Chưa có kinh nghiệm nên phôi hư hỏng nhiều. Ngoài ra, ông Hải còn gặp khó khăn về thị trường, nấm sản xuất ra không bán được. Khách hàng chỉ mua về ăn thử một vài bữa, sau đó không đoái hoài.
Hai năm đầu, cơ sở nhỏ của ông Hải chỉ thu 20-30 triệu đồng tiền bán nấm, trừ hết chi phí thì âm vốn. Bà Nguyệt lo lắng, khuyên chồng đổi nghề, nhưng lại được chồng đông viên: "Em yên tâm, phải kiên trì đi bỏ mối hoặc biếu tặng, tập cho người dân ăn quen nấm, vì hiện tại họ không hiểu về loài này". Bà Nguyệt đáp: "Làm vậy tiền của đâu, lúa không đủ bán, tiền vay ngân hàng cả đó". Không lay chuyển được ý định của chồng, bà Nguyệt giận, tuyên bố "mặc kệ anh, muốn làm gì thì tùy, đừng để mẹ con khổ tâm, thiếu thốn".
Giai đoạn 2006-2007, khoảng chục hộ dân trong thôn từng tham gia thử nghiệm trồng nấm cũng thua lỗ hàng chục triệu đồng, phải dẹp nhà xưởng vì làm sai kỹ thuật, bế tắc đầu ra. Ông Hải lúc này chủ yếu trồng nấm sò, hàng ngày luôn có sản phẩm, song cũng ế khách.
Mỗi ngày, ông chở 30 kg nấm sò đi bán, song chỉ tiêu thụ được 2 kg. Gặp người bán rau, ông để lại số điện thoại, gửi họ vài bao nấm nhờ bán hộ. Nếu giao dịch được thì lấy tiền, chia cho họ hoa hồng, không ai mua thì biếu luôn để khách tập ăn, làm quen với nấm. "Tuy nhiên, thời đó chẳng ai gọi lại. Một tháng hai lần, tôi ra Hà Nội tìm mối bán sản phẩm. Nhiều hôm tôi đưa nấm thừa về phơi, sau đó nhập giá rẻ cho các lò bánh mì và quán cơm chay", ông Hải kể.
Kiên trì suốt 4 năm với nhiều đêm mất ngủ, nhiều nhà hàng, quán ăn trong và ngoài tỉnh bắt đầu thu mua nấm tại cơ sở của ông Hải. Tuy nhiên, vận xui lại ập đến. Năm 2010, bão đổ bộ huyện Lộc Hà gây mưa, ngập lụt diện rộng. 300 m2 nhà xưởng trồng nấm của ông Hải bị gió xô ngã, 10.000 phôi nấm dập nát. Gia đình thua lỗ hơn 100 triệu đồng.
Chứng kiến nhà xưởng tan hoang, nấm thối rữa, bà Nguyệt càng giận chồng. Nhưng ông Hải vẫn lặng lẽ vay vốn để dựng lại cơ sở, với quyết tâm thua keo này bày keo khác. "Tôi có niềm tin rằng trong tương lai nấm sẽ phát triển, và lựa chọn của mình là đúng, dù chặng đường khởi nghiệp quá gian nan", ông Hải nói.
Nghề làm nấm diễn ra gần như quanh năm. Lúc lập thu đến hết mùa xuân ông Hải trồng nấm sò, linh chi, mộc nhĩ. Ba tháng hè, khi dọn dẹp lại nhà xưởng chuẩn bị cho vụ mới, ông sẽ tận dụng ít diện tích đất trống làm nấm rơm. Để tạo phôi nấm, cần có mùn cưa cao ru, rơm. Tiếp đó là quy trình ủ bột cưa, rơm với nước vôi, đảo đều đóng phôi, cho vào lò khử trùng...
Cơ sở của ông Hải chủ yếu trồng nấm sò và linh chi. Với nấm sò, sau một tháng sẽ có sản phẩm, hầu như ngày nào cũng có nấm mọc trên phôi. Với nấm linh chi là 4 tháng, một vụ cắt khoảng 3 lứa đem bán. Trong các loài, linh chi đòi hỏi kỹ thuật phức tạp nhất, cần giữ độ ẩm 28-32 độ C, nếu không sẽ hư hỏng. Nếu thời tiết hanh khô, làm không đúng kỹ thuật nấm sẽ bị thối hết.
Từ năm 2011 trở đi, nấm làm ra được đối tác thu mua hết, ông Hải hết lỗ, trả được nhiều khoản nợ, đủ trang trải cho gia đình và nuôi các con ăn học. Năm 2015, khi thấy ông Hải lập hợp tác xã trồng nấm, mở rộng hệ thống nhà xưởng, bà Nguyệt đã ủng hộ, sau khoảng 7 năm phản đối chồng trồng nấm.
"Thỉnh thoảng tôi nhắc lại chuyện này, bà ấy chỉ cười. Vợ tâm sự tất cả cũng chỉ nghĩ cho gia đình, sợ chồng lao tâm khổ tứ vì nấm, lỡ không gặp may trong kinh doanh thì con cái lại dang dở đường học hành", ông Hải nhớ lại.
Bốn con của vợ chồng ông Hải đều vào đại học, hiện nay ba người đã lập gia đình. Riêng cậu cả sau khi tốt nghiệp Học viện Nông nghiệp Việt Nam đã trở về quê hỗ trợ bố phát triển trang trại nấm.
Giá nấm tăng theo thời gian, đến nay một kg nấm sò giá 30.000-35.000 đồng, linh chi 1-1,2 triệu đồng, mộc nhĩ 120.000 đồng. Nấm sò, mộc nhĩ, nấm rơm thường được bán làm thực phẩm. Nấm linh chi được nhập cho đối tác ngâm rượu, xay bột ăn, giúp điều hòa huyết áp, ngăn ngừa bệnh tật.
Mỗi năm hợp tác xã của ông Hải làm ra 30-35 tấn nấm sò, 4-5 tạ nấm linh chi, 10 tấn mộc nhĩ. Ngoài bán sản phẩm, cơ sở còn sản xuất khoảng 600.000 phôi nấm, đem nhập giá 9.000 đồng một phôi. Các bọc phôi thu hoạch xong sẽ bán cho hộ dân trồng dưa lưới làm phân vi sinh, giá hai bịch 1.000 đồng.
Tổng doanh thu một năm của cơ sở trung bình khoảng 2 tỷ đồng, sau khi trừ hết chi phí nhân công, nguyên liệu, công chăm sóc thì lãi khoảng nửa tỷ đồng. Quá trình sản xuất, năm 2019-2020 doanh thu không khả quan, do ảnh hưởng của Covid-19, cách ly xã hội, ông Hải tính toán. Vào vụ trồng và thu hoạch nấm, hợp tác xã thuê hơn 10 lao động thời vụ, trả công gần 5 triệu đồng mỗi tháng.
Từ chỗ tay trắng, nhà cửa tạm bợ lụp xụp, đến nay ông Hải xây được nhà mới khang trang, sắm nhiều vật dụng sinh hoạt đắt tiền, kinh tế ổn định, có tích lũy. Ông Hải đang tính đặt vấn đề với chính quyền xin thêm đất mở rộng cơ sở, ngoài tạo thêm việc làm cho bà con trong vùng còn hướng đến việc truyền lại kinh nghiệm trồng nấm cho những ai muốn khởi nghiệp.
Ông Nguyễn Minh Hiến, Chủ tịch Hội Nông dân xã Bình An, đánh giá ông Hải kiên trì, luôn có chí tiến thủ. "Với nhiều hội viên khác, nếu thua lỗ họ sẽ chuyển hướng làm nghề khác. Nhưng ông Hải không làm vậy, lúc thất bại vì nấm vẫn bám trụ, tìm ra thiếu sót để khắc phục, tạo ra những giá trị mới cho sản xuất nông nghiệp ở địa phương", ông Hiến nói.
Nguy cơ ách tắc đưa thực tập sinh hộ lý sang Nhật 
Nhận thông báo kỳ thi tiếng Nhật NAT-Test hoãn đến tháng 2, ông Phạm Đức Vượng, Phó giám đốc doanh nghiệp xuất khẩu lao động, đứng ngồi không yên.
Ông Vượng giải thích, 15 thực tập sinh ngành hộ lý của Công ty Xuất khẩu lao động Hoàng Long CMS đăng ký dự kỳ thi năng lực tiếng Nhật NAT-Test vào tháng 12 đã phải tạm hoãn chờ thông báo mới. Theo quy trình, các em phải lấy chứng chỉ N4 mới được làm hồ sơ xuất cảnh sang Nhật Bản.
Từ năm 2018, Việt Nam bắt đầu phái cử thực tập sinh hộ lý đi làm việc tại Nhật với hàng nghìn người mỗi năm. Lao động phải qua đào tạo và có chứng chỉ N4 tiếng Nhật trở lên thì mới được làm hồ sơ xuất cảnh. Người đi thường lấy chứng chỉ thông qua các kỳ thi năng lực tiếng Nhật NAT-Test (tổ chức vào các tháng chẵn) và kỳ thi năng lực Nhật ngữ JLPT (một năm hai lần tháng 7 và tháng 12).
Tuy nhiên, các học viên chịu tác động sau khi hàng loạt đơn vị dừng kỳ thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế để hoàn thiện hồ sơ, sau công văn hôm 8/11 của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Ban tổ chức kỳ thi NAT-Test tại Hà Nội thông báo tạm hoãn cho đến tháng 2 năm sau. Kỳ thi JLPT vào đầu tháng 12 chưa công bố thông tin.
Đánh giá về việc siết tổ chức thi để nâng chất lượng, ông Vượng cho rằng cần thiết, song mỗi chứng chỉ sẽ phù hợp với yêu cầu từng nhóm riêng. Các kỳ thi như NAT-Test, J-Test mức độ kiến thức cơ bản, phù hợp với trình độ lao động đi làm việc ở nước ngoài, không yêu cầu cao như JLPT. Nếu ngành giáo dục siết quá chặt, yêu cầu cao như thi lấy chứng chỉ tiếng Anh thì các cơ sở khó đáp ứng.
Với lao động các ngành nghề khác không yêu cầu chứng chỉ, Công ty Hoàng Long CMS vẫn khuyến khích thi lấy N4 tiếng Nhật sau khi hoàn thành khóa đào tạo ngoại ngữ 6 tháng trước khi đi làm việc. Bởi có chứng chỉ rồi sẽ thôi thúc thực tập sinh trong 3 năm làm việc ở Nhật Bản có thể thi lên các bậc cao hơn, chế độ lương thưởng, phúc lợi tốt hơn là không có bằng cấp.
Ông Vượng phân tích từ lúc lấy được chứng chỉ tới khi xuất cảnh phải mất khoảng 4 tháng để hoàn tất thủ tục. Chưa thi được chứng chỉ đồng nghĩa các khâu phía sau đều bị ách lại. Doanh nghiệp lẫn người lao động sốt ruột nhưng cũng chỉ biết chờ đợi thông báo mới từ cơ quan quản lý.
Việc dừng thi chứng chỉ đột ngột ngoài ảnh hưởng du học sinh, còn tác động lớn tâm lý lao động xuất khẩu, đặc biệt ngành điều dưỡng sau hai năm vừa học vừa chờ hết dịch là nhận định của ông Nguyễn Xuân Lanh, Phó giám đốc Công ty TNHH Esuhai, doanh nghiệp mỗi năm đưa khoảng 12.000 lao động đi Nhật Bản.
Theo ông Lanh, công ty thường hướng học viên tới kỳ thi JLPT và mỗi năm có cả nghìn em tham gia lấy chứng chỉ. Học viên ngành chăm sóc sức khỏe nếu không đậu vào tháng 12 tới sẽ phải đợi tháng 7 năm sau, nghĩa là sẽ chậm thêm gần một năm. Họ cũng khó chuyển sang NAT-Test bởi kỳ thi này đang tạm hoãn.
Dù không bắt buộc có chứng chỉ mới được đi, nhiều lao động ngành nghề khác cũng rơi vào cảnh chờ đợi khi kỳ thi tiếng Nhật vào tháng 12 bị hoãn. Chị Kim Hoa, phụ trách tuyển dụng doanh nghiệp đưa lao động đi Nhật trong ngành cơ khí công xưởng, cho hay khoảng 10 học viên chưa thể thi lấy chứng chỉ N5 dù đã hoàn tất đăng ký. Để khuyến khích lao động nâng cao trình độ, công ty này yêu cầu học viên đăng ký dự kỳ thi năng lực tiếng Nhật NAT-Test và JLPT.
Xuất khẩu lao động gần như đóng băng sau hai năm đại dịch khiến nhiều doanh nghiệp phá sản, hoạt động cầm chừng. Thị trường Nhật Bản vừa mở cửa trở lại thì gặp việc dừng thi chứng chỉ khiến nhiều lao động có thể không chờ đợi đến kỳ thi năm sau. Vì thế, lãnh đạo doanh nghiệp kiến nghị các cơ quan sớm mở lại kỳ thi cấp chứng chỉ để đảm bảo quyền lợi người lao động.
Ông Nguyễn Gia Liêm, Cục phó Quản lý lao động ngoài nước, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, cho hay với lao động đi Nhật Bản, tùy từng ngành nghề, công ty đối tác có yêu cầu chứng chỉ hay không thì bị ảnh hưởng, còn lại phần lớn không yêu cầu nên việc đưa đi diễn ra bình thường.
Riêng lao động đi Hàn Quốc theo chương trình EPS không bị ảnh hưởng bởi kỳ thi do Cơ quan phát triển nguồn nhân lực Hàn Quốc (HRD Korea) tổ chức. Việc ra đề, chấm thi do cơ quan này thực hiện, đề thi được vận chuyển từ Hàn Quốc sang Việt Nam. 90% lao động đi Hàn Quốc đều thông qua chương trình này.
Hơn 600.000 lao động Việt Nam đang làm việc tại hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ. Việt Nam đặt mục tiêu mỗi năm duy trì khoảng 100.000 người đi, tăng dần lao động có tay nghề cao.
Hồng Chiêu
Khu lưu niệm cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt là di tích quốc gia 
Vĩnh Long
Sau 10 năm khánh thành, khu lưu niệm cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt tại huyện Vũng Liêm được Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch công nhận di tích quốc gia.
Ngày 17/11, UBND tỉnh Vĩnh Long tổ chức lễ đón nhận bằng xếp hạng di tích quốc gia đối với khu lưu niệm cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt. Hoạt động này nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố Thủ tướng (23/11/1922 – 23/11/2022).
Khu di tích được xây dựng năm 2010, hoàn thành sau hai năm, trên diện tích rộng 1,7 ha, gồm nhà trưng bày, làm việc, khu thờ, sân vườn... nhằm tri ân những đóng góp to lớn của cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt với quê hương, đất nước. Nơi đây lưu giữ nhiều hiện vật, tư liệu, hình ảnh quá trình hoạt động cách mạng của cố Thủ tướng.
Dịp này, đình Bình Phụng ở xã Trung Hiệp, huyện Vũng Liêm, là một trong những nơi gắn bó với cuộc đời, sự nghiệp của cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt, cũng được công nhận di tích quốc gia.
Nguyên Anh 
Nổ lớn ở phòng trọ 
Bình Dương
Vụ nổ lớn tại phòng trọ ở phường Tân Vĩnh Hiệp, thị xã Tân Uyên, làm nữ công nhân bị thương nặng.
Trưa 17/11, người dân nghe tiếng nổ lớn từ dãy trọ ở khu phố Tân An. Nhiều đồ đạc trong phòng bị xáo trộn, hư hỏng. Nữ công nhân 19 tuổi đang ngủ bị thương nặng, ngất xỉu, được đưa tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương, sau đó chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM).
Qua khám nghiệm hiện trường, Công an Bình Dương nhận định đường ống từ bình gas 12,5 kg đến bếp bị hỏng, gas trong bình rò rỉ, lan tỏa trong phòng kín tạo áp suất lớn, gặp thiết bị điện gây cháy nổ.
Phước Tuấn
Các chính Đảng Mỹ La tinh muốn học kinh nghiệm phòng chống tham nhũng ở Việt Nam
Qua các cuộc tiếp xúc, trao đổi với Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học tại Mexico, các chính đảng đều đánh giá cao cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng ở Việt Nam và mong muốn tìm hiểu học tập kinh nghiệm.
Tối ngày 6/10 theo giờ địa phương, Tổng Bí thư Đảng Lao động (PT) Mexico Alberto Anaya Gutiérrez đã có buổi gặp và chiêu đãi trọng thể Đoàn đại biểu Việt Nam do Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học làm trưởng đoàn đang có chuyến thăm và tham dự hội thảo quốc tế "Các chính đảng và một xã hội mới” tại Mexico.
Tại đây, ông Alberto Anaya đã giới thiệu về Đảng Cộng sản Việt Nam từ khi thành lập, lãnh đạo nhân dân đấu tranh đánh thắng chủ nghĩa thực dân, đế quốc, giành độc lập dân tộc, bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ. Việt Nam từ một nước nghèo, lạc hậu, bị ảnh hưởng nặng nề bởi chiến tranh trở thành một nước giàu mạnh, có vị thế, vai trò ngày càng quan trọng đối với khu vực và thế giới.
Tổng Bí thư Đảng PT bày tỏ sự ngưỡng mộ, trân trọng lịch sử cách mạng vẻ vang, bất khuất của Đảng Cộng sản Việt Nam, ngưỡng mộ, tôn kính Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Dù khó khăn thế nào, Đảng Cộng sản Việt Nam luôn kiên định mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội, vì vậy sớm muộn sẽ lãnh đạo đưa Việt Nam trở thành một cường quốc xã hội chủ nghĩa, xứng đáng là mô hình, tấm gương để các đảng cánh tả, phong trào tiến bộ khu vực Mỹ La tinh và Mexico học tập, noi theo.
Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam bày tỏ sự cảm ơn chân thành trước tình cảm đặc biệt mà ông Alberto Anaya, các đảng cánh tả, nhân dân tiến bộ Mexico và khu vực Mỹ La tinh đã luôn dành cho Việt Nam trong lịch sử cũng như hiện nay.
Trong lịch sử, ông Alberto Anaya đã xuống đường biểu tình phản đối cuộc chiến của Mỹ ở Việt Nam. Đây chính là câu trả lời cho những thắc mắc của nhiều đại biểu rằng tại sao Tổng Bí thư Đảng PT Mexico luôn dành sự ưu ái cho đoàn Đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam trong thời gian thăm và tham dự hội thảo tại Mexico.
Đến với hội thảo và đất nước Mexico xinh đẹp, ông Nguyễn Thái Học và Đoàn đại biểu Việt Nam đã mang theo món quà vô cùng đặc biệt.
Đó là lời chào, lời thăm hỏi và cuốn sách “Kiên quyết, kiên trì đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, góp phần xây dựng Đảng và Nhà nước ta ngày càng trong sạch, vững mạnh” gửi tặng Tổng Bí thư Alberto Anaya với lời đề tặng: “Thân tặng đồng chí Alberto Anaya Gutiérrez, Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico, người bạn, người đồng chí anh em thân thiết, chí tình, chí nghĩa của Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam. Chúc đồng chí và gia đình luôn mạnh khoẻ, hạnh phúc và thành công. Chào thân ái và quyết thắng!”.
Đồng thời, nhân dịp này, ông Nguyễn Thái Học cũng đã giới thiệu về những tư tưởng, quan điểm chỉ đạo của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam trong cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực kiên quyết, kiên trì, không nghỉ, không ngừng, không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai nhằm xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong sạch, vững mạnh.
Xúc động trước món quà đặc biệt, Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico bày tỏ sự cảm ơn chân thành đến Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng.
Nhắc lại kỷ niệm được Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đoàn đại biểu Đảng PT sang thăm Việt Nam khi đang điều trị tại bệnh viện, Tổng Bí thư Alberto Anaya bày tỏ tình cảm đặc biệt với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, người được nhân dân Việt Nam vô cùng yêu quý.
Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm Mexico và tham dự Hội thảo quốc tế “Các chính đảng và một xã hội mới”, cùng ngày ông Nguyễn Thái Học và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam cùng Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico đã có cuộc làm việc với bà Carmen Moreno Toscano, Thứ trưởng Thứ nhất Bộ Ngoại giao Mexico và Hạ nghị sĩ Sofia Carvajal, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Đảng Cách mạng Thể chế (PRI).
Qua các cuộc tiếp xúc, trao đổi, các chính đảng đều đánh giá cao cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng ở Việt Nam và mong muốn tìm hiểu học tập kinh nghiệm.
Nhân dịp thăm, làm việc tại Mexico, ông Nguyễn Thái Học và đoàn Đại biểu Việt Nam đã đến thăm, trao đổi thông tin, tình hình trong nước với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico; mong muốn Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico nỗ lực khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ đại diện cho quyền và lợi ích của Nhà nước và nhân dân Việt Nam tại Mexico, thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Mexico.
'Vá lỗ hổng' vi phạm kinh doanh vận tải sau vụ nhà xe Thành Bưởi
Xe Thành Bưởi bị tước phù hiệu tới 246 lần mà vẫn hoạt động cho thấy công tác quản lý nhà nước ở địa phương còn hạn chế, chưa thường xuyên rà soát hệ thống giám sát hành trình (GSHT).
Chia sẻ với PV VietNamNet về bất cập trong công tác quản lý xe kinh doanh vận tải, ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch thường trực Uỷ ban ATGT quốc gia cho rằng, trong 9 tháng đầu năm vẫn xảy ra tai nạn giao thông (TNGT) liên quan đến xe kinh doanh vận tải hành khách dù đã giảm 31% so với cùng kỳ năm 2023. 
Theo đó, đầu năm nay xảy ra một vụ tai nạn làm 10 người chết ở huyện Núi Thành, Quảng Nam. Gần đây xảy ra vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng ở Đồng Nai làm 5 người chết và 4 người bị thương (tài xế nhà xe Thành Bưởi gây ra - PV). 
“Điều này cho thấy, công tác quản lý hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô còn một số điểm hết sức đáng lưu tâm", ông Hùng nói.
Liên quan đến vi phạm của nhà xe Thành Bưởi, trong đó có việc bị tước phù hiệu tổng số lên tới 246 lần, ông Nguyễn Văn Quyền, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam nhận định, công tác quản lý nhà nước ở địa phương còn hạn chế.
“Địa phương chưa thường xuyên rà soát thông tin ghi nhận trên hệ thống dữ liệu GSHT để chấn chỉnh thông qua công tác cấp phù hiệu, biển hiệu và thanh tra kiểm tra hàng năm.
Về phía doanh nghiệp, chưa quan tâm đúng mức, chưa bố trí người trực, theo dõi, chấn chỉnh với lái xe vi phạm”, ông Quyền nói.
Cũng liên quan đến nội dung này, tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc sơ kết công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông 9 tháng đầu năm hôm 10/10 vừa qua, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thắng cũng đã yêu cầu các đại biểu thẳng thắn "mổ xẻ" các bất cập.
Vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng xảy ra tại Đồng Nai xảy ra vừa qua ngoài nguyên nhân do lỗi trực tiếp của tài xế, Bộ trưởng Thắng cũng thẳng thắn nêu ra trách nhiệm gián tiếp trong công tác quản lý nhà nước.
Ông cho biết, vụ tai nạn giao thông tại Đồng Nai cho thấy các bất cập, xe khách của công ty vi phạm với nhiều xe bị tước phù hiệu tổng số lên tới 246 lần. 
“Vậy việc tước phù hiệu đó có hiệu lực thực sự không? Phải có những chế tài mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn từ việc thu hồi giấy phép cho đến chấm dứt, cấm vĩnh viễn kinh doanh trong lĩnh vực này vì quá coi thường pháp luật”, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng nhấn mạnh. Do đó, Bộ trưởng yêu cầu các cơ quan chuyên môn của Bộ phải sớm hoàn thiện các quy định pháp luật. 
Sớm “bịt lỗ hổng” 
Từ thực trạng đầu năm đến nay có nhà xe bị thu hồi phù hiệu, biển hiệu cả trăm lần ( nhà xe Thành Bưởi 246 lần) ông Khuất Việt Hùng cho rằng “điều lạ ở đây” là doanh nghiệp đó vẫn hoạt động bình thường.
“Như vậy, rõ ràng quy định hiện hành có “lỗ hổng” về thời hạn thu hồi phù hiệu, biển hiệu dẫn đến doanh nghiệp không sợ”, ông Hùng phân tích.
Theo ông Hùng, nếu chúng ta quy định thời gian thu hồi phù hiệu, biển hiệu 30 ngày thôi thì xe kinh doanh phải nằm bãi một tháng. “Đấy là uy hiếp trực tiếp đến lợi ích kinh tế của chủ phương tiện. Rõ ràng, mục tiêu của chế tài đưa ra không phải để xử phạt mà là lời cảnh báo, răn đe để chủ doanh nghiệp, chủ phương tiện có trách nhiệm hơn.
Chủ doanh nghiệp sẽ thực hiện nghiêm các quy định về quản lý lái xe, quản lý phương tiện trong quá trình kinh doanh vận tải. Bởi không vi phạm, không tai nạn thì không bị tước phù hiệu.
Đây là vấn đề chúng ta cần sớm hoàn thiện. Chúng ta phải 'vá trám' những lỗ hổng trong các quy định của pháp luật hiện nay, thực hiện theo đúng tinh thần của Thủ tướng: sai đâu sửa đó, làm nhanh nhất có thể để chúng ta có thể hoàn thiện từng bước các quy định của pháp luật”, ông Khuất Việt Hùng thông tin.
Ông Hùng cho rằng, quan trọng nhất là ngăn ngừa để không xảy ra vi phạm, giảm thiểu vi phạm thì sẽ giảm thiểu tai nạn.
Theo ông Khuất Việt Hùng, tới đây cần hoàn thiện các phần mềm quản lý hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô để phục vụ tốt công tác giám sát trực tuyến thay vì hậu kiểm như hiện nay. Mục đích, cảnh báo trực tiếp tới doanh nghiệp, đặc biệt là gửi trực tiếp các thông tin xe vi phạm đến lực lượng thực thi nhiệm vụ trên đường để ngăn chặn các hành vi vi phạm của tài xế.
“Cái này rất quan trọng và cần làm ngay để chúng ta ngăn chặn kịp thời các hành vi vi phạm không để nó tiếp diễn, chứ không phải dùng công nghệ này chỉ để phục vụ trích xuất dữ liệu khi tai nạn đã xảy ra”,  ông Hùng nhấn mạnh.
Bộ trưởng Quốc phòng yêu cầu nâng cao chất lượng huấn luyện, diễn tập 
Đại tướng Phan Văn Giang yêu cầu toàn quân huấn luyện đúng phương châm, sát phương án chiến đấu và đối tượng tác chiến, nâng cao chất lượng diễn tập.
Sáng 17/11, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 765 của Quân ủy Trung ương về nâng cao chất lượng huấn luyện giai đoạn 2012-2020 và những năm tiếp theo.
Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng, biểu dương các cơ quan, đơn vị và cán bộ, chiến sĩ toàn quân đã nỗ lực thực hiện tốt Nghị quyết 765 trong 10 năm qua.
Theo đại tướng, công tác huấn luyện trong bối cảnh hiện nay đòi hỏi phải đổi mới phương thức; thực hiện nghiêm quy trình huấn luyện, nâng cao chất lượng diễn tập ở các cấp; đổi mới phương pháp tổ chức hội thao, hội thi, xác định nội dung có trọng tâm, trọng điểm.
Việc kiểm tra, phúc tra, đánh giá kết quả huấn luyện phải thực chất; coi trọng xây dựng chính quy, quản lý kỷ luật, xem đây là điểm đột phá để xây dựng cơ quan, đơn vị vững mạnh toàn diện "mẫu mực, tiêu biểu".
Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng xác định cán bộ là gốc của mọi công việc, là khâu then chốt quyết định đến chất lượng huấn luyện. Do đó, nội dung, phương pháp tập huấn, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ các cấp sẽ được đổi mới để nâng cao trình độ, năng lực toàn diện của đội ngũ cán bộ. Các đơn vị phải coi trọng huấn luyện đồng bộ và chuyên sâu; thực hiện có hiệu quả đề án đổi mới giáo dục chính trị trong giai đoạn mới.
Theo báo cáo tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 765, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã lãnh đạo, chỉ đạo toàn quân triển khai toàn diện các mặt công tác, phù hợp với từng lực lượng và tình hình thực tiễn.
Các đơn vị đã kết hợp tốt giữa huấn luyện với làm nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, tuần tra trên biển, biên giới, phòng chống tội phạm, xử lý môi trường, dân vận và tham gia tích cực vào giảm thiểu thiên tai, chương trình xóa đói giảm nghèo... góp phần xây dựng cơ sở địa phương vững mạnh.
Mục tiêu huấn luyện là bộ đội có thể lực tốt, có trình độ kỹ, chiến thuật, nghiệp vụ giỏi, chuyên sâu, hiện đại, năng lực tư duy sáng tạo, quyết đoán, khả năng thích ứng nhanh, hành động kiên quyết, hiệu quả trong xử trí tình huống. Các đơn vị tiến thẳng lên hiện đại làm chủ trang bị kỹ thuật mới.
Tại hội nghị, lãnh đạo Bộ Quốc phòng đã khen thưởng 77 tập thể và 76 cá nhân có thành tích xuất sắc trong 10 năm thực hiện Nghị quyết 765.
Khởi công đường gần 4.000 tỷ đồng ở Cần Thơ 
Đường vành đai phía tây Cần Thơ dài 19,3 km, rộng 80 m, tổng vốn đầu tư gần 4.000 tỷ đồng, kết nối hai quốc lộ lớn ở miền Tây, được khởi công sáng 17/11.
Điểm đầu tuyến đường nối quốc lộ 91 tại quận Ô Môn, đi qua quận Bình Thủy, huyện Phong Điền, quận Ninh Kiều, quận Cái Răng và cuối cùng giao quốc lộ 61C. Dự án có 25 cầu, lớn nhất là cầu Ba Láng vượt sông Cần Thơ dài 518 m, 9 nút giao và 9 điểm quay đầu xe. Xe được chạy với vận tốc 50-60 km/giờ.
Tại lễ khởi công, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết công trình có vai trò quan trọng, hình thành trục vành đai ngoài, tạo không gian phát triển mới cho TP Cần Thơ. Tuyến còn kết nối các trục đường quan trọng vùng Đồng bằng sông Cửu Long với giao thông địa phương, kết nối Cần Thơ với các tỉnh lân cận.
Thủ tướng đề nghị chủ đầu tư cùng các bên liên quan nghiên cứu rút ngắn thời gian thi công từ ba còn hai năm để công trình sớm khai thác. Ngoài ra các địa phương cần thực hiện tốt bồi thường, hỗ trợ tái định cư cho những hộ dân ảnh hưởng bởi dự án.
TP Cần Thơ rộng 1.400 km 2, hơn 1,2 triệu dân. Thời điểm trước khi Covid-19 xuất hiện, thành phố đạt mức tăng trưởng kinh tế bình quân 7,53% mỗi năm, thu nhập bình quân đầu người đạt hơn 97 triệu đồng (khoảng 4.100 USD). Mục tiêu 5 năm tới, Cần Thơ trở thành đô thị hạt nhân của Đồng bằng sông Cửu Long.
Cửu Long
Bão số 4 tan trước khi vào Vịnh Bắc Bộ
Bão số 4 (bão Koinu) suy yếu rất nhanh và sẽ đổ bộ vào đảo Hải Nam (Trung Quốc) trong ngày mai (10/10) rồi thành áp thấp nhiệt đới, áp thấp và tan.
Chiều 9/10, theo bản tin của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, khoảng 13h, vị trí tâm bão số 4 (bão Koinu) trên vùng biển phía Nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (62-74km/h), giật cấp 10, di chuyển chậm theo hướng Tây Tây Nam với tốc độ 5-10km/h.
Đến 1h ngày 10/10, vị trí tâm bão trên khu vực phía Đông Bắc đảo Hải Nam (Trung Quốc). Sức gió lúc này đã giảm xuống cấp 6, giật cấp 8, di chuyển theo hướng Tây Nam với 5-10km/h và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. 
Trong 12 giờ tiếp đó, áp thấp nhiệt đới trên khu vực đảo Hải Nam (Trung Quốc), sức gió giảm dưới cấp 6 và suy yếu thành một vùng áp thấp.
Như vậy, so với dự báo hơn 1 ngày trước, bão số 4 đã giảm 4-5 cấp. Trong khoảng trưa mai, khi đổ bộ vào đảo Hải Nam chỉ còn là vùng áp thấp và tan, khả năng không thể đi vào khu vực Vịnh Bắc Bộ.
Tuy vậy, do ảnh hưởng của bão số 4, trong 24 giờ tới, vùng biển phía Tây Bắc của khu vực Bắc Biển Đông vẫn có gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão mạnh cấp 8, giật cấp 10; biển động mạnh.
Ngoài ra, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, từ gần sáng 10/10 vùng biển Vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8; biển động.
Khu vực Bắc Biển Đông sóng cao 1-2m, vùng gần tâm bão 2-4m. Từ sáng 10/10, ở vịnh Bắc Bộ sóng cao 2-3m. Toàn bộ tàu thuyền hoạt động trên các khu vực này đều chịu tác động của gió mạnh và sóng lớn.
Theo cơ quan khí tượng, từ đêm nay (9/10), không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến khu vực phía Đông Bắc Bộ, sau đó Bắc Trung Bộ và một số nơi ở phía Tây Bắc Bộ. Gió Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 2-3; vùng ven biển cấp 3-4.
Thời tiết khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời lạnh về đêm và sáng. Trong đợt không khí lạnh này nhiệt độ thấp nhất ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ phổ biến từ 21-24 độ, riêng khu vực vùng núi Bắc Bộ 18-21 độ, vùng núi cao có nơi dưới 16 độ.
Trong khi đó, từ chiều tối nay đến ngày mai (10/10), ở khu vực Trung và Nam Trung Bộ; Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và rải rác có giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to với lượng mưa 15-30mm, có nơi trên 100mm.
8 cán bộ Học viện Chính trị khu vực 2 nhận kỷ niệm chương giáo dục 
TP HCM
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo quyết định trao tặng kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo dục" cho 8 cán bộ, giảng viên tại Học viện Chính trị khu vực 2.
8 cá nhân là trưởng khoa, phó khoa, giảng viên có nhiều đóng góp cho ngành giáo dục được trao kỷ niệm chương tại buổi lễ 40 năm ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982 - 20/11/2022) của Học viện Chính trị khu vực 2, sáng 17/11.
Dịp này, 4 giảng viên, cán bộ của trường cũng nhận kỷ niệm chương Vì sự nghiệp đào tạo, bồi dưỡng lý luận chính trị do Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh Nguyễn Xuân Thắng ký quyết định trao tặng.
PGS.TS Nguyễn Quốc Dũng, Giám đốc Học viện Chính trị khu vực 2, cho biết khác với các cơ sở đào tạo, học viên của Học viện Chính trị đều là đảng viên ưu tú, giữ những vị trí khác nhau trong hệ thống chính trị... Do đó họ mong muốn áp dụng kiến thức đã học vào công việc thực tế và đây chính là áp lực nặng nề với đội ngũ nhà giáo của trường.
Giám đốc Học viện Chính trị khu vực 2 đề nghị các thầy, cô giáo tại học viện luôn tìm tòi, sáng tạo nhằm đáp ứng đòi hỏi ngày càng cao. Học viên sau khi tiếp thu các kiến thức sẽ biến thành thực tiễn sinh động, trở thành người lãnh đạo, quản lý giỏi, đóng góp cho sự phát triển của đất nước.
Học viện Chính trị 2 thành lập năm 1949, trực thuộc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh. Trường hiện có 12 đơn vị giảng dạy và 8 đơn vị chức năng, tham mưu. Đây là trung tâm đào tạo cán bộ lãnh đạo, quản lý, khoa học lý luận chính trị của Đảng, Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội, doanh nghiệp nhà nước tại Đông Nam Bộ cùng một số địa phương khác theo phân công.
Thái Anh
Trăn dài gần 2 m trong cốp xe máy 
TP HCM
Mở cốp xe máy dựng trong nhà ở huyện Bình Chánh, người dân tá hoảng khi thấy con trăn quý hiếm đang quấn mình trong lốc máy.
Ngày 16/11, Chi cục Kiểm lâm TP HCM tiếp nhận trăn nặng 4 kg đưa về trạm cứu hộ. Con trăn đầu dài, thân nhỏ, có sọc vàng chạy dọc thân được anh Trọng Vinh, 42 tuổi, phát hiện khi mở cốp xe tay ga đang đậu trong nhà xưởng ở xã Phong Phú, ba hôm trước.
Trăn khoẻ mạnh, đang lột da liên tục khè, quấn thân tự vệ. Anh Vinh cùng người thân dùng tua vít mở hộp nhựa cốp xe, dàn áo để bắt giữ. "Lúc nhìn thấy đầu nó thò ra từ cốp xe tôi hoảng hồn. Khó khăn lắm tôi mới lôi nó ra ngoài để không bị thương", anh Vinh nói.
Theo anh Vinh, con trăn có thể bò từ vườn cây cạnh nhà xưởng, rồi chui vào xe máy đang đậu ở đây.
Cơ quan kiểm lâm cho biết con trăn đất cân nặng 4 kg, dài gần 2 mét, có tên khoa học là Python bivittatus, thuộc nhóm IIB trong danh mục động vật rừng nguy cấp quý hiếm. Loài này có thể dài tới 8 m.
Hôm 12/11, người dân cũng bắt được con trăn đất dài 3 m ven kênh ở quận 12.
Đình Văn
TP HCM cấm xe đi dưới cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh ba đêm 
Từ 23h đến 4h ngày 16-18/11, xe bị cấm qua dạ cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh, để kiểm định công trình sau sự cố đứt cáp, theo Sở Giao thông Vận tải.
Trong khung thời gian trên, xe từ quận 1 qua TP Thủ Đức sẽ theo lộ trình: cầu Thủ Thiêm 2 - đường Tố Hữu - Nguyễn Cơ Thạch hoặc cầu Thủ Thiêm 1 - đường Nguyễn Cơ Thạch.
Từ khu dân cư Vinhomes Ba Son qua Thủ Đức, ôtô sẽ theo đường chui dưới dạ cầu Sài Gòn - Điện Biên Phủ - quay đầu tại giao lộ Điện Biên Phủ - Nguyễn Văn Thương rồi theo đường Điện Biên Phủ lên cầu Sài Gòn. Riêng xe máy từ khu dân cư trên sẽ theo tuyến Nguyễn Hữu Cảnh - hẻm 602 Điện Biên Phủ (D1 nối dài) - Điện Biên Phủ - cầu Sài Gòn.
Với hướng từ đường Điện Biên Phủ qua khu Vinhomes Ba Son, các xe sẽ theo lộ trình: hẻm 602 Điện Biên Phủ - Nguyễn Hữu Cảnh - quay đầu tại giao lộ Nguyễn Hữu Cảnh với toà nhà The Manor. Hướng từ đường Điện Biên Phủ qua Ung Văn Khiêm, xe theo các tuyến Điện Biên Phủ - ngã tư Hàng Xanh - Xô Viết Nghệ Tĩnh - Ung Văn Khiêm.
Cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh bị phát hiện đứt cáp ngầm giữa tháng 9, khiến mặt cầu võng xuống, kèm nhiều vết nứt. Từ hôm 29/9, toàn bộ xe bị cấm qua cây cầu này để đảm bảo an toàn trong lúc chờ khắc phục. Hiện, Sở Giao thông Vận tải đã đề xuất chỉ định tư vấn độc lập giám định chất lượng cầu vượt để tìm nguyên nhân, thiệt hại, trách nhiệm các bên.
Nằm trên trục giao thông chính kết nối khu đông vào trung tâm TP HCM, cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh dài hơn 600 m, rộng gần 13 m, trọng tải 30 tấn, đưa vào khai thác cách đây 20 năm. Công trình từng bị hư hỏng nặng năm 2016, được sửa với kinh phí hơn 12 tỷ đồng.
Gia Minh
Đà Lạt xin lắp thêm đèn xanh đèn đỏ ở 7 điểm 
Lâm Đồng
UBND TP Đà Lạt đề xuất chi 119 tỷ đồng đầu tư mở rộng, lắp đặt đèn tín hiệu tại 7 nút giao nhằm giảm ùn tắc.
Ngày 16/11, chính quyền TP Đà Lạt gửi đề xuất để Sở Kế hoạch và Đầu tư Lâm Đồng thẩm định, trước khi trình UBND tỉnh phê duyệt chủ trương đầu tư. Động thái được thành phố thực hiện nhằm hoàn thiện mạng lưới giao thông, từng bước khắc phục ùn tắc ở địa bàn, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội...
Dự án sẽ nâng cấp, cải tạo mặt đường, lắp đèn tín hiệu tại 10 nút giao thông trọng điểm, trong đó 7 nút lắp đèn xanh đèn đỏ như: nút giao Hải Thượng - Hai Bà Trưng - Hoàng Diệu; Ngô Quyền - La Sơn Phu Tử - Nguyễn An Ninh; Hai Bà Trưng - La Sơn Phu Tử; Xô Viết Nghệ Tĩnh - Nguyễn Công Trứ; Tản Đà - Hai Bà Trưng; Tản Đà - Phan Đình Phùng; Hoàng Văn Thụ - Mạc Đĩnh Chi - Đồng Tâm...
Trước đó hồi đầu năm, trụ đèn xanh đèn đỏ đầu tiên ở Đà Lạt hoạt động tại giao lộ Hoàng Văn Thụ - Trần Phú - Ba Tháng Hai. Sau đó, thành phố lắp thêm đèn báo hiệu ở 6 nút giao. Đội cảnh sát giao thông - trật tự Công an TP Đà Lạt cho biết hệ thống tín hiệu đã phát huy tác dụng, hạn chế tình trạng ùn tắc, nhất là vào dịp cuối tuần, lễ, Tết.
Theo các chuyên gia, khi xây dựng Đà Lạt đầu thế kỷ 20 người Pháp dự trù khoảng 90.000 dân, nên thiết kế các tuyến đường khá nhỏ hẹp uốn lượn theo các triền núi, không đèn xanh đèn đỏ. Hiện dân số nơi này gần 230.000 người, trước khi Covid-19 bùng phát, mỗi năm thành phố đón hơn 7 triệu lượt du khách.
Để giảm kẹt xe vào những dịp cao điểm, Đà Lạt đang triển khai làm tuyến đường vành đai và quy hoạch hai bãi xe ở ngoại ô thành phố.
Khánh Hương - Phước Tuấn
Phát hiện 8 mộ liệt sĩ trong vườn nhà dân 
Thanh Hóa
Tám phần mộ liệt sĩ được đội quy tập tìm thấy trong vườn nhà dân ở huyện Bá Thước, bên trong có di vật như quân hàm, thắt lưng, mảnh bom…
Ngày 16/11, ông Lê Phú Hiền, Trưởng phòng Lao động Thương binh Xã hội huyện Bá Thước, cho biết các phần mộ được Đội quy tập hài cốt liệt sĩ, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thanh Hoá và chính quyền, dân quân địa phương khoanh vùng đào đất tìm kiếm trong gần hai tuần.
Địa điểm tìm thấy mộ phần là khu vườn trồng cây ăn quả và hoa màu của gia đình bà Lê Thị Nam, ở khu phố 1, thị trấn Cành Nàng, diện tích khoảng 400 m2.
Theo báo cáo của đội quy tập, các liệt sĩ đều được chôn cất bằng hòm ván. Một số hài cốt còn bọc trong tăng, bạt bộ đội; một số đã mủn, lẫn vào đất đen; chỉ có một hài cốt liệt sĩ lấy được mẫu sinh phẩm. Trong các ngôi mộ, đội quy tập tìm thấy di vật như bát sắt bộ đội, thắt lưng, cúc áo, quân hàm hai sao, găm tóc, mảnh bom và các vật dụng cá nhân khác.
Trưởng phòng Lao động Thương binh Xã hội huyện Bá Thước cho hay, khu vực tìm thấy 8 phần mộ liệt sĩ trước đây là đất nghĩa trang liệt sĩ quốc tế Đồng Tâm (đã di chuyển sang địa điểm mới). Do đó, cơ quan chuyên môn nhận định, những phần mộ này là của bộ đội Việt Nam đã hi sinh ở biên giới Việt - Lào, được quy tập về Bá Thước thời kỳ 1976-1986.
Hiện Ban chỉ đạo tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính hài cốt liệt sỹ tỉnh Thanh Hoá đã yêu cầu các cơ quan chức năng tiếp tục xác minh thông tin đơn vị và tìm thân nhân liệt sỹ.
Dự kiến, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh và huyện Bá Thước sẽ tổ chức lễ truy điệu, an táng 8 hài cốt liệt sĩ nói trên vào ngày 17/11.
Trong mùa khô 2021-2022, Đội quy tập hài cốt liệt sỹ, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thanh Hoá đã tìm kiếm, quy tập được 32 hài cốt liệt sĩ. Trong đó, quy tập trong nước là 16 và quy tập tại Lào 16 hài cốt liệt sĩ.
Người dân ở Hà Nội cũng đổ xô đi đổi giấy phép lái xe
Không riêng TP.HCM, tại Hà Nội cũng xuất hiện cảnh đổ xô đi đổi giấy phép lái xe từ bản giấy sang thẻ nhựa. Đáng nói, có người dù biết chưa bắt buộc nhưng vẫn đi đổi cho yên tâm.
Tăng 50% so với trước 
11h sáng 14/10, tại 2 điểm đổi giấy phép lái xe (GPLX) do Sở GTVT TP Hà Nội quản lý ở địa chỉ 258 Võ Chí Công (quận Tây Hồ) và 16 Cao Bá Quát (quận Ba Đình) vẫn đông người chờ làm thủ tục đổi GPLX từ bản giấy sang thẻ nhựa (PET). 
Là những người cuối cùng chờ đến lượt đổi GPLX tại 258 Võ Chí Công (quận Tây Hồ) trong sáng nay, chị Trần Thị Ngọc Bình (Đông Anh, Hà Nội) cho biết, hai vợ chồng đã ra khỏi nhà từ sáng sớm để đi đổi bằng lái.
Theo chị Bình, chồng bị mất GPLX. Còn GPLX của chị được cấp từ những năm 2000, vì thế tranh thủ ngày nghỉ làm hai vợ chồng rủ nhau đi đổi dù biết chưa bắt buộc phải đổi.
7h45 đến nơi, chị Bình nối vào hàng dài người phía trước chờ phát số. Khoảng 8h15, chị Bình lấy được số thứ tự số 1058.
"Tôi cũng không nghĩ lại đông như thế. Hàng dài người xếp hàng từ ngoài sảnh chờ lấy số, bên trong phòng chờ làm thủ tục cũng đông kín. Dù cầm được số trong tay nhưng vợ chồng tôi cũng không dám ra ngoài ăn sáng mà ngồi luôn ở đây chờ. Vẫn may là không phải quay về. Đổi xong cho yên tâm”, chị Bình nói.
Tương tự, chị Nguyễn Thu Hà (ở Đại Mỗ, Nam Từ Liêm) cũng kiên nhẫn chờ đến lượt. Chị Hà kể, cơ quan ở quận Hai Bà Trưng, tuần trước đã tranh thủ sang địa điểm ở Cao Bá Quát để đổi GPLX, nhưng 9h sáng đến nơi đã không còn số làm trực tiếp. Nhân viên hướng dẫn lấy phiếu hẹn nhưng chị từ chối.
Sáng nay, chị Hà dậy sớm, đến điểm đổi GPLX ở Võ Chí Công. “8h kém tôi đã xếp hàng, trước tôi ước khoảng trăm người đến sớm hơn. Cũng may, tôi là người gần cuối được lấy số. Nhiều người phía sau đã phải ra về”, chị Hà nói.
Dù biết chưa bắt buộc phải đổi GPLX nhưng chị Hà cho biết vẫn quyết định đi làm thủ tục đổi. “Trước sau gì cũng phải đổi thôi. Hơn nữa, tôi cũng thấy thuận tiện khi tích hợp nhiều giấy tờ trên VNeID. Ví dụ, như từ hơn tháng nay rôi đi máy bay, hay đi khám bệnh, chỉ cần đưa điện thoại ra là xong”, chị Hà nói.
Trao đổi với PV VietNamNet, một cán bộ bộ phận một cửa, nơi tiếp nhận hồ sơ làm thủ tục cấp, đổi GPLX tại 258 Võ Chí Công (Tây Hồ, Hà Nội) cho biết, ở điểm này có 2 cửa tiếp nhận, số lượng người đến đều tăng.
“Từ đầu tháng 10/2023, số lượng người dân có nhu cầu đổi GPLX từ bản giấy sang thẻ nhựa (PET) tăng lên. Mỗi ngày trung bình tiếp nhận khoảng 350 hồ sơ, so với trước đây, số lượng người dân đến đổi GPLX tăng 50%. Dù nhu cầu người dân muốn đổi GPLX rất lớn nhưng chỉ có thể phát số tiếp nhận trong khả năng giải quyết”, nữ cán bộ này cho biết.
Tình trạng đông người đến đổi GPLX cũng xảy ra tương tự tại điểm tiếp nhận hồ sơ ở số 16 Cao Bá Quát. Tại đây, trung bình mỗi ngày có thể tiếp nhận 400-500 hồ sơ nhưng hơn một tuần qua số lượng người đến làm thủ tục này tăng khoảng 50%. Điều này khiến người dân phải xếp hàng lấy số, chờ đến lượt gọi tên. Khi đã hết số thứ tự trực tiếp, đơn vị sẽ chuyển qua phát phiếu hẹn những ngày sau đến làm việc.
Sáng 14/10, trao đổi với PV VietNamNet, cán bộ Phòng Quản lý phương tiện giao thông, Sở GTVT Hà Nội cho biết, mới đây, dự thảo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ của Bộ Công an đề xuất GPLX không thời hạn được cấp trước ngày 1/7/2012, phải được đổi sang GPLX mới nhằm tích hợp trên ứng dụng VNeID (dữ liệu quốc gia về dân cư).  
Dù nội dung này mới chỉ là dự thảo nhưng hơn tuần qua, người dân đã đổ xô đến đổi GPLX giấy sang thẻ nhựa (PET) dẫn đến tình trạng quá tải tại các điểm. Phía Sở phải tăng cường nhân lực phục vụ cho công tác này. Ở cả hai địa điểm Cao Bá Quát và Võ Chí Công đều phải mở thêm một cửa phục phụ cho người dân có nhu cầu.
Chưa bắt buộc đổi GPLX giấy sang thẻ PET
Làm rõ hơn vấn đề này, ông Lương Duyên Thống, Trưởng phòng quản lý vận tải phương tiện và người lái, Cục Đường bộ Việt Nam nhấn mạnh, hiện nay chưa có bất cứ văn bản quy định nào bắt buộc người dân phải đổi giấy phép lái xe từ bìa giấy sang thẻ nhựa (thẻ PET). Do đó, giấy phép lái xe bìa giấy vẫn sử dụng bình thường.
Theo ông Thống, hiện có hơn 22 triệu giấy phép lái xe máy bìa giấy được cấp trước 1/7/2012. Lý do những giấy phép này chưa thể cập nhật lên ứng dụng VNeID là do một số tình huống:
Thứ nhất, giấy phép lái xe không cập nhật số chứng minh nhân dân. Thứ hai, đó là những trường hợp dùng chứng minh nhân dân 9 số. Thứ ba, giấy phép lái xe không có ngày tháng năm sinh hay có năm sinh nhưng không có ngày, tháng sinh.
"Chính phủ muốn hoàn thiện cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, giấy phép lái xe bìa giấy đã cấp lâu nên mới có chủ trương đưa vào dự án Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ do Bộ Công an xây dựng. Nếu được Quốc hội đồng ý, sang năm 2024 mới thông qua và tiếp đó Chính phủ sẽ phải nghiên cứu để quy định lộ trình đổi. Hiện nay chưa có quy định nào bắt buộc người dân phải đổi ngay GPLX giấy sang thẻ nhựa", ông Thống khẳng định.
Trước tình trạng người dân ồ ạt đi đổi GPLX không chỉ ở TP.HCM mà xuất hiện ở cả Hà Nội, ông Thống khuyến cáo, những chủ phương tiện cần phải hiển thị thông tin trên tài khoản VNeID có thể đi đổi ngay. Trong trường hợp chưa cần thiết thì chờ Luật ban hành.
Trong khi đó, đại tá Nguyễn Quang Nhật, Trưởng Phòng hướng dẫn tuyên truyền, điều tra, giải quyết tai nạn giao thông (Cục Cảnh sát giao thông, Bộ Công an) cũng khẳng định, tất cả giấy phép lái xe còn thời hạn dù là loại nào đều có giá trị sử dụng.
Do đó, người dân không cần lo ngại việc dùng giấy phép lái xe loại bìa giấy cũ cấp từ 2012 - 2013 sẽ bị phạt. Việc cấp đổi giấy phép lái xe sang loại PET mới đang được nêu trong dự thảo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ, các cơ quan đang phối hợp xây dựng lộ trình để thông qua.
Theo Cục Đường bộ Việt Nam, việc đổi GPLX được thực hiện dưới hai hình thức: Trực tiếp và online. Người dân có thể thực hiện việc đổi GPLX bằng hình thức online qua cổng dịch vụ công quốc gia để tránh phải xếp hàng chờ đợi, mất thời gian. 
Trong trường hợp đổi trực tiếp, các thủ tục đổi GPLX chỉ diễn ra từ 1 - 2 phút gồm kiểm tra hồ sơ và chụp ảnh chân dung. Hồ sơ cần thiết để người dân đổi lại gồm GPLX cũ, giấy khám sức khỏe, căn cước công dân.
Nếu đổi online qua cổng dịch vụ công quốc gia, người dân thực hiện theo các bước: 
Bước 1: Người dân cần chuẩn bị hồ sơ gồm bản chụp giấy phép lái xe, bản chụp căn cước công dân hoặc hộ chiếu, giấy khám sức khoẻ điện tử hoặc đã được chứng thực điện tử (định dạng pdf hoặc doc); ảnh chân dung (định dạng jpg).
Bước 2: Truy cập tại website: https://dichvucong.gov.vn đăng ký hoặc đăng nhập tài khoản theo hướng dẫn. Nhập tìm kiếm “Đổi Giấy phép lái xe do ngành Giao thông vận tải cấp”.
Bước 3: Chọn và điền thông tin cần khai báo, upload ảnh và file căn cước công dân, GPLX. 
Phó ban nội chính Trung ương làm Bí thư Tỉnh ủy Điện Biên 
Ông Trần Quốc Cường, Phó ban Nội chính Trung ương, được Bộ Chính trị điều động, chỉ định giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Điện Biên nhiệm kỳ 2020-2025.
Sáng 16/11, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai trao quyết định của Bộ Chính trị cho ông Cường. Quyết định có hiệu lực từ 15/11.
Ông Cường đảm nhiệm vị trí Bí thư Tỉnh ủy Điện Biên thay ông Nguyễn Văn Thắng đã được Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng Giao thông Vận tải hôm 21/10.
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai mong muốn ông Cường sẽ phát huy năng lực, kinh nghiệm, tiếp cận nhanh tình hình địa phương; đẩy mạnh đổi mới toàn diện, tạo đột phá phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn. Bà Mai cũng đề nghị tân Bí thư Tỉnh ủy ưu tiên phát triển du lịch thành kinh tế mũi nhọn, đưa Điện Biên thành tỉnh phát triển nhanh, bền vững.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Cường hứa sẽ nỗ lực vượt bậc, tận tâm, tận lực, đoàn kết để đưa Điện Biên tiếp tục phát triển.
Ông Trần Quốc Cường 61 tuổi, quê Nam Định, từng làm Bí thư Đảng ủy, Cục trưởng Chính trị - Hậu cần (B41); Phó tổng cục trưởng Tổng cục V (Bộ Công an). Năm 2013, ông được biệt phái làm Phó ban Chỉ đạo Tây Nguyên.
Tháng 12/2015, ông làm Phó bí thư Tỉnh ủy Đăk Lăk và giữ chức Phó ban Nội chính Trung ương từ tháng 7/2019.
Cuộc sống chật vật của công nhân bị cắt giảm cuối năm 
TP HCM
Gần chục ngày qua, mỗi khi gặp nhau các công nhân khu trọ đối diện nhà máy Sun Kyoung Việt Nam ở quận 12 lại hỏi "tìm được việc chưa" thay lời chào.
Khu trọ hơn 40 phòng trên đường Lê Văn Khương, đa số người thuê là công nhân làm tại Công ty TNHH May Sun Kyoung Việt Nam, 100% vốn Hàn Quốc. Đầu tháng 11, doanh nghiệp thông báo sẽ dừng hoạt động do đối tác bất ngờ cắt toàn bộ đơn hàng, đồng nghĩa gần 830 người lâm cảnh mất việc. Hôm 10/11, công ty chuyển trả các khoản lương, hỗ trợ cuối cùng vào tài khoản của công nhân.
"Cả lương tháng 10 và thêm phần hỗ trợ, tôi được 12 triệu đồng", chị Châu Thị Hà, 32 tuổi, quê Trà Vinh, có hơn hai năm làm việc ở Sun Kyoung, nói. Nữ công nhân dành hơn hai triệu đồng trả tiền thuê trọ, số còn lại phải chi tiêu dè xẻn phòng trường hợp chưa tìm được việc mới. Chồng chị, anh Lê Trần Vinh cũng vừa nhận quyết định thôi việc sau hai tháng nhà máy không có việc làm.
Anh Vinh có hơn hai năm làm việc tại Công ty nhựa Rafi ở quận 12. Từ tháng 9, nhà máy bắt đầu giảm việc. Nam công nhân nhận được thông báo tạm thời nghỉ 15 ngày chờ thông báo mới. Tuy nhiên, sau 3-4 lần "chờ nửa tháng", anh vẫn chưa được gọi đi làm trở lại. Không thể đợi thêm, anh nộp đơn nghỉ việc. Khác với vợ, anh không có bất kỳ khoản hỗ trợ nào từ nhà máy.
Hơn tuần nay, vợ chồng chở nhau đi tìm việc nhưng chưa có chỗ tiếp nhận. Cách đây 4 hôm, một công ty nhựa nhận hồ sơ xin việc của anh. Chưa kịp mừng thì hai hôm sau nhân sự nhà máy gọi anh lên nhận lại hồ sơ vì doanh nghiệp đã dừng tuyển mới. "Nếu không có việc, làm sao 10 triệu đồng cầm cự được qua Tết", chị Hà quay sang hỏi chồng rồi tự lên kế hoạch cắt luôn hai bữa sáng, trưa. Buổi tối chị nấu nhiều cơm, ăn no, ngủ dậy trễ một chút, nếu đói sẽ ăn mì gói.
Gần phòng trọ chị Hà, Nguyễn Thị Lai, 23 tuổi, mới mất việc ở nhà máy Sun Kyoung, vừa tìm được công việc kiểm hàng ở một công ty may gần đó. Tuy nhiên, chồng chị, anh Dương Văn Bâu, 37 tuổi, công nhân xây dựng lại bị doanh nghiệp cho nghỉ vì không còn công trình. Hơn 10 năm đi làm, anh Bâu nói chưa bao giờ khó tìm việc như giai đoạn này. Anh gọi điện khắp chỗ quen, chạy nhiều nơi nhưng đến đâu cũng bị lắc đầu vì các nhà thầu hết việc hoặc đủ người.
Cách đây hai năm, khi Covid-19 bùng phát, cả nhà kéo nhau về Kiên Giang. Nửa năm trước anh chị quay lại Sài Gòn, để hai con ở quê, mỗi tháng gửi về 5-6 triệu đồng. Do đó, nếu anh thất nghiệp dài ngày, chỉ trông vào lương thời vụ 5 triệu đồng của vợ thì cả nhà không thể cầm cự được quá một tháng. "Cố cầm cự một tháng rồi tính tiếp, cùng lắm lại kéo nhau về quê", anh Bâu nói.
Hơn 20 năm rời Bạc Liêu lên thành phố mưu sinh, chị Trần Thị Diện, 49 tuổi, có ba năm làm việc ở Sun Kyoung, nói rằng tìm được một công việc phù hợp giai đoạn này "mừng hơn trúng số". Sau khi bị cắt giảm, chị được một xưởng may tư nhân nhận vào làm thời vụ, công việc là đánh dấu nút, khuy áo quần trẻ em. Mỗi sản phẩm hoàn thành được trả 280 đồng.
Ngày đầu tiên đi làm, chị không dám đứng dậy đi vệ sinh hay uống nước nhưng chỉ hoàn thành được 100 cái, được trả 28.000 đồng. "Làm sao mà sống được", chị Diện nói. Có người làm nhanh nhưng bị lỗi phải làm lại cả trăm cái và không được trả đồng nào. Không thể theo được nên chị nghỉ việc. Cách đây hai hôm, chị được một xưởng may quần jean nhận vào làm thợ phụ, đánh dấu vị trí các túi. Có việc, nữ công nhân mừng đến nỗi quên hỏi ông chủ cách trả lương.
"Tôi chưa bao giờ nghĩ đến cảnh một ngày cả xóm trọ túa đi tìm việc như hôm nay", chị Diện nói. Nhiều đồng nghiệp của chị đã đóng cửa phòng trọ về quê. Một số khác tính chuyện đổi nghề vì lớn tuổi, khả năng quay lại nhà xưởng gần như bằng không.
Cách nhà máy Sun Kyoung Việt Nam hơn 20 km, nơi tá túc của hàng trăm công nhân nhà máy Tỷ Hùng trên đường Hồ Học Lãm, phường An Lạc (quận Bình Tân) không khí đìu hiu do nhiều người đột ngột mất việc. Do thiếu đơn hàng, từ ngày 1/12, Công ty Tỷ Hùng sẽ chấm dứt hợp đồng với gần 1.200 lao động. Dịp này nhiều người tranh thủ nghỉ phép về quê chuẩn bị hồ sơ xin việc, số khác dạo quanh các nhà máy xung quanh tìm việc mới.
Chị Nguyễn Thị Kim Lanh, 38 tuổi, cho biết năm tháng trước cả nhà rời Cà Mau đưa con gái 18 tuổi lên thành phố học đại học. Để có tiền trang trải sinh hoạt và nuôi con, chị xin vào Tỷ Hùng làm công nhân với mức lương căn bản mỗi tháng hơn 5 triệu đồng. Chị dự định bám nhà máy ít nhất 4 năm, chờ con gái tốt nghiệp nhưng mới được mấy tháng công ty ra thông báo cắt giảm lao động.
Người mẹ đơn thân nói rằng lúc mới lên thành phố, mẹ con chị chọn phòng trọ gần nhà máy để tiện đi làm, xe máy dành cho con gái đến trường. Giờ đây, khi cả nghìn công nhân mất việc cùng lúc, ra khỏi cửa gặp người thất nghiệp thì cơ hội tìm việc ở các nhà máy xung quanh của chị càng thêm khó khăn.
Mới đây Phó giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM Nguyễn Văn Lâm cho biết vừa qua nhiều doanh nghiệp giày da, may mặc bị ảnh hưởng của biến động thế giới, nhất là bất ổn ở một số nước châu Âu. Tại TP HCM, một số doanh nghiệp cắt giảm lao động, có nhà máy phải sắp xếp lại thời giờ làm việc, không tăng ca. Trong tháng 10, thành phố giải quyết trợ cấp thất nghiệp cho hơn 11.000 người, tăng 27% so với cùng kỳ năm 2021.
Cơ quan chức năng thành phố phối hợp với doanh nghiệp cắt giảm để đảm bảo quyền lợi. Ông Trần Đoàn Trung, Phó chủ tịch liên đoàn Lao động TP HCM, cho biết thành phố đã chỉ đạo công đoàn các cấp nắm hoàn cảnh công nhân bị cắt giảm để có phương án hỗ trợ. Sắp tới của công đoàn sẽ tặng quà, tiền mặt, vé tàu xe về quê, hỗ trợ công nhân gặp khó khăn ở lại thành phố ăn Tết. Ngoài ra, quận, huyện kết hợp cơ quan chức năng giới thiệu việc làm cho công nhân.
Lê Tuyết
Nhiều tài xế bị phạt nguội vì đỗ ôtô kín đường khi dự đám cưới 
Hà Tĩnh
22 tài xế lái đỗ ôtô lấn lòng đường Xô Viết Nghệ Tĩnh để vào khách sạn gần đó dự đám cưới đã bị Công an TP Hà Tĩnh dán giấy phạt nguội.
Chiều 15/11, trung tá Dương Thị Hồng Ngân, Đội trưởng CSGT - Trật tự (Công an TP Hà Tĩnh) cho biết, sau dán thông báo phạt nguội vào trưa hôm qua, đến sáng nay hai tài xế đã đến làm việc. Mức phạt lỗi đỗ xe sai quy định từ 500.000 đồng đến 2,5 triệu đồng.
"Các tài xế nhận sai, trình bày do khu vực này thiếu chỗ đỗ xe, vội vào khách sạn để dự đám cưới nên vi phạm", trung tá Ngân nói.
Với những trường hợp vi phạm còn lại, sau hai ngày không đến làm việc, nhà chức trách sẽ tra cứu thông tin biển số, gửi thông báo về nhà. Quá thời hạn quy định, nếu họ không chấp hành, cảnh sát sẽ phối hợp với hệ thống đăng kiểm để xử lý.
Trước đó, khoảng 11h-12h ngày 14/11, nhiều tài xế đỗ ôtô kín ở đầu đường Xô Viết Nghệ Tĩnh để vào khách sạn cách đó vài chục mét dự đám cưới.
Đường Xô Viết Nghệ Tĩnh rộng 70 m, lòng đường mỗi bên 35 m với 5 làn. Tại hai làn đường, nhiều ôtô đỗ sát nhau đến hàng thứ ba, kéo dài hàng chục mét, chỉ còn thừa hai làn. Sự việc khiến phương tiện di chuyển qua đây gặp khó.
Tại đầu lối rẽ vào đường La Sơn Phu Tử, thời điểm trên hàng chục ôtô khác cũng đỗ kín trên vỉa hè lẫn lòng đường, kéo dài nhiều mét, gây ách tắc cục bộ.
Theo trung tá Ngân, trưa hôm qua, số ôtô vi phạm lỗi đỗ sai quy định nhiều hơn. Do trời mưa, đơn vị không thể dán thông báo, vì giấy sẽ bung ra. Đến khi trời tạnh, nhiều xe đã đi chỗ khác.
"Trường hợp này cũng tế nhị, bởi tài xế đang dự đám cưới, nếu gọi họ ra để lập biên bản thì cũng khó xử cho nhiều bên nên phương án dán giấy phạt nguội là hợp lý hợp tình", bà Ngân cho hay.
Làm việc với nhà chức trách, phía khách sạn cho rằng đã cử bảo vệ hướng dẫn tài xế đỗ xe đúng quy định song "nhiều người không chấp hành nên bất lực".
Đường Xô Viết Nghệ Tĩnh có hai khách sạn và một số cơ quan nhà nước. Trước đó, khu vực này thỉnh thoảng cũng xảy ra tình trạng ôtô đỗ kín đường, gây cản trở giao thông khi các khách sạn tổ chức các sự kiện cưới hỏi, hội nghị.
Từ ngày 5/11 đến nay, Công an TP Hà Tĩnh thực hiện chuyên đề xử phạt nguội với ôtô dừng đỗ sai quy định trên địa bàn. Đến nay Đội CSGT - Trật tự đã dán 78 thông báo với xe vi phạm, 26 tài xế đã chấp hành nộp phạt.
Chủ tịch Hội đồng thành viên TKV bị cảnh cáo 
Ông Lê Minh Chuẩn, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) bị cảnh cáo do có vi phạm, khuyết điểm trong công tác.
Theo quyết định do Phó thủ tướng Lê Minh Khái ký ngày 15/11, thời gian thi hành kỷ luật ông Chuẩn tính từ ngày 30/6.
Hồi tháng 6, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo Ban Thường vụ Đảng ủy TKV nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025. Ba cá nhân bị cảnh cáo gồm ông Lê Minh Chuẩn (Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Khối doanh nghiệp Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên); Đặng Thanh Hải (Phó bí thư Đảng ủy, Thành viên Hội đồng Thành viên, Tổng giám đốc); Nguyễn Ngọc Cơ (Phó tổng giám đốc, nguyên Đảng ủy viên Tập đoàn).
Ông Phan Xuân Thủy, Đảng ủy viên, Phó tổng giám đốc TKV, bị khiển trách.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận, Ban Thường vụ Đảng ủy TKV đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát.
Hậu quả là Hội đồng thành viên, một số lãnh đạo tập đoàn và đơn vị cấp dưới vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong sản xuất, kinh doanh, đầu tư một số dự án; trong quản lý, khai thác than tại tỉnh Quảng Ninh. Nhiều cán bộ, đảng viên bị kỷ luật, một số bị xử lý hình sự.
Cơ quan kiểm tra Trung ương đánh giá, những vi phạm nêu trên "đã gây hậu quả nghiêm trọng; ảnh hưởng xấu đến kết quả sản xuất, kinh doanh, đến uy tín của tổ chức đảng và tập đoàn".
Cuối năm 2021, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kỷ luật hàng loạt cán bộ liên quan vi phạm khai thác than ở Quảng Ninh. Trong đó, ông Vũ Anh Tuấn (Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh, Bí thư Đảng ủy Than Quảng Ninh, Phó tổng giám đốc TKV) và Ban thường vụ Đảng ủy Than Quảng Ninh các nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025, Ban thường vụ Đảng ủy Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam nhiệm kỳ 2015-2020, bị cảnh cáo.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng cảnh cáo các ông Bùi Văn Ngợi (Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy Than Quảng Ninh, nguyên Bí thư Đảng ủy Công ty Than Hạ Long); Đỗ Cảnh Dương (nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ Tài nguyên và Môi trường, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam); Lại Hồng Thanh (Phó bí thư Đảng ủy, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam).
Bột đá phủ trắng đoạn quốc lộ ở Hà Nội 
Bột đá phủ trắng hơn 100 m quốc lộ 5, đoạn qua huyện Gia Lâm, bay mù mịt làm hạn chế tầm nhìn của người đi đường.
Người dân sống bên quốc lộ 5 cho biết, một phương tiện đã làm rơi bột đá khoảng 5h-7h ngày 15/11. Ban đầu chỉ là vệt trắng giữa đường, khi phương tiện đi qua bột phát tán diện rộng.
Khu vực bị bột đá phủ trắng nhiều nhất là đoạn qua nhà thi đấu huyện Gia Lâm, thuộc thị trấn Trâu Quỳ, hướng từ Hà Nội đi TP Hải Phòng. Mỗi khi phương tiện đi qua lại cuốn bụi bay mù mịt, buộc chủ xe phải bật đèn.
"Bột đá bay vào nhà tôi. Sáng nay tôi phải lau mặt bàn, đồ dùng liên tục vì chỉ vừa lau xong đã lại thấy bẩn", một người dân sống bên quốc lộ 5 cho biết.
Trưa cùng ngày, đơn vị quản lý đoạn đường đã dùng nước rửa đường, cây cối, trả lại hiện trạng ban đầu.
Đội Cảnh sát giao thông số 5 đang trích xuất camera an ninh, camera hành trình của phương tiện để tìm xe làm rơi bột đá và xử lý vì hành vi gây ô nhiễm môi trường.
Diện mạo mới của Quảng Ninh sau 60 năm thành lập
Từng là một khu vực khó khăn, giao thông đi lại trắc trở và là vùng khai thác than của Thực dân Pháp, Quảng Ninh chuyển mình thành 1 trong những cực tăng trưởng của cả nước.
Ngày 7/10/1963, Ban Thường vụ Khu ủy Hồng Quảng và Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Ninh họp Hội nghị liên tịch và ra nghị quyết về việc hợp nhất. 
Theo nguyện vọng của Đảng bộ và nhân dân khu Hồng Quảng và tỉnh Hải Ninh, ngày 30/10/1963, tại kỳ họp thứ 7, Quốc hội khoá 2 đã ra nghị quyết, quyết nghị phê chuẩn việc hợp nhất tỉnh Hải Ninh và khu Hồng Quảng thành tỉnh Quảng Ninh. 
Với tên gọi này vừa dễ hiểu, vừa dễ nhớ, lại có nhiều ý nghĩa. “Quảng” là rộng lớn. “Ninh” là yên bình, bền vững. Quảng Ninh ghép vào với nghĩa là một vùng rộng lớn, yên bình, bền vững.
Vượt khó khăn, săn cơ hội
Với quyết tâm và thành quả giữ vững đà tăng trưởng kinh tế liên tục 7 năm liền trên 2 con số, Quảng Ninh luôn luôn đổi mới tư duy phát triển, lựa chọn đúng nhiệm vụ trọng tâm, khâu đột phá, ứng phó kịp thời, linh hoạt, hiệu quả với mọi tình huống đột xuất, bất ngờ trên các lĩnh vực. 
Quảng Ninh đã tập trung triển khai cụ thể hóa 4 quan điểm định hướng lớn, 5 nhiệm vụ trọng tâm, 3 khâu đột phá và các nhiệm vụ thường xuyên, giải pháp lớn, đảm bảo có trọng tâm, trọng điểm, bài bản, khoa học, rõ việc, rõ trách nhiệm thực hiện, rõ thời gian hoàn thành. 
Quảng Ninh đã ban hành 13 nghị quyết, 31 chỉ thị, 13 chương trình, 227 kế hoạch, 46 kết luận, trên 900 thông báo và hằng năm đều lựa chọn chủ đề công tác mang tính dự báo để tập trung lãnh đạo, chỉ đạo.
Cụ thể, tốc độ tăng trưởng kinh tế (GRDP) năm 2021 đạt 10,12%, năm 2022 đạt 10,28%, dự kiến năm 2023 tăng 11%. 
Bình quân giai đoạn 2021-2023, tăng 10,4%/năm, cao hơn chỉ tiêu nghị quyết Đại hội 15 của Đảng bộ Quảng Ninh (khoảng 10%) và luôn nằm trong tốp những địa phương có tốc độ tăng trưởng cao của cả nước. 
Tổng thu ngân sách nhà nước giai đoạn 2021-2023 trên địa bàn tỉnh ước đạt 160.476 tỷ đồng. Trong đó, thu nội địa đạt 122.109 tỷ đồng, chiếm 76,1% tổng thu ngân sách, tăng bình quân khoảng 4,19%/năm và luôn nằm trong nhóm dẫn đầu cả nước. Thu xuất, nhập khẩu đạt 38.367 tỷ đồng, vượt chỉ tiêu Trung ương giao. 
Tổng thu hút đầu tư ngoài ngân sách toàn tỉnh đạt 430.736 tỷ đồng, trong đó thu hút mới 26 dự án FDI, với số vốn đăng ký đạt 3.614,5 triệu USD, gấp 3,6 lần so với nửa nhiệm kỳ 2015-2020.
Quyền Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Cao Tường Huy cho biết Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh Quảng Ninh nghiêm túc tiếp thu những định hướng chỉ đạo, qua đó thống nhất biện pháp điều hành toàn diện, đồng bộ, thống nhất từ trên xuống dưới để đạt được những kết quả cao nhất trên các lĩnh vực. 
Cùng với đó, tăng cường phối hợp với các bộ, ngành Trung ương tập trung xây dựng các cơ chế, chính sách liên kết vùng để làm cơ sở triển khai hoàn thành các mục tiêu của Bộ Chính trị về phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm quốc phòng - an ninh vùng đồng bằng sông Hồng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
Đột phá về hạ tầng giao thông
Ngược dòng thời gian, cuối năm 1975, Quảng Ninh không có một tuyến đường bộ nào đạt cấp kỹ thuật đồng bộ.
Trong 10 năm (1976-1985), ngành giao thông đã làm mới 112 cầu, cống các loại, mở rộng 190km nền đường, hệ thống giao thông các trục chính dọc tỉnh được thông suốt. Tuy nhiên, trước năm 1996, Quảng Ninh vẫn là địa bàn xa xôi, cách trở không chỉ vì khoảng cách địa lý, mà còn bởi hệ thống hạ tầng giao thông bị chia cắt nặng nề giữa các địa phương trong tỉnh và với các tỉnh khác, gây khó khăn cho phát triển kinh tế - xã hội.
Để tháo gỡ nút thắt này, chỉ trong 3 năm đầu nhiệm kỳ 1996-2000, Quảng Ninh đã đầu tư trên 3.000 tỷ đồng xây dựng và hoàn thành hàng loạt công trình hạ tầng giao thông quan trọng. Toàn bộ hệ thống ngầm tràn dọc tuyến QL18A và QL18C từ TP Hạ Long đến khu vực miền Đông đã được thay thế bằng các cây cầu. Đường bộ từ tỉnh đến các huyện, thị xã, thành phố cũng được nhựa hóa.
Năm 2006, cầu Bãi Cháy được khánh thành và đưa vào sử dụng tạo điều kiện thuận lợi cho giao thông nội đô TP Hạ Long và nối thông toàn bộ QL18A, trục giao thông huyết mạch của tam giác kinh tế Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh. Giai đoạn 2008-2010, Quảng Ninh đã dành nguồn lực thực hiện nâng cấp QL18A đoạn từ Mông Dương đến Cửa khẩu quốc tế Móng Cái.
Năm 2018, Quảng Ninh đồng loạt đưa vào khai thác chuỗi dự án giao thông trọng điểm, đó là tuyến cao tốc Hạ Long - Hải Phòng, cao tốc Hạ Long - Vân Đồn, tiếp theo là công trình Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long. Qua đó giúp Quảng Ninh chính thức tháo gỡ điểm nghẽn, vươn ra thế giới bằng cả đường bộ, đường biển và đường hàng không.
Năm 2022 mặc dù trong bối cảnh hết sức khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Quảng Ninh vẫn quyết tâm hoàn thành cầu Tình Yêu, đường bao biển Hạ Long - Cẩm Phả. 
Đặc biệt, ngày 1/9/2022, Quảng Ninh chính thức đưa vào khai thác cao tốc Vân Đồn - Móng Cái với chiều dài hơn 80km. Đây là mảnh ghép cuối cùng trong chuỗi cao tốc dọc tỉnh có chiều dài 176km, bằng 16,83% tổng chiều dài các tuyến cao tốc toàn quốc.
Phạm Công
Đề xuất đầu tư 2.100 tỷ đồng xây cao tốc Hòa Liên - Túy Loan 
Cao tốc Hòa Liên - Túy Loan (Đà Nẵng) dài 11,5 km được đề xuất đầu tư 2.100 tỷ đồng bằng vốn ngân sách để đồng bộ với cao tốc La Sơn - Túy Loan đã hoàn thành.
Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh vừa trình Bộ Giao thông Vận tải báo cáo nghiên cứu khả thi dự án cao tốc Hòa Liên - Túy Loan, TP Đà Nẵng. Điểm đầu tại nút giao Hòa Liên, thuộc xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang; điểm cuối tại nút giao Túy Loan, thuộc xã Hòa Nhơn, huyện Hòa Vang.
Tuyến đường đạt tiêu chuẩn cao tốc, vận tốc thiết kế 80 km/h. Từ nay đến năm 2025, cao tốc rộng 22 m với 4 làn xe cơ giới, 2 làn dừng xe khẩn cấp. Đường gom dọc hai bên với nền đường rộng 9 m, mặt đường 7 m. Giai đoạn hoàn thiện, cao tốc được đầu tư 6 làn xe cơ giới.
Tổng mức đầu tư dự án hơn 2.150 tỷ đồng, trong đó chi phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư hơn 950 tỷ đồng, xây dựng 940 tỷ đồng, còn lại là thiết bị, quản lý dự án, dự phòng. Dự kiến, dự án khởi công năm 2023, hoàn thành năm 2025.
Trước đây, đoạn Hòa Liên - Túy Loan thuộc dự án đường Hồ Chí Minh đoạn La Sơn - Túy Loan và đi trùng với cao tốc Bắc Nam phía đông. Do khó khăn nguồn vốn, đoạn này được tách ra đầu tư theo hình thức BT (Xây dựng - Chuyển giao).
Hiện nay đoạn La Sơn - Túy Loan đã hoàn thành. Để sớm đưa đoạn Hòa Liên - Túy Loan vào sử dụng, Bộ Giao thông Vận tải đề xuất đầu tư bằng vốn ngân sách.
Quốc hội yêu cầu có lộ trình cải cách tiền lương trong năm 2023 
Quốc hội yêu cầu Chính phủ trong năm 2023 trình cấp có thẩm quyền lộ trình thực hiện cải cách chính sách tiền lương theo Nghị quyết 27 của Trung ương.
Chiều 15/11, với 486 trên tổng số 488 đại biểu tham gia biểu quyết đồng ý, Quốc hội thông qua Nghị quyết về hoạt động chất vấn tại kỳ họp thứ 4.
Đối với lĩnh vực nội vụ, Quốc hội yêu cầu Chính phủ, Thủ tướng, các bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ đặc biệt quan tâm vấn đề lương, phụ cấp ưu đãi đối với giáo viên mầm non, tiểu học. Đến năm 2026, cả nước giảm ít nhất 5% biên chế cán bộ, công chức và giảm ít nhất 10% biên chế sự nghiệp hưởng lương từ ngân sách nhà nước gắn với cơ cấu lại, nâng cao chất lượng đội ngũ.
Quốc hội yêu cầu Chính phủ, ngành nội vụ tập trung xây dựng, sửa đổi các định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chi phí, làm cơ sở để ban hành đơn giá, giá dịch vụ sự nghiệp công theo ngành, lĩnh vực, phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của từng vùng, miền.
Bên cạnh đó, các cơ quan cần nhanh chóng hoàn thiện chính sách pháp luật về tự chủ của các đơn vị sự nghiệp công lập; phê duyệt Đề án tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý, trong đó xác định rõ số người làm việc hưởng lương từ nguồn thu sự nghiệp tương ứng với mức độ tự chủ về tài chính của các đơn vị.
Quốc hội cũng yêu cầu đẩy mạnh xã hội hóa một số dịch vụ công, nhất là trong các lĩnh vực có điều kiện; đổi mới cơ chế phân bổ nguồn lực, quản lý cấp phát ngân sách nhà nước theo dự toán sang thanh toán theo hình thức đặt hàng, giao nhiệm vụ gắn với sản phẩm, chất lượng dịch vụ sự nghiệp công.
Chính phủ, bộ ngành được giao tham mưu thể chế hóa, thực hiện Kết luận số 14/2021 của Bộ Chính trị về chủ trương khuyến khích và bảo vệ cán bộ năng động, sáng tạo vì lợi ích chung; đẩy mạnh sắp xếp tổ chức bộ máy, trọng tâm là kiện toàn, tinh gọn đầu mối bên trong các cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập.
Khắc phục tình trạng thôi việc ở khu vực công
Ngoài ra, Quốc hội yêu cầu Chính phủ, Bộ Nội vụ khắc phục tình trạng công chức, viên chức có năng lực xin thôi việc; xây dựng, hoàn thiện danh mục vị trí việc làm; xây dựng bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm; tiếp tục rà soát, cắt giảm tối đa các chứng chỉ không gắn với tiêu chuẩn, điều kiện và yêu cầu của vị trí việc làm.
Chính sách, pháp luật về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức, viên chức và định mức số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập theo ngành, lĩnh vực cần được hoàn thiện, phù hợp với đặc điểm vùng, miền, đặc biệt là trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, y tế.
Năm 2023, Bộ Nội vụ phải hoàn thành Đề án chiến lược quốc gia thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2045; nghiên cứu xây dựng Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu, xây dựng pháp luật, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.
Chính phủ và các cơ quan nghiên cứu, giải quyết theo thẩm quyền hoặc trình Quốc hội xem xét cơ chế đặc thù đối với việc tuyển dụng giáo viên dạy các môn học mới theo Chương trình giáo dục phổ thông 2018; hướng dẫn địa phương xây dựng phương án tạo nguồn bổ sung giáo viên các cấp học, nhất là tăng cường đào tạo giáo viên mầm non, tiểu học, giáo viên dạy các môn học mới thuộc Chương trình giáo dục phổ thông 2018...
Theo Nghị quyết 27 năm 2018 của Trung ương, việc cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang dự kiến thực hiện vào tháng 7/2021. Tuy nhiên, do đại dịch Covid-19, chủ trương này liên tục phải lùi. Tháng 11/2021, Quốc hội đồng ý lùi thời điểm cải cách chính sách tiền lương, đồng thời chưa nâng lương cho người thu nhập thấp, mới đi làm trong năm 2022; ưu tiên điều chỉnh lương hưu cho người nghỉ hưu trước năm 1995.
Sơn Hà - Viết Tuân
Chị em gặp nhau sau 47 năm nhờ dữ liệu dân cư 
Bình Phước
Bà Phạm Thị Minh, 66 tuổi, quốc tịch Mỹ, đã tìm được người em trai ở Việt Nam sau 47 năm xa cách nhờ dữ liệu quốc gia về dân cư.
Ngày 15/11, Công an huyện Lộc Ninh cho biết vừa giúp đỡ bà Minh tìm thấy em trai là ông Phạm Văn Dung, 61 tuổi, ở xã Lộc Tấn, thông qua dữ liệu quốc gia về dân cư.
Theo bà Minh, khi 19 tuổi, cha mẹ mất, bà sang Mỹ theo diện con lai, còn em trai sống cùng người quen ở TP HCM. Sau khi sang Mỹ, bà mất liên lạc với ông Dung, nhiều lần cố gắng liên lạc nhưng không có kết quả.
Thông tin bà nhớ về em trai tên là "Phạm Văn Dung, sinh năm 1961 và gia đình từ xưa sống ở Lộc Ninh, Bình Long". Địa danh Lộc Ninh trước năm 1975 thuộc tỉnh Bình Long, sau 1975 thuộc tỉnh Sông Bé và bây giờ thuộc Bình Phước.
Chiều 14/11, người thân đưa bà Minh đến Công an huyện Lộc Ninh nhờ tìm kiếm thông tin ông Dung. Các đội nghiệp vụ của Công an huyện Lộc Ninh đã góp nhặt những thông tin về người em qua lời kể của bà Minh.
Sau khi đối chiếu thông tin, Công an huyện Lộc Ninh tìm được cái tên Phạm Văn Dung (sinh năm 1961, hộ khẩu ở ấp 6A, xã Lộc Tấn, huyện Lộc Ninh) có các thông tin cá nhân trùng khớp. Cơ quan này liên lạc để ông Dung gặp lại bà Minh sau 47 năm xa cách. Nhiều năm qua, ông cũng đi tìm chị gái mình.
Dữ liệu quốc gia về dân cư là thông tin cơ bản của tất cả công dân Việt Nam được số hóa, lưu trữ, quản lý bằng hạ tầng thông tin để phục vụ quản lý. Những thông tin công dân được thu thập, gồm: họ tên, ngày sinh, giới tính, quê quán, dân tộc, tôn giáo, quốc tịch, thường trú, tạm trú, tình trạng hôn nhân, nhóm máu, số định danh, cha, mẹ, vợ, chồng hoặc người đại diện hợp pháp...
Văn Trăm – Phước Tuấn
Đề xuất thí điểm cho thuê xe đạp tại 6 quận ở Hà Nội 
Dự kiến tháng 12, các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hai Bà Trưng, Đống Đa, Tây Hồ và Thanh Xuân được thí điểm dịch vụ cho thuê xe đạp.
Sở Giao thông Vận tải Hà Nội vừa đề xuất UBND TP Hà Nội cho phép Công ty CP Tập đoàn Trí Nam thí điểm dịch vụ xe đạp ở một số quận trong 12 tháng. Theo đề xuất, doanh nghiệp sẽ triển khai giai đoạn 1 với 500 xe đạp điện, 500 xe đạp thường, tổng vốn đầu tư khoảng 30 tỷ đồng.
6 quận thí điểm giai đoạn 1 gồm: Ba Đình dự kiến có 340 xe, Tây Hồ 240, Đống Đa 100, Hoàn Kiếm 280, còn lại là Thanh Xuân và Hai Bà Trưng. Chi phí cho mỗi lượt 30 phút là 5.000 đồng với xe đạp thường, 10.000 đồng với xe đạp điện; phí thuê xe cả ngày với hai loại xe lần lượt 60.000 và 120.000 đồng.
Doanh nghiệp cũng có vé tháng, quý và năm, thanh toán bằng ứng dụng ngân hàng, ví điện tử. Người dân có thể sử dụng dịch vụ thông qua phần mềm trên smartphone: Mở khóa xe bằng quét mã QR, tìm trạm và đặt xe qua ứng dụng...
Trong năm đầu tiên thí điểm, doanh nghiệp xin được miễn phí vỉa hè và thu phí dịch vụ. Giai đoạn tiếp theo căn cứ vào số liệu vận hành thực tế, doanh nghiệp sẽ phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan tổng hợp kết quả làm căn cứ báo cáo, đề xuất UBND thành phố.
Ông Đỗ Bá Dân, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn Trí Nam, cho hay nếu không được miễn phí vỉa hè, giá dịch vụ thuê xe sẽ cao hơn, ảnh hưởng đến khả năng chi trả của người dân. Mức phí thuê xe đang được công ty áp dụng chung cho tất cả thành phố (TP HCM, Vũng Tàu, Quy Nhơn). "Sau thời gian thí điểm ở TP HCM, tôi thấy người dân và du khách rất hào hứng tham gia", ông Dân nói.
Trước đó năm 2016, Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển công nghệ Bách Khoa thí điểm cho thuê xe đạp và xe đạp điện bằng năng lượng mặt trời tại Hà Nội, nhưng sau đó không duy trì được.
Đầu năm 2020, thành phố chủ trương thí điểm đầu tư hệ thống xe đạp điện sử dụng phần mềm quản lý tại quận Hoàn Kiếm. Tổng đầu tư dự án trên 26 tỷ đồng bằng nguồn vốn nhà đầu tư. Dự kiến việc thí điểm được thực hiện trong năm 2020 với thời gian thử nghiệm 18 tháng. Mức thu phí 20.000 đồng một tiếng đầu (tính thời gian xe chạy), hoặc 200.000 đồng một ngày.
Nhà đầu tư đề xuất thành phố hỗ trợ một số địa điểm đặt trạm sạc pin như: Vườn hoa Phùng Hưng - Bát Đàn; phố bích họa Phùng Hưng; vườn hoa Tây Sơn; ngã ba Lê Thái Tổ - Hàng Trống; thư viện Hà Nội; vườn hoa Nhà hát Lớn; vòng xoay cầu Chương Dương. Tuy nhiên, đến nay dự án chưa triển khai.
Võ Hải
Đưa vụ cháy karaoke An Phú làm 32 người chết vào diện chỉ đạo, theo dõi
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương tiếp tục mở rộng điều tra vụ án liên quan đến vụ cháy karaoke An Phú. Vụ án này cũng được Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng, tiêu cực đưa vào diện theo dõi, chỉ đạo.
Liên quan đến vụ cháy cơ sở kinh doanh karaoke An Phú (phường An Phú, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương) làm 32 người tử vong xảy ra vào ngày 6/9/2022, Công an tỉnh Bình Dương cho biết đang tiếp tục mở rộng điều tra.  Nguyên nhân sau đó được xác định do chập điện ở khu vực hành lang phòng hát.
Bên cạnh đó, Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng, tiêu cực tỉnh Bình Dương đã đưa vụ án này vào diện theo dõi, chỉ đạo.
Trước đó, vào tháng 6/2023, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đã hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố 3 bị can trong vụ án. Tuy nhiên, khi chuyển hồ sơ qua Viện KSND cùng cấp thì bị trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung một số nội dung.
Các bị can trong vụ án này gồm ông Lê Anh Xuân (42 tuổi, ngụ TP Thủ Đức, TP.HCM, là chủ quán karaoke An Phú) bị khởi tố về tội “Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy”; Cựu Trung tá Nguyễn Duy Linh (cựu Đội trưởng Đội Cảnh sát PCCC & CNCH Công an TP Thuận An); cựu Đại úy Nguyễn Văn Võ (cựu cán bộ đội này) bị khởi tố về tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.
Theo nguồn tin của PV, quá trình điều tra bổ sung vụ án này, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đang làm rõ vai trò, trách nhiệm của một số cá nhân là cựu lãnh đạo, cán bộ công an phụ trách lĩnh vực PCCC trên địa bàn TP Thuận An.
Đề xuất quy hoạch sân bay tại Ninh Bình không được chấp thuận 
Bộ Giao thông Vận tải không đồng thuận quy hoạch cảng hàng không tại tỉnh Ninh Bình song ủng hộ phương án sân bay chuyên dùng.
Trong văn bản trả lời UBND tỉnh Ninh Bình, Bộ Giao thông Vận tải cho biết đơn vị tư vấn độc lập chưa đề xuất quy hoạch sân bay mới do khoảng cách từ Ninh Bình tới sân bay lân cận tương đối tốt (từ TP Ninh Bình đến cảng Thọ Xuân, Thanh Hóa gần 100 km, đến Nội Bài 120 km). Đường bộ, đường sắt đã đảm nhận tốt nhu cầu vận tải cũng như phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Trường hợp UBND tỉnh Ninh Bình có nhu cầu quy hoạch sân bay chuyên dùng, Bộ Giao thông Vận tải ủng hộ và đề nghị tỉnh rà soát, phối hợp với Bộ Quốc phòng nghiên cứu, xác định vị trí để bổ sung trong quy hoạch của tỉnh.
Sân bay chuyên dùng chỉ sử dụng cho máy bay, thủy phi cơ, trực thăng để phục vụ mục đích khai thác hàng không chung, hoặc vận chuyển hành khách, hàng hóa theo hình thức thuê chuyến, không phải vận chuyển công cộng.
Bộ Giao thông Vận tải cho biết đã phối hợp với tư vấn nước ngoài xây dựng bộ tiêu chí đánh giá sự cần thiết hình thành cảng hàng không mới, gồm: Nhu cầu sản lượng hàng hóa, hành khách; phát triển kinh tế xã hội; quốc phòng, an ninh; hoạt động khẩn nguy, cứu trợ; điều kiện tự nhiên; cự ly tới đô thị trung tâm, các cảng hàng không lân cận. Các cơ quan chức năng đã rà soát 63 tỉnh thành, bảo đảm tính khách quan, khoa học.
Giữa năm 2021, UBND tỉnh Ninh Bình đã đề xuất bổ sung vào quy hoạch phát triển hệ thống cảng hàng không giai đoạn đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, sân bay lưỡng dụng tại huyện Kim Sơn hoặc Yên Khánh. Quy mô cấp 4C, có thể đón các loại máy bay như A320, A321.
Nếu được đưa vào quy hoạch, sân bay này sẽ được thực hiện trong giai đoạn 2021-2025, dự kiến đón 8-9 triệu lượt khách vào năm 2025, trong đó khoảng 2,5 triệu khách quốc tế. Tỉnh Ninh Bình đề xuất tư nhân đầu tư theo hình thức PPP, nhà nước chỉ xây dựng kết cấu hạ tầng kết nối.
Ninh Bình nằm ở vị trí ranh giới ba khu vực địa lý Tây Bắc, châu thổ sông Hồng và Bắc Trung Bộ. Quy hoạch du lịch Việt Nam đến năm 2030 xác định Ninh Bình là một trung tâm du lịch với quần thể di sản thế giới Tràng An, vườn quốc gia Cúc Phương và khu bảo tồn thiên nhiên Vân Long. 
Gia Lai sẽ xây hồ chứa nước hơn 4.000 tỷ đồng 
Dự án hồ cấp nước cho hơn 28.000 dân và khoảng 8.600 ha cây trồng ở huyện Ia Pa và Krông Pa vừa được Phó thủ tướng Lê Văn Thành ký phê duyệt.
Ngày 14/11, ông Lưu Trung Nghĩa, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Gia Lai, cho biết công trình hồ chứa nước Ia Thul (ở huyện Ia Pa và Krông Pa) dự kiến khởi công năm 2023, hoàn thành năm 2028.
Dự án hồ chứa có dung tích 83 triệu m3 và hệ thống dẫn nước tưới gồm đập ngăn sông, tràn xả lũ, kênh tưới và các công trình phụ trợ sẽ phục vụ nước sinh hoạt và phát triển nông nghiệp ở địa bàn vào mùa khô; giảm lũ trên hệ thống sông Ba cho vùng hạ du tỉnh Phú Yên... Gần 73 ha rừng tự nhiên ở các xã Chư Mố, Ia Tul (huyện Ia Pa) sẽ được chuyển mục đích sử dụng để thực hiện dự án.
Vùng đông nam Gia Lai (Phú Thiện, Ia Pa, Krông Pa và thị xã Ayun Pa) thường xuyên hứng chịu khô hạn và lũ lụt. Vụ mùa 2021, hạn hán khiến hàng chục nghìn ha cây trồng của người dân huyện Ia Pa, Krông Pa bị ảnh hưởng. Riêng huyện "chảo lửa" Krông Pa thiệt hại hơn 12.000 ha sắn và lúa.
Trần Hoá
Bộ trưởng Trần Hồng Hà: Sẽ xây dựng cơ sở dữ liệu giá đất 
Theo Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường, sắp tới người dân có thể thông qua cơ sở dữ liệu hoặc bản đồ địa chính, số hóa đất đai để tiếp cận giá đất.
Chiều 14/11, giải trình ý kiến đại biểu Quốc hội về dự thảo Luật Đất đai sửa đổi, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà khẳng định, tài chính đất đai và quy hoạch là hai công cụ để thực hiện quản lý nhà nước và quyền đại diện cho chủ sở hữu toàn dân về đất đai. "Định giá là then chốt của mọi vấn đề. Nhiều đại biểu băn khoăn tại sao có 5 phương pháp định giá đất nhưng vẫn sai? Nguyên nhân là dữ liệu đầu vào không đúng", ông Hà nói.
Các phương pháp định giá đất đều lấy dữ liệu từ giá cả, thông tin bất động sản và thông tin khác. Về lâu dài, các cơ quan vẫn kết hợp 5 phương pháp định giá hiện nay, nhưng sẽ bổ sung việc thu thập đầy đủ cơ sở dữ liệu về giá đất. Để định giá đất chuẩn thì dữ liệu đầu vào phải đúng.
Trên cơ sở thu thập đầy đủ cơ sở dữ liệu về giá đất, các cơ quan sẽ thống kê, tính toán để xác định vùng đất, thửa đất chuẩn và số lượng thửa đất... từ đó tính được giá đất. Người dân có thể thông qua cơ sở dữ liệu hoặc bản đồ địa chính, số hóa đất đai để tiếp cận giá đất. "Khi đã xây dựng được cơ sở dữ liệu giá đất thì ai cũng có thể biết và không ai có thể can thiệp bởi đó là giá thị trường", ông Hà nói.
Để thực hiện mục tiêu này, dự luật đã quy định các điều kiện để người dân khi mua bán đất phải khai giá thật. Các cơ quan đang tính toán không sử dụng giá theo hợp đồng mua bán đất để tính thuế. Khi giải quyết được vấn đề tài chính đất đai, ông Hà kỳ vọng sẽ tránh được lãng phí, đầu cơ, thổi giá, lợi ích giữa các bên liên quan đất được điều tiết hài hòa.
Về tranh luận của đại biểu liên quan đến quy định thu hồi đất làm dự án thương mại, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường khẳng định sẽ đảm bảo công bằng và điều tiết địa tô. Có những khu vực khi chuyển mục đích sử dụng chắc chắn giá trị đất sẽ tăng nên Nhà nước quản lý. Vấn đề quan trọng nhất là hài hòa lợi ích của người dân, Nhà nước và doanh nghiệp.
"Không hạn chế cơ chế tự thỏa thuận để làm dự án thương mại", ông nói, cho biết ủng hộ hình thức thỏa thuận không chuyển mục đích sử dụng đất như với đất trồng lúa thông qua hợp tác xã.
Vấn đề khó khăn nhất hiện nay theo Bộ trưởng Hà là xác định các điều kiện, tiêu chí để cụ thể hóa chủ trương của Nghị quyết 18 Trung ương. Ông mong đại biểu, chuyên gia, nhà khoa học tiếp tục góp ý cho ban soạn thảo hoàn thiện.
Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải cho hay, các ý kiến thảo luận tại hội trường sẽ được nghiên cứu tiếp thu. Thời gian tới, các cơ quan cũng sẽ tổ chức hội thảo, hội nghị đại biểu chuyên trách để tiếp tục hoàn chỉnh dự luật trình Quốc hội tiếp tục xem xét, thảo luận tại kỳ họp thứ 5 (giữa năm 2023), và xem xét thông qua tại kỳ họp cuối năm sau.
Viết Tuân - Sơn Hà 
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có thứ trưởng mới 
Ông Nguyễn Quốc Trị, Tổng cục trưởng Lâm nghiệp, được Thủ tướng bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ngày 14/11.
Tân Thứ trưởng Nguyễn Quốc Trị 55 tuổi, quê Hưng Yên. Trước khi làm Tổng cục trưởng Lâm nghiệp, ông từng trải qua các vị trí như Giám đốc Vườn quốc gia Hoàng Liên; Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lào Cai; Bí thư huyện ủy Bảo Thắng (Lào Cai); Tổng cục phó Lâm nghiệp.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hiện có bốn thứ trưởng là các ông Phùng Đức Tiến, Nguyễn Hoàng Hiệp, Trần Thanh Nam, Nguyễn Quốc Trị. Bộ trưởng là ông Lê Minh Hoan.
'Kiểm soát tài sản, thu nhập' là bạo lực gia đình 
Luật Phòng, chống bạo lực gia đình (sửa đổi) bổ sung hành vi bạo lực là "kiểm soát tài sản, thu nhập người trong nhà để tạo sự lệ thuộc".
Chiều 14/11, với 465 trên tổng số 474 đại biểu tham gia biểu quyết đồng ý, Quốc hội đã thông qua dự thảo Luật Phòng, chống bạo lực gia đình (sửa đổi), hiệu lực thi hành từ 1/7/2023.
Điểm mới của Luật sửa đổi là quy định cụ thể 16 hành vi bạo lực gia đình (tăng 7 hành vi so với luật hiện hành), chia thành các nhóm bạo lực thể chất, tinh thần, kinh tế và tình dục. Đó là cưỡng ép thành viên gia đình học tập, lao động quá sức, đóng góp tài chính quá khả năng của họ; kiểm soát tài sản, thu nhập của thành viên gia đình nhằm tạo tình trạng lệ thuộc về vật chất, tinh thần hoặc các mặt khác; kỳ thị, phân biệt đối xử về hình thể, giới, giới tính, năng lực của thành viên gia đình; cưỡng ép mang thai, phá thai, lựa chọn giới tính thai nhi...
Ngoài 16 hành vi bạo lực gia đình, Luật cũng nêu một số hành vi bị cấm gồm kích động, xúi giục, lôi kéo, dụ dỗ, giúp sức, cưỡng ép người khác thực hiện hành vi bạo lực gia đình; trả thù, đe dọa trả thù người giúp đỡ người bị bạo lực gia đình, người phát hiện, báo tin, tố giác...
Người bạo lực gia đình phải làm việc phục vụ cộng đồng
Luật sửa đổi cũng bổ sung biện pháp bảo vệ, hỗ trợ, xử lý vi phạm trong phòng, chống bạo lực gia đình. Trong đó, Điều 22 bổ sung biện pháp thực hiện công việc phục vụ cộng đồng.
Đây là công việc có quy mô nhỏ, trực tiếp phục vụ cho lợi ích của cộng đồng nơi người có hành vi bạo lực gia đình cư trú. Đơn cử như tham gia trồng, chăm sóc cây xanh ở khu vực công cộng; sửa chữa, làm sạch đường làng, ngõ xóm, đường phố, ngõ phố, nhà văn hóa, nhà sinh hoạt cộng đồng; cải thiện môi trường sống và cảnh quan của cộng đồng.
Chủ tịch UBND cấp xã nơi người có hành vi bạo lực gia đình cư trú quyết định và tổ chức cho người có hành vi bạo lực gia đình thực hiện công việc phục vụ cộng đồng.
Ngoài ra, luật cũng bổ sung thẩm quyền cho chủ tịch UBND cấp xã và Tòa án ban hành quyết định cấm tiếp xúc khi có căn cứ thấy rằng hành vi bạo lực gia đình đe dọa tính mạng của nạn nhân; bổ sung quy định giám sát việc thực hiện quyết định cấm tiếp xúc; bảo vệ người tham gia phòng, chống và báo tin, tố giác về bạo lực gia đình.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị Chính phủ nhanh chóng ban hành văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật; rà soát, đề xuất sửa đổi các quy định pháp luật có liên quan; huy động sức mạnh của cộng đồng, xã hội tham gia vào hoạt động phòng, chống bạo lực gia đình...
>> Hành vi bạo lực gia đình
Sơn Hà - Viết Tuân
Bão số 4 suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, miền Bắc bắt đầu đón không khí lạnh
Bão số 4 (bão Koinu) đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, đồng thời, không khí lạnh tăng cường bắt đầu đổ bộ miền Bắc.
Tối nay (9/10), Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia cho biết, bão số 4 (bão Koinu) đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. Lúc 19h, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới trên vùng biển phía Nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6-7 (39-61 km/h), giật cấp 9, di chuyển theo hướng Tây Tây Nam với tốc độ khoảng 10 km/h.  
Đến 7h ngày 10/10, áp thấp nhiệt đới trên khu vực đảo Hải Nam, di chuyển theo hướng Tây Nam, tốc độ khoảng 15 km/h, suy yếu thành một vùng áp thấp và tan dần.
Tác động của áp thấp nhiệt đới, trong 12 giờ tới, vùng biển phía Tây Bắc của Bắc Biển Đông gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 9, biển động mạnh.
Cũng theo cơ quan khí tượng, khoảng đêm nay, không khí lạnh tăng cường ảnh hưởng đến Đông Bắc Bộ, sau đó đến Bắc Trung Bộ và một số nơi ở Tây Bắc Bộ. Gió Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4.
Thời tiết Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời lạnh về đêm và sáng. Trong đợt không khí lạnh này, nhiệt độ thấp nhất ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ phổ biến từ 21-24 độ C, vùng núi Bắc Bộ 18-21 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 16 độ C.
Ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, từ gần sáng 10/10, vùng biển vịnh Bắc Bộ gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8, biển động.
Hai người bị tông chết khi đang thay lốp ôtô 
Bình Thuận
Tài xế Nguyễn Thanh Tùng, 31 tuổi và phụ lái bị xe tải tông chết khi đang thay lốp ôtô trên quốc lộ 1A, sáng 14/11.
Khoảng 5h, anh Tùng lái ôtô tải biển số tỉnh Ninh Thuận trên quốc lộ 1A, hướng Phan Thiết - Phan Rang, khi đến thôn Vĩnh Hưng, xã Vĩnh Tân, huyện Tuy Phong, xe bị nổ lốp.
Anh Tùng và người phụ lái dừng xe, lấy dụng cụ ra sửa chữa. Trong lúc loay hoay thay lốp, hai người bất ngờ bị xe tải biển số tỉnh Quảng Ninh chạy phía sau tông. Cả hai văng ra xa, tử vong tại chỗ.
Trưa nay, sau khi khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng tỉnh Bình Thuận đã bàn giao thi thể hai nạn nhân cho gia đình đưa về quê an táng.
Việt Quốc
Đăk Lăk chi 55 tỷ đồng chấm dứt du lịch cưỡi voi 
UBND tỉnh Đăk Lăk thống nhất chi 55 tỷ đồng hỗ trợ chủ, nài voi và các trung tâm chăm sóc nhằm chấm dứt nạn cưỡi voi chuyển sang mô hình du lịch thân thiện.
Ngày 14/11, ông Trần Xuân Phước, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn voi, cứu hộ động vật và quản lý bảo vệ rừng tỉnh Đăk Lăk, cho biết nguồn kinh phí trên do Tổ chức Động vật châu Á (AAF) tài trợ. Việc chi hỗ trợ thực hiện từ tháng 11/2022 đến 12/2026, tại huyện Buôn Đôn (vườn quốc gia Yok Đôn, trung tâm; các công ty du lịch) và huyện Lăk.
Cuối năm trước tỉnh Đăk Lăk ký kết với Tổ chức AAF về hợp tác mô hình du lịch thân thiện với voi. Theo đó tỉnh không tổ chức du lịch cưỡi voi, hội thi voi bơi, đá bóng, diễu hành trên đường... Kinh phí AAF hỗ trợ được tỉnh chi cho chủ và nài để bù đắp thu nhập giảm sút do dừng khai thác voi. Các trung tâm du lịch được cấp kinh phí, kỹ thuật để chuyển đổi mô hình du lịch thân thiện với voi...
Thời gian qua, tình trạng cưỡi voi du lịch đã ảnh hưởng sức khoẻ, tuổi thọ và số lượng đàn voi trên địa bàn. Theo Trung tâm Bảo tồn voi Đăk Lăk, tỉnh còn khoảng 140 con voi, giảm 90% số lượng so với năm 1980. Năm 2018, AAF cũng tài trợ 65.000 USD để chấm dứt du lịch cưỡi voi tại vườn quốc gia Yok Đôn.
Trần Hoá
Đề xuất cải tạo 4 mỏ đá bỏ hoang thành khu đô thị 
Đồng Nai
Bốn mỏ đá bỏ hoang nhiều năm ở TP Biên Hòa được đề xuất cải tạo thành khu du lịch nghỉ dưỡng, dân cư với kinh phí 9.000 tỷ đồng.
Đề xuất do Tập đoàn Amaccao (TP Hà Nội) đưa ra trong buổi làm việc với UBND tỉnh Đồng Nai mới đây. Dự án dự kiến thực hiện trong 8 năm.
Theo đó, 4 mỏ đá tại các phường Tân Hạnh, Hóa An, Bửu Hòa, Tân Vạn với tổng diện tích 285 ha sẽ được cải tạo thành khu đô thị, dịch vụ, du lịch sinh thái nghỉ dưỡng. Mỗi khu thiết kế theo chủ đề riêng và liên kết các khu còn lại.
Trong đó, khu A rộng 145 ha làm công viên giải trí; khu B rộng 54 ha sẽ là phố biệt thự cao cấp ven hồ; 46 ha của khu C có chức năng chăm sóc sức khoẻ, trị liệu, nghỉ dưỡng; khu D thuộc khối tổ chức hội nghị, trung tâm thương mại rộng 39 ha. Khi hoàn thành, dự án đáp ứng nhà ở cho khoảng 12.000 người, tạo ra khu dịch vụ du lịch hiện đại ở TP Biên Hoà.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Võ Văn Phi, cho biết địa phương thống nhất đề xuất của Tập đoàn Amaccao; đồng thời đã yêu cầu TP Biên Hòa và các sở ngành liên quan hoàn thiện hồ sơ theo quy định để triển khai dự án.
Trên địa bàn Đồng Nai hiện có hơn 10 mỏ đá đã ngưng khai thác nhưng chưa được phục hồi cảnh quan, môi trường. Riêng tại TP Biên Hoà, các mỏ đá hầu hết "bỏ không", thành nơi đổ rác thải, một số khu vực rào chắn sơ sài, đã xảy ra tai nạn chết người.
Những năm qua, nhiều tập đoàn đã khảo sát, đề xuất cải tạo mỏ đá kết hợp làm du lịch nhưng đến nay chưa thực hiện được. Nguyên nhân được cho do địa hình phức tạp bởi hố sâu 60-80 m, vách thẳng đứng khó thi công, tính khả thi của dự án du lịch không cao...
Phước Tuấn
4 ôtô tông liên hoàn trên cao tốc Trung Lương 
Long An
Dòng ôtô chạy trên cao tốc TP HCM - Trung Lương bất ngờ va chạm liên hoàn, gây kẹt xe kéo dài gần 4 km.
Chiều 13/11, anh Trần Ngọc Doanh, 33 tuổi lái xe bán tải 5 chỗ trên cao tốc hướng về TP HCM, khi đến huyện Bến Lức, bất ngờ va chạm ôtô khách 29 chỗ chạy cùng chiều phía trước. Xe tải 18 tấn và ôtô khách 42 chỗ phía sau không tránh kịp tiếp tục va chạm sau xe bán tải.
Tai nạn liên hoàn không gây thương vong, nhưng phần đầu, đuôi của 4 xe bị móp méo, hư hỏng, nhiều mảnh vỡ vương vãi. Do 4 ôtô gặp nạn chắn hết một làn đường nên các xe phía sau phải đi rất chậm ở làn còn lại và làn khẩn cấp, khiến cao tốc ùn tắc gần 4 km.
Theo Cục Quản lý đường bộ 4, đơn vị quản lý cao tốc TP HCM - Trung Lương, khu vực xảy ra tai nạn là đường thẳng, mặt đường êm thuận, hệ thống bảo đảm an toàn đầy đủ. Nguyên nhân tai nạn có thể do các tài xế không giữ khoảng cách an toàn.
Tuyến đường TP HCM - Trung Lương dài gần 62 km, 4 làn xe, khai thác từ năm 2010, là cao tốc đầu tiên ở miền Nam nối TP HCM với tỉnh Long An, Tiền Giang; vận tốc tối đa 100 km/h.
Đầu năm 2019, cao tốc dừng thu phí, lượng xe sau đó tăng trên 30%, 40.000-50.000 lượt xe mỗi ngày đêm, khiến mặt đường quá tải, hư hỏng. Hơn 200 vụ tai nạn xảy ra kể từ khi cao tốc dừng thu phí.
Hoàng Nam
Đường sắt Bắc - Nam tê liệt do tàu hàng trật bánh 
Khánh Hòa
Tàu chở hàng chạy hướng bắc - nam khi đến gần ga Nha Trang bị trật bánh, khiến tuyến đường sắt tê liệt trong hơn ba giờ, ngày 13/11.
Ông Lê Quang Vinh, Giám đốc chi nhánh khai thác đường sắt Phú Khánh cho biết tàu chở hàng gặp sự cố vào lúc 11h45, gần đường Lê Hồng Phong giao đường 23 tháng 10, cách ga Nha Trang khoảng 400 m.
"Đơn vị đã huy động khoảng 100 công nhân, kỹ sư của chi nhánh khai thác đường sắt Phú Khánh cùng cần cẩu đến hiện trường để khắc phục", ông Vinh nói và cho biết trong thời gian sửa chữa, toàn bộ tàu hàng, tàu khách bắc - nam phải tạm dừng di chuyển vì địa điểm xảy ra sự cố là yết hầu của ga Nha Trang.
Trong khi đó, ông Trần Việt Tùng, Giám đốc Chi nhánh Vận tải đường sắt Nha Trang, cho biết sự cố khiến hai tàu SE8 từ TP HCM đi Hà Nội và SNT5 từ Nha Trang vào ga Sài Gòn với tổng cộng 760 khách bị gián đoạn hành trình, phải dừng chờ.
"Sau khoảng ba tiếng, hiện trường được giải toả giúp thông tuyến đường sắt Bắc - Nam và các tàu này tiếp tục chạy trở lại bình thường", ông Tùng nói.
Bùi Toàn - Gia Minh
UBND TP Hà Nội: Buýt nhanh BRT giảm ùn tắc giao thông 
Từ 2017 đến tháng 6/2022, BRT Kim Mã - Yên Nghĩa giúp giảm xe cá nhân ra vào nội đô, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, theo UBND TP Hà Nội.
Nội dung này được nêu trong báo cáo trả lời kiến nghị của cử tri trước kỳ họp thứ 10 HĐND thành phố, dự kiến diễn ra ngày 5-8/12.
Cử tri cho rằng dự án tuyến buýt nhanh BRT Kim Mã - Yên Nghĩa được thực hiện nhằm giảm ùn tắc giao thông tại các tuyến đường, nhưng sau 5 năm vẫn không đạt kỳ vọng, đề nghị thành phố đánh giá lại hiệu quả dự án.
Tuy nhiên, UBND TP Hà Nội trả lời, sau 5 năm hoạt động, tuyến BRT Kim Mã - Yên Nghĩa đã mang lại những kết quả tích cực, được nhân dân tin tưởng sử dụng và đánh giá tốt. Chất lượng phục vụ duy trì ổn định, sản lượng hành khách ngày càng tăng và doanh thu duy trì ở mức cao.
Bình quân năm 2017, buýt nhanh BRT đạt hơn 40 khách/lượt; năm 2018 là 42 khách/lượt; năm 2019 gần 43 khách/lượt. Bình quân giờ cao điểm trong điều kiện bình thường là 70 khách/lượt, có chuyến lên đến 100 khách.
Giai đoạn 2020-2022, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, có những thời điểm xe buýt phải dừng hoạt động, giảm công suất nên sản lượng và doanh thu tuyến BRT sụt giảm. Bình quân năm 2020 hơn 45 khách/lượt, đến 2021 chỉ còn 23 khách/lượt, nửa đầu năm 2022 lượng khách trung bình mỗi lượt bằng năm 2021 (hơn 45 khách/lượt).
Số lượng khách đặt vé tháng khá cao. Năm 2017 là 1.600 người/tháng, 2018 là 2.200 người/tháng và 2019 là 2.100 người/tháng. Số liệu từ 2020 đến nay không nêu trong báo cáo.
Doanh thu của tuyến BRT được đánh giá tốt so với các tuyến xe buýt thường, nhưng tỷ lệ trợ giá có xu hướng ngày càng tăng. Theo đó, năm 2017 doanh thu tuyến BRT đạt 25 tỷ đồng, năm 2018 tăng lên 27,5 tỷ đồng, năm 2019 gần 25 tỷ đồng. Tỷ lệ trợ giá từ hơn 26% năm 2016 lên trên 36% năm 2019 và năm 2021 là trên 65%.
Thành phố cho rằng BRT còn một số bất cập như bị lấn làn ưu tiên, một số đoạn chạy chung các phương tiện khác làm ảnh hưởng tốc độ, một số nhà chờ chưa được tiếp cận bằng cầu đi bộ, chưa có hệ thống vé điện tử... Dù vậy, tuyến BRT đã giúp giảm ùn tắc giao thông, xe cá nhân ra vào nội đô, giảm chi phí đi lại cho hành khách, chất lượng phục vụ tốt, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội đối với các khu vực tuyến BRT đi qua.
Tuyến BRT Kim Mã - Yên Nghĩa được phê duyệt từ năm 2007 với tổng vốn đầu tư 55 triệu USD, tương đương 1.100 tỷ đồng. Ngày 1/1/2017, tuyến bắt đầu hoạt động theo lộ trình Yên Nghĩa - Ba La - Lê Trọng Tấn - Tố Hữu - Lê Văn Lương - Láng Hạ - Giảng Võ - bến xe Kim Mã. Người dân di chuyển toàn tuyến dài 14,77 km sẽ mất khoảng 45 phút.
Những năm qua, cơ quan chuyên môn đã hai lần đề xuất cho phương tiện khác đi vào làn ưu tiên BRT. Đầu năm 2018, Trung tâm Quản lý và Điều hành giao thông đô thị (Sở Giao thông Vận tải Hà Nội) đề xuất các tuyến buýt thường được sử dụng làn đường dành riêng cho BRT từ 4h đến 23h hàng ngày; phương tiện khác được sử dụng làn đường dành riêng cho BRT từ 23h đến 4h hôm sau.
Tháng 6/2022, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đề xuất xe khách từ 24 chỗ trở lên, xe công vụ, xe cứu nạn, cứu thương được chạy trên đường dành riêng cho buýt nhanh BRT. Tuy nhiên, chính quyền thành phố không có phản hồi công khai nào sau các đề nghị trên.
Hiệu quả giảm ùn tắc giao thông của tuyến BRT Kim Mã - Yên Nghĩa cũng có nhiều ý kiến trái chiều vì thực tế tuyến đường di chuyển (Kim Mã - Lê Văn Lương - Tố Hữu) luôn bị ùn tắc vào giờ cao điểm.
Đại diện Ngân hàng Thế giới (WB), đơn vị hỗ trợ về vốn và tư vấn giải pháp, kinh nghiệm cho tuyến BRT Kim Mã - Yên Nghĩa, đánh giá "dù không đạt mục tiêu về lượng hành khách như dự kiến, tuyến BRT đặt nền móng cho loại hình dịch vụ vận tải công cộng mới có tiêu chuẩn cao hơn so với buýt thông thường".
Võ Hải
Tượng cổ trên vách núi bị người trông coi làm hư hại 
Thanh Hóa
8 pho tượng người và 14 tấm bia ma nhai cổ bị người phụ nữ trông coi đền Quan Thánh thuê thợ sơn vẽ, khoan đục làm biến dạng.
Ngày 12/11, Chủ tịch UBND phường An Hưng, Nguyễn Bá Bình, gửi báo cáo giải trình về vụ việc đền Quan Thánh thuộc Khu di tích lịch sử quốc gia An Hoạch bị xâm hại.
Theo ông Bình, đền có 14 tấm bia ma nhai (bia khắc trực tiếp trên vách núi), song 9 tấm bia đã bị sơn vẽ từ trước năm 2013. Đến năm 2019, các tấm bia này và 4 tấm bia khác tiếp tục bị sơn lại, chỉ còn duy nhất tấm bia nguyên gốc. 8 tượng quan phía trong và ngoài cùng hai tượng linh vật (voi, ngựa) cũng bị tô vẽ, phun phủ sơn công nghiệp.
Ngoài ra, một tấm bia ma nhai niên đại Cảnh Hưng 47 (kích thước 70 x 80 cm) bị khoan, đóng đinh sắt vuông vào giữa hai hàng chữ Hán, làm nứt vỡ một phần mặt bia, mất đi một số ký tự cổ...
Theo lãnh đạo phường An Hưng, người trực tiếp chỉ đạo tô vẽ lên các tấm bia ở di tích đền Quan Thánh là bà Lê Thị Thịnh (64 tuổi) - người được giao trông coi ngôi đền.
Giải trình với cơ quan chức năng, bà Thịnh cho biết thấy các tấm bia, linh vật bị mốc đen nên thuê thợ về sơn vẽ lại. Toàn bộ chi phí bà tự bỏ ra.
Đối với tấm bia ma nhai bị khoan, đóng đinh sắt, bà Thịnh cho biết, khoảng tháng 7/2021 thuê thợ dựng thêm một cây cột bằng kim loại rồi khoan lỗ trên mặt bia mục đích để gia cố phần mái che đã có từ trước. Quá trình tu bổ di tích, bà Thịnh "không xin phép, báo cáo chính quyền địa phương".
Ngoài việc bị tô vẽ, khoan đục các hạng mục nói trên, thời điểm kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện phần lớn diện tích quanh di tích núi An Hoạch đang bị 8 hộ dân lấn chiếm xây nhà ở hoặc xưởng sản xuất kinh doanh đá mỹ nghệ...
Gần đây, đền Quan Thánh bị thay đổi nhiều so với nguyên trạng. Dọc lối lên và trong khuôn viên đền chính nằm trong lòng vách núi đã bị kè, lát các loại gạch đá hỗn độn, không cùng chủng loại. Hầu hết bức tượng và phù điêu khắc trên vách núi bị sơn phủ màu mè. Các bài thơ văn chữ Hán, chữ Nôm cổ được tô màu đỏ trên nền đá màu đồng, không còn nét rêu phong như xưa.
Ở sảnh phía ngoài lối ra, người trông coi đền đã cho thợ khoan vào tấm văn bia khiến một số ký tự cổ bị mất. Một số hạng mục được cơi nới bằng gạch vồ, mái tôn che đậy chắp vá quanh di tích gây mất mỹ quan, che khuất tầm nhìn... Di tích bị xâm hại suốt thời gian dài nhưng Ban quản lý di tích phường An Hưng không hay biết cho đến khi người dân và báo chí phản ánh.
Đại diện Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa đánh giá việc tự ý tô sơn, khoan chôn cọc sắt vào hiện vật tại di tích đền Quan Thánh khi chưa được sự đồng ý của cấp có thẩm quyền đã làm sai lệch, hủy hoại, thay đổi yếu tố gốc của di tích, vi phạm nghiêm trọng Luật Di sản văn hóa 2013.
Cơ quan chức năng đang đề nghị lãnh đạo TP Thanh Hóa kiểm điểm trách nhiệm, xử lý nghiêm các cá nhân, tập thể liên quan và đề xuất giải pháp khắc phục.
Đền Quan Thánh nằm ở sườn phía đông núi An Hoạch (phường An Hưng, TP Thanh Hóa), cùng với bốn di tích khác gồm Lăng Quận Mãn, hòn Vọng phu, đền Thượng, chùa Tiên Sơn hợp thành cụm di tích lịch sử An Hoạch, được công nhận di tích lịch sử cấp quốc gia năm 1992.
Tương truyền, đền Quan Thánh được đô đốc Lê Trung Nghĩa sống dưới thời Lê Trung Hưng (1533-1789) chỉ huy xây dựng khi làm quan Tổng trấn Thanh Hóa. Trên vách đá phía cửa tiền và cửa hậu của đền được chạm khắc rất nhiều tượng voi đá, ngựa đá và một số quan quản tượng hay giám mã. Trong động có bức phù điêu rộng khoảng 2,5 m, cao 1,5 m, khắc chân dung Quan Công và nhiều nhân vật lịch sử nổi tiếng. Phía ngoài đỉnh động có bốn chữ Hán cổ "Thiên cổ Vĩ nhân".
Quanh đền còn có rất nhiều bài thơ, văn bia chữ Hán, chữ Nôm cổ chưa được giải mã. Trên một vách núi dựng đứng phía ngoài đền còn có một chữ "Thần" lớn được khắc ở độ cao chừng 20 m, phía dưới là một quả chuông đồng cổ.
Các nhà nghiên cứu lịch sử, điêu khắc đánh giá, đền Quan Thánh là loại hình di tích kiến trúc nghệ thuật độc đáo. Với hệ thống bia, tượng và phù điêu cổ được chạm khắc công phu, tinh xảo đây là một trong những di tích điêu khắc đá quý giá bậc nhất Việt Nam hiện nay, không nơi nào có được.
Lễ cầu siêu các liệt sĩ tại hang Tám cô
Quảng Bình
Lễ cầu siêu tưởng nhớ 50 năm ngày hy sinh của 8 thanh niên xung phong và 5 chiến sĩ pháo binh, sau trận ném bom của máy bay Mỹ ngày 14/11/1972.
Ngày 12-13/11, tại Đền tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ Đường 20 - Quyết Thắng (xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch), tỉnh Quảng Bình tổ chức lễ cầu siêu và tưởng niệm 50 năm ngày hy sinh của 14 liệt sĩ.
Ngày 12-13/11, tại Đền tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ Đường 20 - Quyết Thắng (xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch), tỉnh Quảng Bình tổ chức lễ cầu siêu và tưởng niệm 50 năm ngày hy sinh của 14 liệt sĩ.
Lễ cầu siêu do Hoà thượng Thích Tánh Nhiếp, Trưởng ban Trị sự Phật giáo tỉnh Quảng Bình là chủ lễ. Hàng chục tăng ni, Phật tử tỉnh Quảng Bình và Hải Phòng, cùng người thân các liệt sĩ, người dân và lãnh đạo tỉnh Quảng Bình cùng tham dự.
Lễ cầu siêu do Hoà thượng Thích Tánh Nhiếp, Trưởng ban Trị sự Phật giáo tỉnh Quảng Bình là chủ lễ. Hàng chục tăng ni, Phật tử tỉnh Quảng Bình và Hải Phòng, cùng người thân các liệt sĩ, người dân và lãnh đạo tỉnh Quảng Bình cùng tham dự.
Theo nghi lễ Phật giáo, đây là hoạt động có ý nghĩa đặc biệt thể hiện lòng tôn kính, tri ân công lao các liệt sĩ hy sinh cho sự nghiệp bảo vệ độc lập dân tộc. 
Ngày 14/11, lễ tưởng niệm chính thức được tổ chức.
Theo nghi lễ Phật giáo, đây là hoạt động có ý nghĩa đặc biệt thể hiện lòng tôn kính, tri ân công lao các liệt sĩ hy sinh cho sự nghiệp bảo vệ độc lập dân tộc. 
Ngày 14/11, lễ tưởng niệm chính thức được tổ chức.
Đền tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ Đường 20 - Quyết Thắng được xây dựng trong địa phận Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng.
Phía trước đền là Đường 20 - Quyết Thắng, con đường nối hai nhánh đông và tây Trường Sơn.
Đền tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ Đường 20 - Quyết Thắng được xây dựng trong địa phận Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng.
Phía trước đền là Đường 20 - Quyết Thắng, con đường nối hai nhánh đông và tây Trường Sơn.
Mỗi năm, đền đón khoảng 80.000 lượt người đến thăm viếng, dâng hương.
Mỗi năm, đền đón khoảng 80.000 lượt người đến thăm viếng, dâng hương.
Một đoạn cửa hang, nơi hy sinh của 8 thanh niên xung phong được lập bàn thờ.
Ngày 14/11/1972, máy bay Mỹ ném bom làm sập cửa hang, khiến 8 thanh niên xung phong bị kẹt bên trong. Nhiều ngày sau, đồng đội tìm cách ứng cứu, di chuyển khối đá lớn khỏi cửa hang nhưng bất lực. Sau 9 ngày nỗ lực không kết quả, 8 liệt sĩ cùng quê huyện Hoằng Hoá, Thanh Hoá đã hy sinh. Mặc dù 8 người gồm 4 nam và 4 nữ nhưng người dân vẫn hay gọi địa danh này là hang Tám cô.
Ngoài 8 thanh niên xung phong, trận ném bom còn khiến 5 chiến sĩ pháo binh hy sinh.
Một đoạn cửa hang, nơi hy sinh của 8 thanh niên xung phong được lập bàn thờ.
Ngày 14/11/1972, máy bay Mỹ ném bom làm sập cửa hang, khiến 8 thanh niên xung phong bị kẹt bên trong. Nhiều ngày sau, đồng đội tìm cách ứng cứu, di chuyển khối đá lớn khỏi cửa hang nhưng bất lực. Sau 9 ngày nỗ lực không kết quả, 8 liệt sĩ cùng quê huyện Hoằng Hoá, Thanh Hoá đã hy sinh. Mặc dù 8 người gồm 4 nam và 4 nữ nhưng người dân vẫn hay gọi địa danh này là hang Tám cô.
Ngoài 8 thanh niên xung phong, trận ném bom còn khiến 5 chiến sĩ pháo binh hy sinh.
Bà Lê Thị Sim, 75 tuổi, chị gái của một trong 8 liệt sĩ, đã cùng em trai út và một người cháu vào dự lễ cầu siêu và tưởng niệm. Bà cho hay do sức yếu nên đây là lần thứ hai vào nơi em gái từng chiến đấu và hy sinh.
Chứng kiến khu tưởng niệm khang trang, lễ cầu siêu diễn ra trang trọng, bà Sim cho biết rất phấn khởi vì các liệt sĩ được thờ phụng chu đáo.
Bà Lê Thị Sim, 75 tuổi, chị gái của một trong 8 liệt sĩ, đã cùng em trai út và một người cháu vào dự lễ cầu siêu và tưởng niệm. Bà cho hay do sức yếu nên đây là lần thứ hai vào nơi em gái từng chiến đấu và hy sinh.
Chứng kiến khu tưởng niệm khang trang, lễ cầu siêu diễn ra trang trọng, bà Sim cho biết rất phấn khởi vì các liệt sĩ được thờ phụng chu đáo.
Những người 'trồng rừng' dưới biển 
Hai năm qua, anh Nguyễn Hà Minh Trị, 44 tuổi, cùng thành viên trong nhóm lặn đến các vùng biển Nha Trang, Ninh Thuận ươm trồng, phát triển san hô.
Tới nơi, anh Trị cùng một cộng sự đeo kính lặn và chân nhái nhảy xuống làn nước sâu kiểm tra san hô đã ươm trồng. Dưới đáy biển, những giàn treo ươm trồng dài hơn 3 m, mỗi giàn gồm 6 tầng san hô. Nhóm bắt đầu kiểm tra những giàn dây cố định san hô, dùng cọ mềm quạt nhẹ dọn sạch chất bẩn bám trên các nhánh, xử lý những chỗ hư hỏng.
"San hô dịp này phát triển rất tốt. Chỉ khoảng 5% cây chết do tảo biển, phù du bao phủ khiến san hô không quang hợp được", anh Trị nói. Khi công việc kiểm tra xong xuôi, cả nhóm trở về TP Nha Trang.
Hơn 23 năm làm nghề huấn luyện viên lặn, anh Trị chứng kiến sự suy giảm của các rạn san hô ở các vùng biển Việt Nam do biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường và sự tàn phá của con người. Từng được đào tạo bài bản về chăm sóc san hô, năm 2020 anh cùng một số người bạn đưa ra ý tưởng lập nhóm ươm trồng, tái tạo loại động vật này, giúp ích cho hệ sinh thái biển.
Ý tưởng được nhiều bạn bè anh Trị hưởng ứng, họ chung tay lập quỹ để có chi phí thực hiện nuôi cấy san hô. Đến nay, số lượng thành viên hiện lên tới gần 5.000 người, trải dài nhiều tỉnh thành. Mỗi vùng có một trưởng nhóm riêng, hỗ trợ nhau trong việc ươm trồng.
Ban đầu, nhóm thử nghiệm cấy san hô tại biển Nha Trang bằng phương pháp dán san hô lên đá và các tảng san hô chết bằng chất kết dính. Sau 6 tháng, những nhánh san hô này phát triển khỏe mạnh. Hiện, những mầm san hô được trồng ở biển thuộc vịnh Nha Trang dài hơn 3 cm, rễ đã bám chắc vào phần đế.
Không chỉ trồng ở biển Nha Trang, nhóm còn trồng san hô lên giàn giá treo theo mô hình vườn ươm tại vùng vịnh Vĩnh Hy và mũi Dinh ở tỉnh Ninh Thuận. Sau vài tháng, 80% san hô được ươm nhú mầm non khoảng 2-3 cm, phát triển rất tốt. 20% còn lại bị rêu bám nên hơi yếu do thiếu ánh sáng.
Mỗi lần đi ươm trồng san hô, anh Trị chọn ra 50 người, chia tổ đảm nhận từng công việc như nấu ăn, khiêng vác, lấy mẫu san hô, nhóm lặn bình, nhóm lặn tự do. Để bảo đảm an toàn, chỉ những người có bằng lặn quốc tế mới được xuống nước ở độ sâu 8 m ươm trồng san hô. Nhiệm vụ của nhóm là thả giàn treo trồng các nhánh san hô, cố định vào vị trí tốt nhất để cây phát triển lâu dài.
Ngoài ra, nhóm sẽ lặn xuống tìm những bụi san hô tự nhiên khoẻ mạnh, chiết một số nhánh dài vài cm, đưa về ghép lên giá đỡ bằng nhựa PVC, nuôi trong thời gian 3-5 năm. Những nhành phát triển tốt sẽ được đem đến thay thế san hô bị chết. Để san hô sinh trưởng tốt, cứ vài tháng các thành viên trong nhóm sẽ lặn xuống biển kiểm tra, vệ sinh môi trường xung quanh.
Theo các thành viên trong nhóm, biển tại Khánh Hòa và Ninh Thuận nước trong, sạch và có nhiều bãi san hô giá trị. Song còn nhiều ngư dân chưa ý thức bảo vệ môi trường nên dùng chất nổ và khí độc tại các rạn san hô, ảnh hưởng nghiêm trọng môi trường sinh thái, trong đó có san hô. Nhiều bãi san hô bị lưới đánh cá do ngư dân vứt bỏ bao phủ dẫn tới hư hại, không thể phát triển.
"San hô phát triển rất chậm, mỗi năm chỉ cao 1-3 cm, vùng biển nước sạch có thể phát triển nhanh hơn. Vì vậy bên cạnh việc ươm trồng, người dân cần có ý thức giữ gìn môi trường biển", anh Minh Trị nói. Anh cho biết san hô là động vật nhạy cảm với môi trường nên địa điểm đặt vườn ươm phải bảo đảm nước sạch, đặt ở nơi không quá sâu, tránh xa những tác động của con người.
Người sáng lập nhóm ươm trồng san hô cho biết thêm đang thử nghiệm dùng loại xi măng trộn keo (không gây ô nhiễm môi trường, giá thành rẻ) để gắn một số nhánh san hô lên các bãi đá gần bờ. Tại khu vực vịnh Vĩnh Hy, nhóm dự tính uơm san hô số lượng lớn để đưa đến những khu vực san hô bị suy yếu để tái tạo.
Ông Trần Văn Tiếp, Giám đốc Ban Quản lý Vườn quốc gia Núi Chúa (tỉnh Ninh Thuận), cho biết cách ươm trồng san hô do nhóm anh Trị thực hiện là ý tưởng tốt, góp phần tái tạo rạn san hô, giáo dục ý thức bảo vệ môi trường biển cho cộng đồng. Tuy nhiên mô hình còn mới nên cần thời gian để đánh giá kết quả trước khi nhân rộng.
Bùi Toàn
Vỉa hè bị đào xới, cải tạo dịp cuối năm
Những tháng cuối năm, vỉa hè nhiều tuyến phố trung tâm Hà Nội, như Giảng Võ, Nguyễn Chí Thanh..., bị đào xới, thay đá và làm lại cống.
Khoảng một km phố Giảng Võ, quận Ba Đình, được lát lại vỉa hè. Vật liệu chính là đá tự nhiên.
Theo thống kê, hiện Hà Nội có 255 tuyến phố ở các quận, huyện, thị xã lát vỉa hè bằng đá tự nhiên, tập trung ở một số quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, còn lại đa số lát bằng gạch block. 
Khoảng một km phố Giảng Võ, quận Ba Đình, được lát lại vỉa hè. Vật liệu chính là đá tự nhiên.
Theo thống kê, hiện Hà Nội có 255 tuyến phố ở các quận, huyện, thị xã lát vỉa hè bằng đá tự nhiên, tập trung ở một số quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, còn lại đa số lát bằng gạch block. 
Cách phố Giảng Võ hơn một km, đường Nguyễn Chí Thanh còn nhiều đoạn vỉa hè ngổn ngang do đang thay đá mới.
Cách phố Giảng Võ hơn một km, đường Nguyễn Chí Thanh còn nhiều đoạn vỉa hè ngổn ngang do đang thay đá mới.
Không thể đi trên vỉa hè, nhiều người phải đi xuống đường đoạn ngã ba Chùa Láng với Nguyễn Chí Thanh. Đoạn đường này luôn đông đúc, nhất là cao điểm sáng và chiều, khi người dân đi làm, học sinh đi học.
Không thể đi trên vỉa hè, nhiều người phải đi xuống đường đoạn ngã ba Chùa Láng với Nguyễn Chí Thanh. Đoạn đường này luôn đông đúc, nhất là cao điểm sáng và chiều, khi người dân đi làm, học sinh đi học.
Khu vực nhà chờ xe buýt trên đường Nguyễn Chí Thanh bị quây bởi vật liệu xây dựng. Nhiều hộ dân sống ở đây phàn nàn việc lát đá diễn ra chậm chạp, ảnh hưởng tới việc buôn bán dọc hai bên đường.
"Công nhân nhiều hôm làm chỗ này một ít, rồi lại chuyển qua chỗ khác khiến vỉa hè rất nhếch nhác", anh Hoàng Văn Đông, có nhà mặt đường Nguyễn Chí Thanh, nói.
Khu vực nhà chờ xe buýt trên đường Nguyễn Chí Thanh bị quây bởi vật liệu xây dựng. Nhiều hộ dân sống ở đây phàn nàn việc lát đá diễn ra chậm chạp, ảnh hưởng tới việc buôn bán dọc hai bên đường.
"Công nhân nhiều hôm làm chỗ này một ít, rồi lại chuyển qua chỗ khác khiến vỉa hè rất nhếch nhác", anh Hoàng Văn Đông, có nhà mặt đường Nguyễn Chí Thanh, nói.
Trước cổng Học viện Hành chính quốc gia trên trục đường này, những khối bê tông chất cao kéo dài dọc vỉa hè.
Theo đại diện Phòng Quản lý đô thị quận Đống Đa, đường Nguyễn Chí Thanh là tuyến phố trung tâm, trọng điểm của quận nên cần được đồng bộ vỉa hè, cây xanh, chiếu sáng, thoát nước. Việc chỉnh trang sẽ hoàn tất vào năm 2023.
Trước cổng Học viện Hành chính quốc gia trên trục đường này, những khối bê tông chất cao kéo dài dọc vỉa hè.
Theo đại diện Phòng Quản lý đô thị quận Đống Đa, đường Nguyễn Chí Thanh là tuyến phố trung tâm, trọng điểm của quận nên cần được đồng bộ vỉa hè, cây xanh, chiếu sáng, thoát nước. Việc chỉnh trang sẽ hoàn tất vào năm 2023.
Trên đường Cầu Diễn, quận Bắc Từ Liêm, vỉa hè được lát lại một số đoạn.
Ưu điểm của lát đá vỉa hè là chịu lực tốt, sạch, dễ vệ sinh; nhược điểm không dễ thấm nước như gạch block. 
Trên đường Cầu Diễn, quận Bắc Từ Liêm, vỉa hè được lát lại một số đoạn.
Ưu điểm của lát đá vỉa hè là chịu lực tốt, sạch, dễ vệ sinh; nhược điểm không dễ thấm nước như gạch block. 
Một đoạn vỉa hè đường Cầu Diễn, quận Bắc Từ Liêm được lát đá, bên cạnh là phần gạch cũ hình bát giác chưa được thay thế.
TP Hà Nội chủ trương giao cho Ban Quản lý dự án các quận làm chủ đầu tư, chủ động tổ chức đấu thầu và lựa chọn đơn vị nhà thầu lát lại vỉa hè. Việc sử dụng loại đá nào là do quận, huyện lựa chọn.
Lý giải vì sao cuối năm mật độ giao thông đông đúc lại sửa vỉa hè, lãnh đạo Ban Quản lý dự án các quận cho biết một phần do kinh phí được phân bổ vào cuối năm, một phần do thời tiết thích hợp, trời khô ráo, không mưa to như mùa hè, không nồm ẩm ướt như mùa xuân.
Một đoạn vỉa hè đường Cầu Diễn, quận Bắc Từ Liêm được lát đá, bên cạnh là phần gạch cũ hình bát giác chưa được thay thế.
TP Hà Nội chủ trương giao cho Ban Quản lý dự án các quận làm chủ đầu tư, chủ động tổ chức đấu thầu và lựa chọn đơn vị nhà thầu lát lại vỉa hè. Việc sử dụng loại đá nào là do quận, huyện lựa chọn.
Lý giải vì sao cuối năm mật độ giao thông đông đúc lại sửa vỉa hè, lãnh đạo Ban Quản lý dự án các quận cho biết một phần do kinh phí được phân bổ vào cuối năm, một phần do thời tiết thích hợp, trời khô ráo, không mưa to như mùa hè, không nồm ẩm ướt như mùa xuân.
Bên cạnh mặt tích cực là làm thay đổi diện mạo đô thị, việc lát đá vỉa hè cũng gây nhiều tranh cãi. Như vỉa hè ở ngã tư Nguyễn Xiển - Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, xuống cấp sau 5 năm đưa vào khai thác dù được lát bằng loại đá tự nhiên, được cho rằng có độ bền 70 năm.
Tình trạng tương tự diễn ra trên nhiều tuyến phố như Trần Phú (Hà Đông), Lê Văn Lương (Cầu Giấy), Nguyễn Thái Học (Ba Đình), Giải Phóng (Hoàng Mai)...
Bên cạnh mặt tích cực là làm thay đổi diện mạo đô thị, việc lát đá vỉa hè cũng gây nhiều tranh cãi. Như vỉa hè ở ngã tư Nguyễn Xiển - Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, xuống cấp sau 5 năm đưa vào khai thác dù được lát bằng loại đá tự nhiên, được cho rằng có độ bền 70 năm.
Tình trạng tương tự diễn ra trên nhiều tuyến phố như Trần Phú (Hà Đông), Lê Văn Lương (Cầu Giấy), Nguyễn Thái Học (Ba Đình), Giải Phóng (Hoàng Mai)...
Đoạn vỉa hè bị vỡ nát trước số nhà 506 đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân.
Vỉa hè xuống cấp, ngoài nguyên nhân chất lượng vật liệu, thi công, còn xuất phát từ việc nhiều xe cơ giới di chuyển lên vào giờ cao điểm sáng và chiều.
Đoạn vỉa hè bị vỡ nát trước số nhà 506 đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân.
Vỉa hè xuống cấp, ngoài nguyên nhân chất lượng vật liệu, thi công, còn xuất phát từ việc nhiều xe cơ giới di chuyển lên vào giờ cao điểm sáng và chiều.
Bộ Quốc phòng chấp thuận Bình Phước quy hoạch sân bay chuyên dùng 
Sân bay chuyên dùng Hớn Quản sẽ được lập quy hoạch trên cơ sở mở rộng sân bay Tecnic nhằm phục vụ phát triển kinh tế xã hội và quốc phòng.
Ngày 12/11, UBND tỉnh Bình Phước cho biết vừa nhận văn bản của Bộ Quốc phòng đồng ý để tỉnh quy hoạch sân bay Hớn Quản (tên cũ là Tecnic, do người Pháp xây dựng, hiện quân đội quản lý) thành sân bay chuyên dùng.
Bộ Quốc phòng đề nghị tỉnh Bình Phước thực hiện quy hoạch sân bay phù hợp tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của địa phương; lập hồ sơ xin phê duyệt vị trí sân bay theo Nghị định số 42 về trình tự, thủ tục mở, đóng sân bay chuyên dùng.
Trước đó, UBND tỉnh Bình Phước kiến nghị Thủ tướng, Bộ Quốc phòng, Bộ Giao thông Vận tải thống nhất giao cho tỉnh Bình Phước quản lý sân bay hiện hữu rộng hơn 100 ha. Tỉnh sẽ lập dự án mở rộng sân bay lên quy mô 400-500 ha theo hình thức đối tác công tư (PPP).
Theo UBND Bình Phước, thời gian tới tỉnh sẽ là một trong những trung tâm công nghiệp của cả nước với nhiều khu, cụm công nghiệp như: Chơn Thành 1, 2, 3; Minh Hưng 3, khu Kinh tế cửa khẩu Hoa Lư, Đồng Xoài 1, 2, 3... Đồng thời, tỉnh có trên 260 km đường biên giới với Campuchia. Hiện gần tỉnh Bình Phước có sân bay Tân Sơn Nhất với khoảng cách gần 130 km.
Sân bay chuyên dùng chỉ dùng cho máy bay, thủy phi cơ, trực thăng hoạt động để khai thác hàng không chung hoặc chở khách, hành lý, hàng hóa, bưu gửi, không phải vận chuyển công cộng. Sân bay chuyên dùng bảo đảm hài hòa lợi ích quốc gia với cộng đồng, đáp ứng nhiệm vụ quốc phòng, an ninh, chủ quyền và phát triển kinh tế, xã hội, hội nhập quốc tế.
Cuối năm 2021, Bộ Giao thông Vận tải trình Chính phủ dự thảo quy hoạch cảng hàng không giai đoạn 2021-2030 có 28 cảng gồm: 14 cảng quốc tế (Vân Đồn, Cát Bi, Nội Bài, Thọ Xuân, Vinh, Phú Bài, Đà Nẵng, Chu Lai, Cam Ranh, Liên Khương, Long Thành, Tân Sơn Nhất, Cần Thơ và Phú Quốc); 14 cảng quốc nội (Lai Châu, Điện Biên, Sa Pa, Nà Sản, Đồng Hới, Quảng Trị, Phù Cát, Tuy Hòa, Pleiku, Buôn Ma Thuột, Phan Thiết, Rạch Giá, Cà Mau và Côn Đảo).
Văn Trăm – Phước Tuấn
Nhiều dự án ven biển Quảng Trị bỏ hoang
Nhiều dự án du lịch, nhà máy bỏ hoang, chậm tiến độ, trong khi người dân thiếu đất sản xuất, nhà cửa xuống cấp không được sửa chữa.
Theo Ban Quản lý khu kinh tế Quảng Trị, bờ biển huyện Gio Linh có 10 dự án du lịch, dịch vụ nằm trong khu kinh tế Đông Nam Quảng Trị, có chứng nhận đăng ký đầu tư với tổng vốn hơn 6.000 tỷ đồng. Gần một nửa số dự án chậm tiến độ, có dự án bỏ hoang phải thu hồi.
Theo Ban Quản lý khu kinh tế Quảng Trị, bờ biển huyện Gio Linh có 10 dự án du lịch, dịch vụ nằm trong khu kinh tế Đông Nam Quảng Trị, có chứng nhận đăng ký đầu tư với tổng vốn hơn 6.000 tỷ đồng. Gần một nửa số dự án chậm tiến độ, có dự án bỏ hoang phải thu hồi.
Tại thị trấn Cửa Việt, huyện Gio Linh, dự án khách sạn HP Pacifica được cấp chứng nhận đầu tư năm 2014 với tổng vốn 140 tỷ đồng. Dự án nằm ở mặt tiền hướng ra bãi biển đẹp nhất nhì tỉnh.
Khuôn viên dự án đã xây dựng khối nhà 6 tầng, khu biệt thự hai tầng rồi bỏ hoang, sắt thép hoen gỉ, cỏ lác mọc um tùm.
Tại thị trấn Cửa Việt, huyện Gio Linh, dự án khách sạn HP Pacifica được cấp chứng nhận đầu tư năm 2014 với tổng vốn 140 tỷ đồng. Dự án nằm ở mặt tiền hướng ra bãi biển đẹp nhất nhì tỉnh.
Khuôn viên dự án đã xây dựng khối nhà 6 tầng, khu biệt thự hai tầng rồi bỏ hoang, sắt thép hoen gỉ, cỏ lác mọc um tùm.
Sàn tầng một của một dãy nhà trở thành nơi chăn thả trâu bò của người dân. Dự án ngừng thi công từ năm 2019 đến nay.
Sàn tầng một của một dãy nhà trở thành nơi chăn thả trâu bò của người dân. Dự án ngừng thi công từ năm 2019 đến nay.
Một căn phòng trong dãy nhà 6 tầng được xây dựng hoàn chỉnh, bị phá hỏng nhiều hạng mục. Hộc bàn chứa nhiều tài liệu, bản vẽ thiết kế dự án.
Tháng 4/2020, tỉnh Quảng Trị quyết định chấm dứt dự án này. Hiện, tỉnh vẫn chưa có phương án với khu đất và dãy nhà đã xây dựng lỡ cỡ.
Một căn phòng trong dãy nhà 6 tầng được xây dựng hoàn chỉnh, bị phá hỏng nhiều hạng mục. Hộc bàn chứa nhiều tài liệu, bản vẽ thiết kế dự án.
Tháng 4/2020, tỉnh Quảng Trị quyết định chấm dứt dự án này. Hiện, tỉnh vẫn chưa có phương án với khu đất và dãy nhà đã xây dựng lỡ cỡ.
Tương tự, tại bờ biển thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh, dự án khu đô thị sinh thái biển AE Resort Cửa Tùng, tổng mức đầu tư hơn 420 tỷ đồng, khởi công tháng 6/2019.
Quảng Trị đã giao 10,6 ha đất trên tổng diện tích dự án là 36,5 ha để nhà đầu tư xây dựng. Sau khi xây dựng móng và đổ sàn một số biệt thự, hạ tầng kỹ thuật phân khu..., nhà đầu tư bỏ hoang.
Tương tự, tại bờ biển thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh, dự án khu đô thị sinh thái biển AE Resort Cửa Tùng, tổng mức đầu tư hơn 420 tỷ đồng, khởi công tháng 6/2019.
Quảng Trị đã giao 10,6 ha đất trên tổng diện tích dự án là 36,5 ha để nhà đầu tư xây dựng. Sau khi xây dựng móng và đổ sàn một số biệt thự, hạ tầng kỹ thuật phân khu..., nhà đầu tư bỏ hoang.
Chủ đầu tư ký quỹ 9,6 tỷ đồng và được chấp thuận điều chỉnh tiến độ đến tháng 12/2022. Tuy nhiên, giữa tháng 11, công trường vắng vẻ, không có công nhân, máy móc. Trụ bê tông các khu nhà bị dây leo phủ lấp.
Chủ đầu tư ký quỹ 9,6 tỷ đồng và được chấp thuận điều chỉnh tiến độ đến tháng 12/2022. Tuy nhiên, giữa tháng 11, công trường vắng vẻ, không có công nhân, máy móc. Trụ bê tông các khu nhà bị dây leo phủ lấp.
Do thiếu đất sản xuất, không có nơi chăn thả trâu bò, người dân đã tháo dỡ hàng rào dự án để vào bên trong chăn thả.
Cũng tại bờ biển huyện Vĩnh Linh, khu đô thị Eden Charm ở xã Vĩnh Thái với tổng vốn 400 tỷ đồng, khu du lịch phức hợp Mũi Trèo ở xã Vĩnh Kim với số vốn 5.750 tỷ đồng cùng được cấp quyết định đầu tư năm 2019, hiện án binh bất động.
Do thiếu đất sản xuất, không có nơi chăn thả trâu bò, người dân đã tháo dỡ hàng rào dự án để vào bên trong chăn thả.
Cũng tại bờ biển huyện Vĩnh Linh, khu đô thị Eden Charm ở xã Vĩnh Thái với tổng vốn 400 tỷ đồng, khu du lịch phức hợp Mũi Trèo ở xã Vĩnh Kim với số vốn 5.750 tỷ đồng cùng được cấp quyết định đầu tư năm 2019, hiện án binh bất động.
Dự án khu du lịch sinh thái Rú Lịnh, xã Vĩnh Hòa và xã Hiền Thành, huyện Vĩnh Linh, được phê duyệt năm 2016 với tổng vốn gần 320 tỷ đồng, dự kiến hoạt động năm 2020 và tiếp tục hoàn thiện giai đoạn 2020-2024. Dự án được UBND tỉnh Quảng Trị cấp đất đợt đầu 36 ha.
Đến nay, chủ đầu tư chi trả tiền đền bù giải phóng mặt bằng hơn 3,1 tỷ đồng, ký quỹ hơn 7 tỷ đồng. Trên thực địa, họ mới rào đất dự án bằng cọc bê tông, và thực hiện một số hạng mục nhỏ. 
Trước sự chậm trễ của nhà đầu tư, tỉnh Quảng Trị cho phép dự án này kéo dài đến cuối năm 2023 phải đi vào hoạt động.
Dự án khu du lịch sinh thái Rú Lịnh, xã Vĩnh Hòa và xã Hiền Thành, huyện Vĩnh Linh, được phê duyệt năm 2016 với tổng vốn gần 320 tỷ đồng, dự kiến hoạt động năm 2020 và tiếp tục hoàn thiện giai đoạn 2020-2024. Dự án được UBND tỉnh Quảng Trị cấp đất đợt đầu 36 ha.
Đến nay, chủ đầu tư chi trả tiền đền bù giải phóng mặt bằng hơn 3,1 tỷ đồng, ký quỹ hơn 7 tỷ đồng. Trên thực địa, họ mới rào đất dự án bằng cọc bê tông, và thực hiện một số hạng mục nhỏ. 
Trước sự chậm trễ của nhà đầu tư, tỉnh Quảng Trị cho phép dự án này kéo dài đến cuối năm 2023 phải đi vào hoạt động.
Tại xã Hải Khê, huyện Hải Lăng, hơn 150 hộ dân vướng quy hoạch dự án nhiệt điện Quảng Trị 9 năm qua, không thể xây dựng nhà cửa. Đường sá, hạ tầng ở khu vực không được tu sửa.
Dự án nhiệt điện than do Công ty Điện lực quốc tế Thái Lan là chủ đầu tư, công suất 1.320 MW, tổng vốn đầu tư 50.000 tỷ đồng.
Tại xã Hải Khê, huyện Hải Lăng, hơn 150 hộ dân vướng quy hoạch dự án nhiệt điện Quảng Trị 9 năm qua, không thể xây dựng nhà cửa. Đường sá, hạ tầng ở khu vực không được tu sửa.
Dự án nhiệt điện than do Công ty Điện lực quốc tế Thái Lan là chủ đầu tư, công suất 1.320 MW, tổng vốn đầu tư 50.000 tỷ đồng.
Nhà dân ở khu vực ven biển, hứng chịu bão lũ nhiều năm nhưng không được sửa chữa.
Tháng 11, nhà đầu tư có văn bản gửi tỉnh Quảng Trị xin dừng thực hiện dự án, do không huy động được nguồn vốn, và cam kết COP26 giảm phát thải ròng bằng không đến 2050 của chính phủ hai nước Việt Nam và Thái Lan. Tỉnh Quảng Trị đang đề nghị nhà đầu tư làm việc với tỉnh để giải quyết khó khăn cho người dân do nhiều năm chờ đợi dự án.
UBND tỉnh Quảng Trị yêu cầu Sở Kế hoạch và Đầu tư rà soát, hoàn thiện hồ sơ để chấm dứt với 16 dự án không thực hiện, ngừng hoạt động. Với nhóm 19 dự án chậm trễ, tỉnh sẽ hỗ trợ nếu vướng mắc giải phóng mặt bằng, nhưng với dự án chây ì thì sẽ chấm dứt.
Nhà dân ở khu vực ven biển, hứng chịu bão lũ nhiều năm nhưng không được sửa chữa.
Tháng 11, nhà đầu tư có văn bản gửi tỉnh Quảng Trị xin dừng thực hiện dự án, do không huy động được nguồn vốn, và cam kết COP26 giảm phát thải ròng bằng không đến 2050 của chính phủ hai nước Việt Nam và Thái Lan. Tỉnh Quảng Trị đang đề nghị nhà đầu tư làm việc với tỉnh để giải quyết khó khăn cho người dân do nhiều năm chờ đợi dự án.
UBND tỉnh Quảng Trị yêu cầu Sở Kế hoạch và Đầu tư rà soát, hoàn thiện hồ sơ để chấm dứt với 16 dự án không thực hiện, ngừng hoạt động. Với nhóm 19 dự án chậm trễ, tỉnh sẽ hỗ trợ nếu vướng mắc giải phóng mặt bằng, nhưng với dự án chây ì thì sẽ chấm dứt.
Ngày trở về của liệt sĩ biên giới phía Bắc 
Trên chuyến xe lên Hà Giang, bà Lê Thị Hương ôm di ảnh anh trai, liệt sĩ Lê Nam Hòa, thủ thỉ "Chúng em đưa anh lên chốt chào đồng đội rồi mình về nhà".
Sau 38 năm nằm lại Nghĩa trang liệt sĩ Vị Xuyên (Hà Giang) trong cuộc chiến chống quân Trung Quốc quấy nhiễu biên cương, hài cốt liệt sĩ Lê Nam Hòa được gia đình, đồng đội ở Sư đoàn 356 đưa về quê xã Nga Quán (Trấn Yên, Yên Bái) ngày 9/11.
Đại diện chính quyền xã Nga Quán, người làng đã có mặt sớm, hỗ trợ gia đình liệt sĩ. Khi chuyến xe dừng trước cửa nhà, đồng đội phân công nhau người ôm di ảnh, người đưa hài cốt vào. "Chúng tôi hành quân đánh trận cùng nhau, giờ phải tự tay giao anh ấy về cho gia đình, quê hương bản quán", một cựu binh nói.
Các em gái ruột vây quanh, òa khóc khi thấy di hài anh trai. Mẹ liệt sĩ đã 93 tuổi, ngồi ở góc thềm trông ra, nghẹn ngào "Thằng Hòa cuối cùng đã về với mẹ". Đưa con trai từ nghĩa trang Vị Xuyên về là ý nguyện của bà và chồng trước khi mất.
Trước ngày đưa anh trai về, em gái út Lê Thị Hương kể thi thoảng lại mơ thấy 8 anh chị em thời thơ bé. Năm 1978, anh cả Lê Nam Hòa đã lên đường bảo vệ biên giới tỉnh Hoàng Liên Sơn (nay là Lào Cai).
Tháng 2/1979, anh Hòa đánh trận bảo vệ Mường Khương khi quân Trung Quốc tràn sang sáu tỉnh biên giới. Nghe tin con trai bị thương, cha bà đạp xe từ Yên Bái lên Lào Cai, hỏi thăm khắp các bệnh viện, ngó từng chuyến xe chở thương binh về hậu cứ tìm con.
Trung Quốc rút quân, anh Hòa đi học rồi làm sĩ quan huấn luyện bộ binh ở Lào Cai. Đầu năm 1984, Hà Giang xảy ra chiến sự, Sư đoàn 356 được điều thẳng từ Hoàng Liên Sơn sang bảo vệ Vị Xuyên và anh Hòa một lần nữa xung trận.
Bà Hương nhớ năm ấy gia đình nhận được duy nhất lá thư báo tin "con lại sắp hành quân đánh giặc". Nhưng người bưu tá giao trễ vài ngày. Cả nhà bắt tàu lên Lào Cai gặp anh trước giờ ra trận, nhưng đại đội đóng quân đã di chuyển.
Liệt sĩ Hòa hy sinh tháng 7/1984 trong chiến dịch bộ đội Việt Nam phản công giành lại các cao điểm bị quân Trung Quốc lấn chiếm trái phép. Cuộc chiến biên giới phía Bắc kéo dài suốt 10 năm với những trận pháo kích quấy nhiễu, xâm lấn từ phía bên kia. Khốc liệt nhất là chiến trường Vị Xuyên.
Cũng như liệt sĩ Hòa, hàng nghìn thanh niên tòng quân lên phía Bắc những năm ấy không hẹn ngày về. Hơn 4.000 bộ đội nằm lại chiến trường Vị Xuyên, hơn 9.000 người bị thương giai đoạn 1984-1989, theo thống kê chưa đầy đủ từ Ban liên lạc mặt trận này.
Đồng hành với gia đình đưa liệt sĩ Hòa về Nghĩa trang liệt sĩ huyện Trấn Yên là các cựu chiến binh từng trấn giữ biên cương phía Bắc. Trong đó có vợ chồng ông Hà Hữu Thân và bà Nguyễn Thị Minh Nga. Ông Thân là đồng đội chiến đấu, còn bà Nga từng là vợ liệt sĩ Hòa.
Ngày còn chung đơn vị Đại đội 1, Tiểu đoàn 7, Trung đoàn 149 (Sư đoàn 356), hai người lính coi nhau như anh em. Ông Thân là đại đội trưởng, còn ông Hòa là đại đội phó. Trong đêm trước giờ xuất kích giành lại cao điểm 685, họ ngồi cùng nhau dưới gốc đa hang làng Lò, xã Thanh Thủy.
"Ra trận người còn người mất. Nếu chẳng may có người hy sinh thì người còn sống có trách nhiệm thay người nằm xuống lo cho gia đình. Trước là vợ con, sau là bố mẹ", đại phó Hòa khi ấy gửi gắm. Ông Thân trách đồng đội đừng nói gở.
Trung úy Hòa trúng đạn pháo hy sinh, đại trưởng Hà Hữu Thân bị thương nặng được chuyển về tuyến sau. Bà Nga trở thành vợ liệt sĩ lúc 27 tuổi. Cuộc sống khó khăn, bà xin phép bố mẹ chồng đưa con về quê ngoại Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ, làm việc tại Trung tâm Y tế huyện. Bà từng một mình lên Hà Giang tìm mộ chồng với mong muốn đưa về Yên Bái, nhưng điều kiện chưa cho phép.
Năm 1987, ông Thân đóng quân ở Đoan Hùng, nhớ lời đồng đội trước lúc hy sinh nên cùng vài người tới thăm mẹ con bà Nga. Trông cảnh mẹ góa con côi, ông xin phép qua lại chăm sóc, nhưng bà Nga cự tuyệt vì sợ người đời đàm tiếu.
Nhưng rồi di nguyện của liệt sĩ trước lúc hy sinh đã "nối duyên" cho người vợ trẻ và đồng đội. Sau hai năm, bà Nga mới chịu gật đầu khi chứng kiến sự chân thành của ông Thân. Hai người làm mâm cơm cúng, thắp hương xin phép liệt sĩ Hòa được nối mối nhân duyên để thành vợ chồng.
Đưa đồng đội về đoàn viên với gia đình, ông Thân bảo thấy nhẹ lòng dù hầu như năm nào vợ chồng cũng cùng cựu binh trở về Vị Xuyên dịp "giỗ trận". Câu chuyện của hai người lính dưới gốc đa hang làng Lò năm xưa ông chưa bao giờ kể lại cho bà Nga. Ông không muốn vợ nghĩ "vì lời hứa ràng buộc" và tình cảm dành cho hai mẹ con khi ấy là thật lòng.
Về phần mình, bà Nga chưa nguôi nỗi buồn bởi sự kết nối với người chồng liệt sĩ là con trai Lê Nam Duy đã qua đời sau một tai nạn năm 2010. Sáu năm nay, gian trên cùng của ngôi nhà luôn đặt hai bàn thờ cha con liệt sĩ Hòa.
Câu chuyện của ba người liệt sĩ Hòa, ông Thân và bà Nga luôn được các cựu binh Sư đoàn 356 kể cho nhau nghe để nhắc nhớ về tình đồng đội.
Hồng Chiêu
Lao động công nghệ thông tin đi Đức có thể nhận lương 90 triệu đồng 
Người tốt nghiệp cao đẳng trở lên ngành công nghệ thông tin, kỹ thuật điện tử... đi làm việc tại Đức có thể nhận lương tháng 3.500 euro (khoảng 90 triệu đồng).
Chương trình tuyển chọn lao động Việt Nam có tay nghề đi làm việc tại Đức giai đoạn 2022-2023 được Trung tâm Lao động ngoài nước (Bộ Lao động Thương binh và Xã hội) ký kết trực tuyến với Cơ quan lao động Liên bang Đức, Phòng Công nghiệp và Thương mại Đức ngày 10/11.
Điều kiện tuyển dụng là lao động tốt nghiệp cao đẳng trở lên, có ít nhất hai năm làm việc trong các ngành công nghệ thông tin, kỹ thuật điện tử, chế biến món ăn, quản trị nhà hàng, khách sạn. Số lao động mỗi ngành nghề chưa được công bố. Ngoài mức lương 3.500 euro mỗi tháng, lao động Việt có thể hưởng phúc lợi như người bản địa cùng vị trí và làm việc lâu dài tại nước này.
Chương trình phi lợi nhuận do Bộ Kinh tế Đức tài trợ nên lao động không phải nộp các khoản phí. Ngược lại, phía Đức đài thọ chi phí học tiếng tại Việt Nam tới trình độ B1, hỗ trợ lệ phí xin thị thực, chi phí công nhận văn bằng từ các cơ quan có thẩm quyền của Đức.
Đức đang có nhu cầu lớn về lao động tay nghề cao do đẩy mạnh phát triển lĩnh vực số hóa và hướng tới các mục tiêu khí hậu mới. Già hóa dân số cũng gia tăng khiến thiếu hụt nhân lực trẻ, trình độ cao. Theo báo cáo của Viện Kinh tế Đức, đến năm 2030 nước này sẽ thiếu hơn 5 triệu lao động.
Từ năm 2015 đến nay, Việt Nam đưa gần 1.000 điều dưỡng sang học tập, làm việc tại Đức. Việt Nam chủ trương duy trì mỗi năm khoảng 100.000 lao động xuất khẩu, hướng tới thị trường thu nhập tốt ở châu Âu, Australia..., tăng tỷ lệ lao động tay nghề cao đi làm việc nhằm học hỏi để quay về phục vụ đất nước.
Hồng Chiêu
Cháy du thuyền trên sông Sài Gòn 
Du thuyền hai tầng, dài gần 15 m, rộng 5 m, bất ngờ bốc cháy trên sông Sài Gòn, đoạn qua huyện Củ Chi, ba người được một ghe giải cứu.
Chiều 11/11, Phòng CSGT đường thuỷ TP HCM đang trục vớt du thuyền bị cháy, chìm gần cầu ở xã Phú Mỹ Hưng. Tối qua, thuyền công suất 960 CV do thuyền trưởng Nguyễn Văn Nhật, 32 tuổi, lái chở hai thuyền viên cùng 10 khách đi từ TP Thủ Đức đến cầu Bến Sức.
Khi vừa trả khách để quay lại TP Thủ Đức, du thuyền xảy ra sự cố cháy dưới hầm máy. Anh Nhật cùng hai thuyền viên dập lửa nhưng bất thành, đám cháy bùng lên dữ dội bao trùm tàu. Lúc này, cả ba hô hoán, được một ghe gần đó đến giải cứu. Du thuyền bị thiêu rụi, chìm dưới sông.
Cơ quan chức năng xác định nguyên nhân do cháy ở hầm máy; thuyền trưởng có giấy phép lái tàu. Du thuyền này mua mới giá hơn 6 tỷ đồng.
Đình Văn
Nhiệm vụ 6 lãnh đạo UBND TP HCM 
Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi chuyển giao các lĩnh vực quy hoạch, đất đai, xây dựng cho tân Phó chủ tịch Bùi Xuân Cường tiếp quản.
Quyết định phân công lại nhiệm vụ các lãnh đạo UBND TP HCM được Chủ tịch Phan Văn Mãi ký ngày 11/11, sau khi bộ máy nhân sự được kiện toàn.
Theo đó, ông Mãi trực tiếp phụ trách các lĩnh vực: chiến lược, quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội, ngân sách; tổ chức bộ máy, công tác cán bộ, cải cách hành chính, thi đua khen thưởng, quản lý tài chính ngân sách; quốc phòng an ninh, nội chính.
Chủ tịch UBND thành phố cũng phụ trách mảng kế hoạch đầu tư, khoa học công nghệ, an toàn giao thông, kích cầu đầu tư; và một số đề án: chính quyền đô thị; chuyển một số huyện thành quận; nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI); chuyển đổi số... Ông Mãi trực tiếp chỉ đạo quận 1, 7, TP Thủ Đức và huyện Cần Giờ.
Tân Phó chủ tịch UBND thành phố Bùi Xuân Cường, người vừa được HĐND bầu hồi tháng 10, phụ trách lĩnh vực: đất đai, tài nguyên môi trường, xây dựng, quy hoạch, quản lý và phát triển đô thị; xây dựng Khu đô thị sáng tạo, tương tác cao phía đông gắn với TP Thủ Đức, Khu đô thị mới Thủ Thiêm...
Ông cũng chịu trách nhiệm các đề án: phát triển kết cấu hạ tầng giao thông giai đoạn 2020-2030; chống ngập và xử lý nước thải; xử lý chất thải rắn; phát triển nhà ở; giảm ô nhiễm môi trường và chỉ đạo các quận: Phú Nhuận, huyện Bình Chánh, Hóc Môn.
Phó chủ tịch Phan Thị Thắng phụ trách các lĩnh vực: kế hoạch đầu tư công, tài chính, ngân sách; chứng khoán, bảo hiểm, ngân hàng, hải quan, kho bạc và thuế. Bà cũng phụ trách các đề án: điều chỉnh tỷ lệ điều tiết ngân sách cho TP HCM; phát triển ngành logistics; phát triển TP HCM thành Trung tâm tài chính;... và chỉ đạo quận 4, Bình Thạnh, Bình Tân.
Phó chủ tịch Võ Văn Hoan phụ trách đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế, cải cách hành chính, tổ chức bộ máy, quy hoạch và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội; các nội dung trình HĐND, báo cáo đoàn Đại biểu Quốc hội thành phố. Ông chỉ đạo quận 11, Gò Vấp, huyện Củ Chi, Nhà Bè.
Phó chủ tịch Ngô Minh Châu chỉ đạo lĩnh vực quốc phòng, an ninh, nội chính; trong đó có phòng chống tham nhũng, thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo... Ông trực tiếp chỉ đạo quận 6, 10, 12, Tân Phú.
Phó chủ tịch Dương Anh Đức phụ trách và ký văn bản trong lĩnh vực y tế, giáo dục, đào tạo, dạy nghề; văn hóa, thể dục thể thao, lao động thương binh và xã hội... và các đề án liên quan. Ông chỉ đạo quận 3, 5, 8, Tân Bình.
Thu Hằng
Máy cày tông sập nhà 
Bình Phước
Sau va chạm với ôtô 5 chỗ, máy cày lao vào hộ dân bên đường tông sập phòng khách, hai người trong nhà thoát chết.
Sáng 11/11, anh Điểu Trâu, 25 tuổi, ngụ huyện Bù Gia Mập lái máy cày chở gỗ cao su chạy trên tỉnh lộ 741 hướng từ Đăk Nông đi TP HCM. Khi đến thôn Tân Bình, xã Bù Nho, huyện Phú Riềng, xe tông ôtô chạy cùng chiều.
Cú va chạm khiến máy cày chạy vào nhà bà Trịnh Thị Minh, 60 tuổi, đâm đổ hàng rào, lao vào làm sập phòng khách. Lúc này bà Minh và con trai ngủ phòng bên cạnh, nghe tiếng động, thoát ra ngoài bằng cửa sau.
Văn Trăm – Phước Tuấn
Hiện trạng hai đường ven sông Sài Gòn bị bức tường ngăn
TP HCM
Hai đường nội bộ ở dự án Vinhomes và Saigon Pearl, quận Bình Thạnh, đang được cơ quan chức năng tính toán phá tường ngăn để thông tuyến, giảm ùn tắc ở khu vực.
Khu dân cư Vinhomes (bên phải) và Saigon Pearl (trái) với hàng nghìn căn hộ, biệt thự nằm dọc quãng đường gần hai km ven sông Sài Gòn.
Sở Quy hoạch và Kiến trúc TP HCM cho biết tuyến đường hai khu dân cư đang sử dụng riêng là công trình công cộng, không phải đường nội bộ. Tuy nhiên đường đang được chủ đầu tư hai khu dân cư duy tu, bảo dưỡng và quản lý nên thành phố chưa yêu cầu bàn giao.
Khu dân cư Vinhomes (bên phải) và Saigon Pearl (trái) với hàng nghìn căn hộ, biệt thự nằm dọc quãng đường gần hai km ven sông Sài Gòn.
Sở Quy hoạch và Kiến trúc TP HCM cho biết tuyến đường hai khu dân cư đang sử dụng riêng là công trình công cộng, không phải đường nội bộ. Tuy nhiên đường đang được chủ đầu tư hai khu dân cư duy tu, bảo dưỡng và quản lý nên thành phố chưa yêu cầu bàn giao.
Hướng tuyến hai đường bị ngăn bởi bức tường. Đồ họa: Khánh Hoàng
Cuối tháng 9, cầu vượt trên đường Nguyễn Hữu Cảnh bị đứt cáp ngầm, phải dừng hoạt động để khắc phục sự cố. Việc này khiến đường song song với đường ven sông bị ùn ứ nghiêm trọng. Do đó UBND thành phố đề nghị phá bức tường giữa hai dự án, cho xe chạy vào để giảm áp lực cho các tuyến đường xung quanh, nhất là giờ cao điểm. 
Tuyến đường được thông suốt sẽ giúp xe từ TP Thủ Đức qua cầu Sài Gòn chạy đường Trần Trọng Kim, đường ven sông, tới cầu Thủ Thiêm, ra Nguyễn Hữu Cảnh để đi vào trung tâm thành phố. Xe ở hai khu dân cư cũng có thể dễ dàng tới quận 1 hay sang TP Thủ Đức.
Hướng tuyến hai đường bị ngăn bởi bức tường. Đồ họa: Khánh Hoàng
Cuối tháng 9, cầu vượt trên đường Nguyễn Hữu Cảnh bị đứt cáp ngầm, phải dừng hoạt động để khắc phục sự cố. Việc này khiến đường song song với đường ven sông bị ùn ứ nghiêm trọng. Do đó UBND thành phố đề nghị phá bức tường giữa hai dự án, cho xe chạy vào để giảm áp lực cho các tuyến đường xung quanh, nhất là giờ cao điểm. 
Tuyến đường được thông suốt sẽ giúp xe từ TP Thủ Đức qua cầu Sài Gòn chạy đường Trần Trọng Kim, đường ven sông, tới cầu Thủ Thiêm, ra Nguyễn Hữu Cảnh để đi vào trung tâm thành phố. Xe ở hai khu dân cư cũng có thể dễ dàng tới quận 1 hay sang TP Thủ Đức.
Đầu đường Trần Trọng Kim (kẻ đỏ, dài khoảng một km, 6 làn xe) từ cầu Sài Gòn dẫn vào khu đô thị Vinhomes đi tới quận 1. Bên phải là đường Nguyễn Hữu Cảnh thường xuyên ùn tắc do đang sửa cầu.
Đầu đường Trần Trọng Kim (kẻ đỏ, dài khoảng một km, 6 làn xe) từ cầu Sài Gòn dẫn vào khu đô thị Vinhomes đi tới quận 1. Bên phải là đường Nguyễn Hữu Cảnh thường xuyên ùn tắc do đang sửa cầu.
Cây xanh được trồng trên đường Trần Trọng Kim, ngoài ra trên tuyến còn có hai cầu bộ hành để cư dân và du khách qua đường thuận tiện.
Cây xanh được trồng trên đường Trần Trọng Kim, ngoài ra trên tuyến còn có hai cầu bộ hành để cư dân và du khách qua đường thuận tiện.
Tuy nhiên, cuối đường Trần Trọng Kim (phải) đang có bức tường cao 2,5 m ngăn cách, phía bên kia là đường và bãi đậu xe của khu dân cư Saigon Pearl.
Theo Sở Giao thông Vận tải TP HCM, bức tường hiện do khu dân cư Saigon Pearl quản lý. Hôm nay, Sở sẽ mời các đơn vị liên quan đến làm việc để xem xét phá dỡ, giúp người dân thuận tiện đi lại theo chỉ đạo của UBND thành phố.
Tuy nhiên, cuối đường Trần Trọng Kim (phải) đang có bức tường cao 2,5 m ngăn cách, phía bên kia là đường và bãi đậu xe của khu dân cư Saigon Pearl.
Theo Sở Giao thông Vận tải TP HCM, bức tường hiện do khu dân cư Saigon Pearl quản lý. Hôm nay, Sở sẽ mời các đơn vị liên quan đến làm việc để xem xét phá dỡ, giúp người dân thuận tiện đi lại theo chỉ đạo của UBND thành phố.
Bức tường phía bên khu đô thị Vinhomes, được cây xanh phủ kín, cạnh đó là vỉa hè ở những đường nội bộ.
Bức tường phía bên khu đô thị Vinhomes, được cây xanh phủ kín, cạnh đó là vỉa hè ở những đường nội bộ.
Hiện, giữa bức tường có cổng rộng khoảng một mét, mở theo giờ cố định, để học sinh của trường quốc tế ngay đó đi bộ qua lại.
Hiện, giữa bức tường có cổng rộng khoảng một mét, mở theo giờ cố định, để học sinh của trường quốc tế ngay đó đi bộ qua lại.
Phía bên kia bức tường là đường ven sông của Saigon Pearl với hai làn xe chạy, dài khoảng 600 m.
Phía bên kia bức tường là đường ven sông của Saigon Pearl với hai làn xe chạy, dài khoảng 600 m.
Hai bên đường là công viên dọc sông Sài Gòn rợp bóng cây xanh, có nhiều nhánh đường nối giữa các chung cư, biệt thự để rẽ ra đường Nguyễn Hữu Cảnh.
Hai bên đường là công viên dọc sông Sài Gòn rợp bóng cây xanh, có nhiều nhánh đường nối giữa các chung cư, biệt thự để rẽ ra đường Nguyễn Hữu Cảnh.
Hơn 240.000 công nhân thiếu việc làm cuối năm 
Thống kê ban đầu của Công đoàn, hơn 240.000 công nhân dệt may, da giày, chế biến gỗ thiếu việc làm dịp cuối năm do doanh nghiệp cắt giảm hoặc chờ đơn hàng.
Ngày 11/11, ông Trần Thanh Hải, Phó chủ tịch thường trực Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, cho biết thống kê trên chưa đầy đủ do tình trạng cắt giảm lao động, giờ làm đang diễn ra diện rộng. Lao động thiếu việc chủ yếu trong doanh nghiệp dệt may, da giày, chế biến gỗ. Để giữ chân công nhân, nhiều nhà máy dùng hết phép năm nay và ứng phép năm 2023 để bù đắp.
Lo ngại tình trạng thiếu việc diễn ra mạnh vào cuối năm, lãnh đạo Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam đôn đốc công đoàn cơ sở có giải pháp bảo vệ người lao động, tránh dẫn đến tranh chấp, ngừng việc tập thể.
Lý giải nguyên nhân công nhân thiếu việc, ông Hoàng Quang Phòng, Phó chủ tịch Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), cho biết chịu ảnh hưởng từ tình hình thế giới, nhiều thị trường nước ngoài dự báo sức mua lớn, năng lực chi trả cao, nhưng nay không được như kỳ vọng dẫn đến doanh nghiệp thiếu hụt đơn hàng.
Hiệp hội Da giày Túi xách Việt Nam thống kê trong quý IV, doanh nghiệp trong ngành giảm 30% đơn hàng, kim ngạch xuất khẩu giảm từ tháng 9.
Hồng Chiêu
Quảng Nam mưa lớn, cảnh báo lũ trên các sông
Tỉnh Quảng Nam 24 giờ qua xảy ra mưa lớn, đặc biệt tại thị xã Điện Bàn, huyện Đại Lộc, địa phương đã ra cảnh báo lũ trên các sông.
24 giờ qua, tại Quảng Nam đã có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to, tổng lượng mưa từ 7h ngày 12/10 đến 7h ngày 13/10 phổ biến từ 15 - 60mm, có nơi lớn hơn như trạm Thủy văn Câu Lâu (huyện Duy Xuyên) 66mm, trạm Thủy văn Ái Nghĩa (huyện Đại Lộc) 70mm, trạm Thủy văn Hội An (TP. Hội An) 84mm, trạm Khí tượng Cù Lao Chàm (Tp. Hội An) 117mm.
Ghi nhận của VietNamNet, sáng 13/10, mưa lớn tập trung tại các địa phương giáp ranh với TP Đà Nẵng như thị xã Điện Bàn, huyện Đại Lộc hay Cù Lao Chàm.
Theo dự báo, từ 10h ngày 13/10 đến 10h ngày 15/10, các địa phương trong tỉnh có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to. Tổng lượng mưa các địa phương vùng núi và vùng đồng bằng phía Nam phổ biến từ 40 - 120mm, có nơi trên 150mm; các địa phương vùng đồng bằng phía Bắc phổ biến từ 120 - 250mm, có nơi trên 250mm.
Cảnh báo từ ngày 15/10 đến ngày 17/10, các địa phương trong tỉnh có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to. Tổng lượng mưa phổ biến các địa phương vùng núi phía Bắc phổ biến từ 80 - 150mm, có nơi trên 200mm, các địa phương vùng đồng bằng và vùng núi phía Nam phổ biến từ 100 - 250mm, có nơi trên 300mm.
Sáng cùng ngày, đài khí tượng Thủy văn tỉnh Quảng Nam vừa ra thông báo tin cảnh báo lũ trên các sông.
Theo đó, sáng 13/10, mực nước trên sông Vu Gia - Thu Bồn và Tam Kỳ đang biến đổi chậm và ở mức dưới báo động 1 (BĐ1).
Đài khí tượng Thủy văn tỉnh cảnh báo từ trưa chiều cùng ngày đến ngày 17/10, các sông trên địa bàn khả năng xuất hiện một đợt lũ.
Trong đợt lũ này, biên độ lũ lên ở thượng lưu đạt từ 1.5-3.5m, hạ lưu đạt từ 0.5-2.0m. Đỉnh lũ trên các sông cụ thể: Trên sông Vu Gia ở mức BĐ1 đến trên BĐ1. Trên sông Thu Bồn ở mức dưới BĐ1 đến BĐ1. Trên sông Tam Kỳ ở mức dưới BĐ1.
Nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực miền núi; ngập úng tại các vùng thấp trũng ven sông và các khu tập trung đông dân cư.
460 tỷ đồng xây cống ngăn mặn ở Tiền Giang 
Cống rộng 40 m, tổng vốn 460 tỷ đồng được xây trên kênh Nguyễn Tấn Thành giúp ngăn mặn, triều cường và trữ ngọt, cấp nước sinh hoạt cho 1,1 triệu dân.
Cống ngăn mặn được khởi công sáng 11/11 ở đầu kênh Nguyễn Tấn Thành cách sông Tiền 420 m, thuộc địa bàn hai xã Song Thuận, Bình Đức (Châu Thành). Đây là cống ngăn mặn có quy mô lớn thứ hai ở miền Tây, chỉ sau cống Cái Lớn - Cái Bé (Kiên Giang) kinh phí 3.300 tỷ đồng khánh thành hồi đầu tháng 3.
Theo Ban Quản lý đầu tư và xây dựng Thủy lợi 10, thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - chủ đầu tư, công trình có hạng mục chính là cống rộng 40 m bằng bêtông, cửa van bằng thép, đóng mở bằng xi-lanh thủy lực. Phần âu thuyền có chiều rộng thông nước 12 m, cao trình 5,5 m. Một số hạng mục phụ như: nhà, đường quản lý, hệ thống quan trắc, giám sát tự động.
Công trình dự kiến hoàn thành sau hai năm xây dựng, giúp ngăn mặn, triều cường và trữ ngọt, cấp nước sinh hoạt, tưới tiêu cho 1,1 triệu dân cùng 128.000 ha đất sản xuất của hai tỉnh Tiền Giang, Long An.
Trước đó, do hạn mặn xâm nhập sâu trên sông Tiền, mỗi năm tỉnh Tiền Giang phải chi hàng chục tỷ đồng đắp đập thép tạm ngăn mặn trên kênh Nguyễn Tấn Thành (rộng 65 m, dài 19 km), sau mỗi mùa đập được tháo dỡ. Do đó, địa phương đã kiến nghị Trung ương đầu tư cống ngăn mặn để tiết kiệm chi phí.
Hoàng Nam
Đề nghị không thu phí người làm thủ tục bổ sung nơi sinh vào hộ chiếu 
Hai đại biểu Quốc hội đề nghị không thu phí người dân làm thủ tục bổ sung thông tin nơi sinh trên hộ chiếu và duy trì giá trị hộ chiếu đã bị chú nơi sinh.
Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường ngày 10/11 gửi đại biểu báo cáo tổng hợp ý kiến thảo luận tổ về việc bổ sung nơi sinh vào hộ chiếu phổ thông mẫu mới theo đề nghị của Chính phủ.
Báo cáo nêu, tại phiên họp tổ ngày 7/11, có 37/43 ý kiến đồng ý đưa nội dung trên vào nghị quyết chung của kỳ họp nhằm đáp ứng yêu cầu cấp bách của thực tiễn hiện nay. Bốn người cho rằng về lâu dài cần sửa đổi Luật Xuất, nhập cảnh của công dân Việt Nam và ba ý kiến cho rằng cần bổ sung báo cáo đánh giá tác động, báo cáo thẩm định, ý kiến tham gia của các bộ, ngành và cơ quan tham gia thẩm tra.
Tổng thư ký Quốc hội cho biết, có hai ý kiến đề nghị không thu phí khi người dân làm thủ tục bổ sung thông tin nơi sinh trên hộ chiếu; đồng thời bổ sung quy định chuyển tiếp "hộ chiếu đã được cấp trước ngày 1/1/2023 có bị chú thì vẫn còn giá trị".
Bên cạnh đó, một số đại biểu góp ý, cần ghi rõ bổ sung thông tin "nơi sinh" vào giấy tờ xuất nhập cảnh để đảm bảo tính ổn định, lâu dài, tạo thuận lợi cho hoạt động xuất, nhập cảnh của công dân và phù hợp với quy định của luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam.
Có 6 đại biểu không nhất trí bổ sung nội dung này vào nghị quyết chung kỳ họp và đề nghị xem xét để ban hành một nghị quyết riêng của Quốc hội. Có hai ý kiến đề nghị làm rõ trách nhiệm khi trình dự án luật Xuất, nhập cảnh của công dân Việt Nam thiếu nội dung này.
Sáng 7/11, Bộ trưởng Công an Tô Lâm đã thay mặt Chính phủ trình bày tờ trình về thực hiện Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam liên quan đến thông tin "nơi sinh" trên hộ chiếu. Ông Lâm cho biết việc bổ sung này nhằm tạo thuận lợi cho công dân khi xin thị thực, nhập cảnh, cư trú và làm thủ tục liên quan ở nước có yêu cầu, nhất là Czech và nước trong khối Schengen.
Về lâu dài, bổ sung nơi sinh cũng tránh trường hợp phải tiếp tục giải quyết vấn đề này nếu các nước khác phát sinh yêu cầu tương tự. Bộ trưởng Công an khẳng định việc bổ sung nơi sinh vào trang nhân thân của hộ chiếu không làm phát sinh thêm thủ tục và chi phí do trong mẫu tờ khai đề nghị cấp hộ chiếu, giấy thông hành hiện hành đã có mục nơi sinh.
Bộ trưởng Công an cho biết, đây là thông tin bắt buộc công dân phải khai để cơ quan quản lý xuất nhập cảnh cập nhật vào cơ sở dữ liệu quốc gia về xuất nhập cảnh; cơ quan cấp phát hộ chiếu có thể khai thác thông tin về nơi sinh của công dân có trong cơ sở dữ liệu để in hộ chiếu.
Theo quy định của Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO), thông tin buộc phải có trên hộ chiếu gồm: Loại hộ chiếu, họ và tên, số hộ chiếu, quốc tịch, ngày tháng năm sinh, giới tính và ngày hết hạn hộ chiếu. Thông tin nơi sinh tùy thuộc vào từng quốc gia, không bắt buộc.
Theo quy định tại khoản 3 điều 6 Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam, thông tin trên hộ chiếu không có nội dung nơi sinh.
TP HCM cần tuyển 43.000 lao động trong hai tháng cuối năm 
Dù lao động nghỉ việc, hưởng trợ cấp thất nghiệp tăng 27% so với cùng kỳ, Sở Lao động đánh giá tình hình ổn định, nhu cầu tuyển dụng cuối năm là 43.000 người.
Thông tin được Phó giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM Nguyễn Văn Lâm nói tại cuộc họp báo của thành phố vào chiều 10/11 khi đề cập đến tình hình lao động, việc làm ở địa bàn.
﻿Ông Lâm cho biết vừa qua nhiều doanh nghiệp giày da, may mặc bị ảnh hưởng của biến động thế giới, nhất là bất ổn ở một số nước châu Âu. Tại TP HCM, một số doanh nghiệp như Công ty TNHH Việt Nam Samho (Củ Chi), Công ty TNHH Tỷ Hùng (Bình Tân)... phải cắt giảm lao động. Một số doanh nghiệp phải sắp xếp lại thời giờ làm việc, không tăng ca. Trong tháng 10, thành phố giải quyết trợ cấp thất nghiệp cho hơn 11.000 người, giảm 4% so với tháng 9, nhưng tăng 27% so với cùng kỳ năm 2021.
Nhằm đảm bảo quyền lợi cho người lao động, lãnh đạo Sở Lao động, Thương binh và Xã hội cho biết sáng nay đã phối hợp Công ty Samho, cơ quan bảo hiểm xã hội đối thoại với công nhân. Hiện, nhiều lao động của công ty này phải chấm dứt hợp đồng khi chưa làm việc đủ 12 tháng nên không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp.
"Sau thương lượng, giới chủ của công ty Samho cam kết duy trì hợp đồng, tạo điều kiện thuận lợi để người lao động làm việc hết 12 tháng để đủ điều kiện hưởng trợ cấp", ông Lâm nói, cho biết dự kiến chiều mai Samho sẽ tiếp tục đối thoại thêm với công nhân về các chế độ khác.
Ngành lao động TP HCM cũng đang phối hợp Công ty Tỷ Hùng để xử lý các vấn đề, đảm bảo quyền lợi cho người lao động và hiện chưa có diễn biến mới.
Song song đó, các địa phương cần tổ chức sàn giao dịch việc làm, điều phối cung cầu lao động phù hợp. Vừa qua ở Củ Chi ghi nhận hơn 1.800 lao động mất việc, song nhờ làm tốt khẩu tuyển dụng đã tìm việc mới cho khoảng 1.500 người.
Hiện, TP HCM có gần 249.000 doanh nghiệp hoạt động với tổng số lao động ﻿làm việc tham gia bảo hiểm xã hội gần 2,5 triệu người, tăng hơn 345.000 người so cùng kỳ năm 2021 và tăng hơn 100.000 người so với 6 tháng đầu năm nay.
Thu Hằng
Sẽ phá bức tường để thông đường ven sông Sài Gòn 
TP HCM
Bức tường ngăn hai dự án Vinhomes và Saigon Pearl sẽ được tính toán phá bỏ để thông tuyến đường ven sông Sài Gòn, kéo giảm ùn tắc cho khu vực.
Chính phủ phê duyệt đầu tư cao tốc Đồng Nai lên Lâm Đồng 
Phó thủ tướng Lê Văn Thành ký phê duyệt chủ trương đầu tư cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc với tổng kinh phí 17.200 tỷ đồng, ngày 10/11.
Theo quyết định phê duyệt, dự án cao tốc thuộc nhóm dự án loại A, đầu tư theo hình thức đối tác công tư do liên danh Tập đoàn Đèo Cả - Công ty cổ phần Tập đoàn Hưng Thịnh - Công ty Tập đoàn Nam Miền Trung thực hiện; dự kiến khởi công năm 2023 và hoàn thành vào 2026.
Cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc dài 66 km, trong đó đoạn đi qua Đồng Nai 11 km và Lâm Đồng là 55 km. Tuyến có điểm đầu ở cuối cao tốc Dầu Giây - Tân Phú, thuộc xã Phú Trung, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai; điểm cuối tại cao tốc Dầu Giây - Liên Khương, giao đường Nguyễn Văn Cừ, TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng.
Từ nay đến 2026, tuyến có nền đường rộng tối thiểu 13,5 m với hai làn xe và hai làn dừng khẩn cấp. Giai đoạn hoàn chỉnh từ 2026 đến 2035, đường rộng 22 m với bốn làn ôtô và hai làn dừng khẩn cấp.
Trong tổng vốn đầu tư, ngân sách Trung ương là 2.000 tỷ đồng, tỉnh Lâm Đồng là 4.500 tỷ đồng và vốn các nhà đầu tư 1.605 tỷ đồng, 9.095 tỷ đồng còn lại từ vay vốn. Phần vốn nhà nước dùng để chi trả bồi thường, giải phóng mặt bằng, hỗ trợ tái định cư, hỗ trợ xây dựng công trình tạm và hỗ trợ xây dựng công trình... với tổng mức khoảng 6.500 tỷ đồng.
Để thực hiện dự án, Lâm Đồng và Đồng Nai phải thu hồi 455 ha đất, trong đó chuyển mục đích sử dụng rừng là 186 ha.
Cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc là một trong những đoạn thuộc cao tốc Dầu Giây - Liên Khương - Đà Lạt, dài 208 km, quy mô 4 làn xe, nằm trong quy hoạch phát triển mạng lưới cao tốc Việt Nam đến 2020, định hướng đến 2030.
Tuyến khi hoạt động gỡ nút thắt kẹt xe và tai nạn qua đèo Bảo Lộc, giảm tải cho quốc lộ 20. Dự án toàn tuyến hoàn thành sẽ kết nối cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, rút ngắn thời gian từ Tây Nguyên về Đông Nam Bộ.
Phước Tuấn
Ngổn ngang công trình ở bến Phú Định
Bến Phú Định, quận 8, địa danh nổi tiếng ở TP HCM, thiếu kết nối giao thông, đìu hiu, ngổn ngang công trình khiến cuộc sống người dân đảo lộn.
Bến Phú Định ở phường 16, quận 8, bên ngã ba sông Cần Giuộc - Chợ Đệm - kênh Đôi và kênh Đôi - Tàu Hủ. Là bến đò lâu đời ở TP HCM, trước đây bến Phú Định tấp nập thuyền ghe chở rau củ, trái cây…
Ngày nay việc giao thương trở nên thưa thớt, tập trung chủ yếu các dịp Tết khi một số tàu thuyền từ miền Tây đưa hàng lên thành phố buôn bán. Nhiều năm qua, một số dự án được triển khai ở bến với mong muốn cải thiện cảnh quan, môi trường khu vực.
Bến Phú Định ở phường 16, quận 8, bên ngã ba sông Cần Giuộc - Chợ Đệm - kênh Đôi và kênh Đôi - Tàu Hủ. Là bến đò lâu đời ở TP HCM, trước đây bến Phú Định tấp nập thuyền ghe chở rau củ, trái cây…
Ngày nay việc giao thương trở nên thưa thớt, tập trung chủ yếu các dịp Tết khi một số tàu thuyền từ miền Tây đưa hàng lên thành phố buôn bán. Nhiều năm qua, một số dự án được triển khai ở bến với mong muốn cải thiện cảnh quan, môi trường khu vực.
Cách bến đò khoảng 200 m, cống Phú Định nằm trên dòng kênh Đôi, thuộc dự án giải quyết ngập do triều có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu (giai đoạn một), tổng mức đầu tư gần 10.000 tỷ đồng. Công trình là một trong 6 cống lớn ở khu vực TP HCM, triển khai năm 2016, tính hoàn thành trong năm 2018, nhưng sau đó phải hoãn tiến độ ba lần do vướng mắc liên quan phương án thanh toán cho nhà đầu tư. Hiện, dự án đạt khoảng 90% tiến độ, kế hoạch hoàn tất trong năm 2023.
Cách bến đò khoảng 200 m, cống Phú Định nằm trên dòng kênh Đôi, thuộc dự án giải quyết ngập do triều có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu (giai đoạn một), tổng mức đầu tư gần 10.000 tỷ đồng. Công trình là một trong 6 cống lớn ở khu vực TP HCM, triển khai năm 2016, tính hoàn thành trong năm 2018, nhưng sau đó phải hoãn tiến độ ba lần do vướng mắc liên quan phương án thanh toán cho nhà đầu tư. Hiện, dự án đạt khoảng 90% tiến độ, kế hoạch hoàn tất trong năm 2023.
Trên công trường hiện không có công nhân, chỉ bảo vệ trông coi. 
Trên công trường hiện không có công nhân, chỉ bảo vệ trông coi. 
Các bục bêtông, rào chắn chiếm hơn nửa mặt đường Phú Định chỉ chừa lại khoảng một mét để đi lại. Đoạn đường làm cống khoảng 300 m nhấp nhô ổ gà, rác thải, khiến người dân chật vật mỗi khi chạy qua.
Các bục bêtông, rào chắn chiếm hơn nửa mặt đường Phú Định chỉ chừa lại khoảng một mét để đi lại. Đoạn đường làm cống khoảng 300 m nhấp nhô ổ gà, rác thải, khiến người dân chật vật mỗi khi chạy qua.
Rác thải, các đường cống, rào chắn thiết bị ngổn ngang trên đường.
Rác thải, các đường cống, rào chắn thiết bị ngổn ngang trên đường.
Đường xấu không được cải tạo, hệ thống thoát nước chưa đồng bộ còn khiến khu vực thường xuyên ngập nặng. 
Đường xấu không được cải tạo, hệ thống thoát nước chưa đồng bộ còn khiến khu vực thường xuyên ngập nặng. 
"Mặt đường chỉ vừa đủ hai xe máy tránh nhau, còn ôtô không thể đi qua. Hôm trước có người bệnh gọi cấp cứu phải dùng cáng khiêng ra vì xe không vào nhà được", ông Trương Tuấn Sinh, 60 tuổi, nhà ở đối diện công trình nói. Ông cho biết thêm không chỉ đi lại vất vả, việc buôn bán của các hộ dân ở khu vực phải dừng do vì ảnh hưởng công trình.
"Mặt đường chỉ vừa đủ hai xe máy tránh nhau, còn ôtô không thể đi qua. Hôm trước có người bệnh gọi cấp cứu phải dùng cáng khiêng ra vì xe không vào nhà được", ông Trương Tuấn Sinh, 60 tuổi, nhà ở đối diện công trình nói. Ông cho biết thêm không chỉ đi lại vất vả, việc buôn bán của các hộ dân ở khu vực phải dừng do vì ảnh hưởng công trình.
Bà Trúc Loan, 55 tuổi, chuẩn bị sẵn các bao cát trước hẻm vào nhà để ngăn nước, bởi "cứ mưa lớn, triều cường" nước lại tràn vào trong ngập hơn nửa mét. "Đợt triều lên đỉnh mới đây làm cả khu dân cư như sông khi nước ngập băng", người phụ nữ nói và cho biết ngoài gia đình bà, hầu hết hộ dân xung quanh đều xây tường chắn trước cửa, kê sẵn đồ đạc lên cao nhưng vẫn hư hại do nước lớn tràn vào.
Bà Trúc Loan, 55 tuổi, chuẩn bị sẵn các bao cát trước hẻm vào nhà để ngăn nước, bởi "cứ mưa lớn, triều cường" nước lại tràn vào trong ngập hơn nửa mét. "Đợt triều lên đỉnh mới đây làm cả khu dân cư như sông khi nước ngập băng", người phụ nữ nói và cho biết ngoài gia đình bà, hầu hết hộ dân xung quanh đều xây tường chắn trước cửa, kê sẵn đồ đạc lên cao nhưng vẫn hư hại do nước lớn tràn vào.
Tại khu vực trên đang triển khai dự án cải thiện môi trường nước TP HCM lưu vực kênh Tàu Hủ - Bến Nghé và kênh Đôi - Tẻ (giai đoạn 2) triển khai năm 2010. Ở gần bến Phú Định, gói thầu F2 của dự án dài khoảng 7 km như đại công trường. Các hạng mục chính ở gói thầu gồm xây kè, lát vỉa hè, nạo vét kênh, bổ sung hệ thống thoát nước, cây xanh, lan can…
Nhóm công nhân thi công lát đá vỉa hè dọc kênh Tàu Hủ, đoạn bên đường Phú Định ở phường 16, quận 8.
Tại khu vực trên đang triển khai dự án cải thiện môi trường nước TP HCM lưu vực kênh Tàu Hủ - Bến Nghé và kênh Đôi - Tẻ (giai đoạn 2) triển khai năm 2010. Ở gần bến Phú Định, gói thầu F2 của dự án dài khoảng 7 km như đại công trường. Các hạng mục chính ở gói thầu gồm xây kè, lát vỉa hè, nạo vét kênh, bổ sung hệ thống thoát nước, cây xanh, lan can…
Nhóm công nhân thi công lát đá vỉa hè dọc kênh Tàu Hủ, đoạn bên đường Phú Định ở phường 16, quận 8.
Công nhân Nguyễn Thị Bùi đổ cát lót vỉa hè xây bờ kè kênh Phú Định.
Đại diện đơn vị tư vấn giám sát thuộc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng hạ tầng đô thị TP HCM (chủ đầu tư), cho biết gói thầu này triển khai cách đây ba năm, hiện đạt hơn 80% khối lượng, dự kiến cuối năm nay hoàn thành. "Trên công trường gói thầu đang có khoảng 120 kỹ sư, công nhân được huy động để đẩy nhanh tiến độ", ông nói.
Công nhân Nguyễn Thị Bùi đổ cát lót vỉa hè xây bờ kè kênh Phú Định.
Đại diện đơn vị tư vấn giám sát thuộc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng hạ tầng đô thị TP HCM (chủ đầu tư), cho biết gói thầu này triển khai cách đây ba năm, hiện đạt hơn 80% khối lượng, dự kiến cuối năm nay hoàn thành. "Trên công trường gói thầu đang có khoảng 120 kỹ sư, công nhân được huy động để đẩy nhanh tiến độ", ông nói.
Dự án cải thiện môi trường nước TP HCM gồm nhiều gói thầu lớn, xây dựng hệ thống thoát nước mưa, giảm ngập cho lưu vực kênh Tàu Hủ - Bến Nghé và kênh Đôi - kênh Tẻ, diện tích hơn 2.100 ha; chỉnh trang đô thị, cải thiện môi trường nước, khắc phục ô nhiễm ở những tuyến kênh…
Ngoài tập trung đẩy nhanh các công trình trên, ngành giao thông TP HCM đang đề xuất ưu tiên vốn sớm khép kín Vành đai 2. Trong đó, đoạn 4 của dự án dài 5,3 km, từ quốc lộ 1 đến đường Nguyễn Văn Linh, bao gồm hạng mục cầu Phú Định bắc qua kênh Tàu Hủ ở gần bến Phú Định. Công trình khi đầu tư hoàn thành sẽ tăng kết nối giao thông cho khu vực và chỉnh trang đô thị nơi này.
Dự án cải thiện môi trường nước TP HCM gồm nhiều gói thầu lớn, xây dựng hệ thống thoát nước mưa, giảm ngập cho lưu vực kênh Tàu Hủ - Bến Nghé và kênh Đôi - kênh Tẻ, diện tích hơn 2.100 ha; chỉnh trang đô thị, cải thiện môi trường nước, khắc phục ô nhiễm ở những tuyến kênh…
Ngoài tập trung đẩy nhanh các công trình trên, ngành giao thông TP HCM đang đề xuất ưu tiên vốn sớm khép kín Vành đai 2. Trong đó, đoạn 4 của dự án dài 5,3 km, từ quốc lộ 1 đến đường Nguyễn Văn Linh, bao gồm hạng mục cầu Phú Định bắc qua kênh Tàu Hủ ở gần bến Phú Định. Công trình khi đầu tư hoàn thành sẽ tăng kết nối giao thông cho khu vực và chỉnh trang đô thị nơi này.
Ôtô đấu đầu, 2 người chết 
Thừa Thiên - Huế
Xe khách giường nằm tông trực diện ôtô tải trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn khiến 2 người chết, 13 người bị thương, khuya 9/11.
Khoảng 22h30, tài xế Nguyễn Hà Tấn Thiện (49 tuổi, trú tỉnh Khánh Hòa) lái xe khách giường nằm chở 48 người chạy trên đường lưu thông tạm thời cao tốc Cam Lộ - La Sơn, khi đến xã Hương Thọ, TP Huế, thì tông vào ôtô tải chạy chiều ngược lại.
Hai người đi trên xe khách là ông Nguyễn Văn Minh, 49 tuổi và ông Phan Bá Hiệu, 42 tuổi, chết tại chỗ; 13 người khác bị thương. Các nạn nhân được đưa đến Bệnh viện Trung ương Huế cấp cứu. Đến sáng nay, 6 người bị thương nhẹ đã xuất viện, 4 người bị thương nặng phải phẫu thuật.
Tại hiện trường, ôtô tải nát bét phần đầu nằm bên vệ đường, xe giường nằm vỡ kính nằm ngang giữa đường. Cảnh sát giao thông đã phối hợp với các cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường và điều tra nguyên nhân tai nạn.
Nhà chức trách xác định, tài xế Nguyễn Hà Tấn Thiện đi không đúng làn đường quy định nên đâm vào xe tải. Anh này không vi phạm nồng độ cồn, đang chờ kết quả xét nghiệm ma túy.
Ông Hoàng Hải Minh, Phó chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, đã vào Bệnh viện trung ương Huế thăm hỏi các nạn nhân bị thương. Tỉnh hỗ trợ 5 triệu đồng cho mỗi người bị chết, 2 triệu đồng cho mỗi người bị thương.
Tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài 98 km nối Quảng Trị với Thừa Thiên Huế đang trong quá trình thi công, dự kiến thông xe kỹ thuật tháng 11/2022. Tuy nhiên, do mưa nhiều, chủ đầu tư cao tốc đã xin lùi thời gian hoàn thành.
Võ Thạnh
Bắt kẻ chuyên dụ dỗ các cô gái trẻ chát sex để tống tiền
Đối tượng sử dụng mạng xã hội dụ dỗ các cô gái trẻ chát sex nhằm thu thập clip, hình ảnh nhạy cảm rồi khống chế, tống tiền.
Ngày 12/10, Công an TP.HCM cho hay, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (PA05) vừa phối hợp cùng Công an quận 8 khám phá vụ đối tượng sử dụng mạng xã hội dụ dỗ các cô gái trẻ chát sex rồi dùng các clip, hình ảnh nhạy cảm để đe doạ, tống tiền.

Cơ quan CSĐT Công an quận 8 đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Trần Thanh Sang (43 tuổi, quê Tây Ninh) về tội “Cưỡng đoạt tài sản”. Các quyết định và lệnh trên đã được Viện KSND cùng cấp phê chuẩn.
Theo đó, qua công tác nghiệp vụ trên không gian mạng và nguồn tin tố giác tội phạm của quần chúng, Phòng PA05 phát hiện đối tượng Sang sử dụng mạng xã hội dụ dỗ các cô gái "chat sex" nhằm thu thập ảnh nóng, clip khoả thân, sau đó khống chế, cưỡng đoạt tài sản.
Làm việc với công an, Sang khai nhận, thông qua các nền tảng mạng xã hội Facebook, Zalo… y làm quen với nhiều cô gái trẻ. Đối tượng Sang từng bước dụ dỗ các cô chát sex, chia sẻ hình ảnh, clip nhạy cảm… để thu thập, lưu trữ lại.
Sau đó, Sang sử dụng các hình ảnh, clip này đe dọa, ép buộc nạn nhân phải tiếp tục gửi hình ảnh, clip nhạy cảm hay tống tiền. Sang doạ, nếu các cô không thực hiện theo yêu cầu thì sẽ đăng hình ảnh, clip nhạy cảm lên mạng.
Hiện vụ án đang được Phòng PC05 phối hợp cùng Công an quận 8 mở rộng điều tra.
Ba phương án làm đường Vành đai 4 qua TP HCM 
Sở Giao thông Vận tải thành phố đề xuất nghiên cứu ba phương án làm đường Vành đai 4, đoạn qua TP HCM để tìm hướng phù hợp, giảm chi phí đầu tư.
Các phương án vừa được Sở Giao thông Vận tải gửi UBND TP HCM, sau quá trình chuẩn bị đầu tư dự án theo phương thức đối tác công tư (PPP). Đoạn Vành đai 4 do TP HCM thực hiện dài khoảng 17 km, đi qua huyện Củ Chi và Nhà Bè với điểm đầu tại cầu Phú Thuận (thị xã Bến Cát, Bình Dương), điểm cuối ở cầu Thầy Cai (huyện Đức Hoà, Long An).
Trong đó, phương án một tuyến gần như đi trùng quy hoạch, tổng mức đầu tư khoảng 17.800 tỷ đồng, với gần 10.700 tỷ chi phí giải phóng mặt bằng. Hướng này có một nửa lộ trình đi trùng các đường hiện hữu, diện tích thu hồi đất ít, nhưng số hộ di dời nhiều nên chi phí bồi thường cao. Đồng thời, việc kết nối giao thông dọc tuyến cũng bị cho không thuận lợi ở một số vị trí.
Phương án hai, đoạn vành đai được nắn lại một số khu vực để tránh các đường hiện hữu như Bàu Lách, Nguyễn Thị Rành..., tổng vốn 13.800 tỷ đồng. Phương án còn lại cũng tương tự, một số nơi được nắn lại giúp tuyến giảm chiều dài còn hơn 16,7 km, kinh phí đầu tư hơn 13.600 tỷ đồng. Hai phương án này được đánh giá giải phóng mặt bằng ít hơn, không ảnh hưởng giao thông ở khu vực.
Ngoài ra, Sở Giao thông Vận tải đề xuất thành phố đảm nhận xây thêm hạng mục cầu vượt kênh Thầy Cai (nối TP HCM - Long An) để dự án được đồng bộ.
Vành đai 4 dài gần 200 km, đi qua 5 tỉnh, thành gồm: Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, TP HCM và Long An. Giai đoạn một, tuyến sẽ giải phóng mặt bằng toàn bộ theo thiết kế, rộng khoảng 74,5 m nhưng chỉ làm trước 4 làn xe cùng đường song hành hai bên. Dự án mang vai trò liên kết vùng, tạo mạng lưới giao thông liền mạch nối qua các cao tốc, quốc lộ, sân bay, đặc biệt kết nối Khu đô thị cảng Hiệp Phước ở phía Nam Sài Gòn với Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, Đồng bằng sông Cửu Long.
Theo kế hoạch đã được 5 địa phương thống nhất, cuối năm nay sẽ hoàn tất báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án và quyết định chủ trương đầu tư tháng 3 năm sau. Việc chọn nhà đầu tư sẽ hoàn thành giữa năm 2024 để khởi công dự án. Công trình dự kiến thi công trong ba năm và khai thác, thu phí hoàn vốn từ quý 1/2028.
Khu vực TP HCM được quy hoạch bao quanh ba tuyến vành đai, giúp giảm ùn tắc cho nội thành và liên kết Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Ngoài Vành đai 4, tuyến Vành đai 3 đi qua thành phố và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An, dự kiến khởi công giữa năm sau, hoàn thành sau ba năm. Riêng Vành đai 2 nằm trọn ở địa phận TP HCM, dài khoảng 64 km, hiện còn gần 14 km chưa khép kín.
Gia Minh
Nguyên chủ tịch huyện ở Bình Thuận bị kỷ luật 
Ông Lê Văn Long, 58 tuổi, nguyên Chủ tịch UBND huyện Bắc Bình, bị kỷ luật đảng với hình thức cảnh cáo do đã ký quyết định cho thuê đất trái quy định.
Ngày 9/11, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Thuận cho biết ông Lê Văn Long, nguyên phó bí thư Huyện ủy, nguyên chủ tịch UBND huyện Bắc Bình vào năm 2015 đã ký quyết định cho thuê đất nuôi tôm tại xã Hòa Thắng không đúng thẩm quyền theo Luật Đất đai.
Cụ thể, 6 người ở Khánh Hòa và Bình Thuận được thuê gần 64 ha trong 50 năm, từ tháng 3/2015 đến tháng 3/2065 với giá 54 đồng/m2. Phần lớn đất này được UBND huyện Bắc Bình cho thuê chồng lấn với quy hoạch loại đất khai thác khoáng sản mà Chính phủ đã phê duyệt.
Chính quyền Bình Thuận đã chỉ đạo xử lý chồng lấn quy hoạch, nhưng UBND huyện Bắc Bình chậm triển khai. Theo Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, khuyết điểm và sai phạm trên của ông Long ảnh hưởng hoạt động đầu tư tại địa phương.
Ông Long làm chủ tịch UBND huyện Bắc Bình từ năm 2015 đến 2020, sau đó xin nghỉ hưu trước tuổi.
Việt Quốc
12 dự án cao tốc Bắc Nam được chia thành 25 gói thầu 
Bộ Giao thông Vận tải quyết định chia 729 km cao tốc Bắc Nam phía đông giai đoạn 2 (2021-2025) thành 25 gói thầu, mỗi gói trị giá từ 3.000 đến gần 8.000 tỷ đồng.
Cuối tháng 11, Bộ Giao thông Vận tải sẽ chỉ định thầu xây lắp dự án cao tốc Bắc Nam giai đoạn 2, khởi công các gói thầu đầu tiên vào tháng 12. Để xét chọn nhà thầu, Bộ chia thành các gói phù hợp với năng lực của nhà thầu trong nước.
Theo Cục Quản lý đầu tư xây dựng, việc phân chia gói thầu dựa theo định hướng của Chính phủ là không chia nhỏ và đảm bảo cho việc thiết kế kỹ thuật, giải phóng mặt bằng, điều phối vật tư, vật liệu thi công.
Lớn nhất là gói thầu thuộc dự án cao tốc Cần Thơ - Hậu Giang dài 37 km, giá trị hơn 7.960 tỷ đồng. Tiếp theo là gói thầu 1 thuộc đoạn Hậu Giang - Cà Mau dài 38 km trên địa bàn các tỉnh Hậu Giang, Bạc Liêu, Kiên Giang, trị giá hơn 7.250 tỷ đồng. Các gói thầu này giá trị lớn do đồng bằng sông Cửu Long địa chất phức tạp, nhiều sông ngòi nên được thiết kế nhiều cầu cạn.
Các gói thầu còn lại trong 12 dự án cao tốc Bắc Nam được chia với chiều dài 30-40 km, trị giá từ 3.000 đến 5.000 tỷ đồng mỗi gói.
Ông Trần Chủng, Chủ tịch Hiệp hội Các nhà đầu tư công trình giao thông đường bộ Việt Nam (Varsi), đánh giá trong các dự án cao tốc Bắc Nam sắp triển khai thì hai dự án ở đồng bằng sông Cửu Long là Cần Thơ - Hậu Giang và Hậu Giang - Cà Mau sẽ gặp nhiều khó khăn do địa chất phức tạp, nền đất yếu và lún hàng năm. Khu vực này không có mỏ đất, cát nên sẽ bị thiếu vật liệu làm nền đường. Với những công trình có tính chất kỹ thuật phức tạp, Bộ Giao thông Vận tải cần chọn nhà thầu kinh nghiệm mới đảm bảo được chất lượng, tiến độ công trình.
Ông Chủng cũng cho rằng mỗi gói thầu dự kiến có tối đa 3 nhà thầu tham gia, tốt nhất là chọn nhà thầu biết liên kết với nhau, không nên chỉ định bất kỳ nhà thầu để trên một đoạn cao tốc có nhiều loại vật liệu và cách thi công khác nhau.
Dự án cao tốc Bắc Nam phía đông giai đoạn 2021-2025 được Quốc hội thông qua chủ trương đầu tư ngày 11/1, gồm các đoạn Hà Tĩnh - Quảng Trị (267 km), Quảng Ngãi - Nha Trang (353 km) và Cần Thơ - Cà Mau (109 km). Dự án đi qua 12 tỉnh thành, chia làm 12 dự án độc lập với tổng vốn 146.990 tỷ đồng.
Chính phủ giao Bộ trưởng Giao thông Vận tải, Chủ tịch UBND cấp tỉnh và người có thẩm quyền thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư áp dụng hình thức chỉ định thầu trong hai năm 2022-2023 với các gói thầu tư vấn, xây lắp; gói thầu di dời hạ tầng kỹ thuật, đền bù, giải phóng mặt bằng và tái định cư. Trình tự, thủ tục chỉ định thầu thực hiện theo quy định đấu thầu.
Riêng gói thầu xây lắp các dự án thành phần, việc chỉ định thầu kèm theo yêu cầu tiết kiệm tối thiểu 5% giá trị dự toán gói thầu.
Hà Nội chỉnh trang ven Hồ Tây
UBND quận Tây Hồ cho thay mới hơn 2 km lan can cũ, lắp đặt hệ thống chiếu sáng trang trí bằng đèn led và thay một phần đá vỉa hè ven Hồ Tây.
Là hồ tự nhiên lớn nhất Hà Nội, Hồ Tây rộng hơn 500 ha, chu vi khoảng 15 km, xung quanh lắp rào chắn bảo vệ.
Thời gian qua, khoảng 2 km lan can dọc tuyến đường Trích Sài - Nguyễn Đình Thi - Thanh Niên, nơi có nhiều khách tham quan, bị hư hỏng. Chính quyền quận Tây Hồ đã cho thay mới đoạn này, bắt đầu từ tháng 8. Lan can mới cao 1,1 m, bằng thép sơn tĩnh điện, sơn màu trắng.
Là hồ tự nhiên lớn nhất Hà Nội, Hồ Tây rộng hơn 500 ha, chu vi khoảng 15 km, xung quanh lắp rào chắn bảo vệ.
Thời gian qua, khoảng 2 km lan can dọc tuyến đường Trích Sài - Nguyễn Đình Thi - Thanh Niên, nơi có nhiều khách tham quan, bị hư hỏng. Chính quyền quận Tây Hồ đã cho thay mới đoạn này, bắt đầu từ tháng 8. Lan can mới cao 1,1 m, bằng thép sơn tĩnh điện, sơn màu trắng.
Lan can trên đường Thanh Niên được lắp đặt từ năm 2004, nay đã gỉ sét, gãy, tạo khe hở lớn.
Ông Nguyễn Đình Khuyến, Chủ tịch quận Tây Hồ, cho biết trong năm nay sẽ hoàn thành sửa chữa lan can, kinh phí lấy từ ngân sách của quận.
Lan can trên đường Thanh Niên được lắp đặt từ năm 2004, nay đã gỉ sét, gãy, tạo khe hở lớn.
Ông Nguyễn Đình Khuyến, Chủ tịch quận Tây Hồ, cho biết trong năm nay sẽ hoàn thành sửa chữa lan can, kinh phí lấy từ ngân sách của quận.
Công nhân lắp đặt lan can mới bằng cách khoan, vít ốc. Hà Nội đang hanh khô, thuận lợi cho việc tu sửa các công trình.
Công nhân lắp đặt lan can mới bằng cách khoan, vít ốc. Hà Nội đang hanh khô, thuận lợi cho việc tu sửa các công trình.
Ngoài thay thế lan can hư hỏng, quận Tây Hồ cũng cho lắp đặt hệ thống chiếu sáng trang trí bằng đèn led, tổng đầu tư hơn 12 tỷ đồng.
Ngoài thay thế lan can hư hỏng, quận Tây Hồ cũng cho lắp đặt hệ thống chiếu sáng trang trí bằng đèn led, tổng đầu tư hơn 12 tỷ đồng.
Việc thay thế lan can tập trung từ phía đối diện số 43 Trích Sài tới đầu phố Nguyễn Đình Thi, một phần phố Nguyễn Đình Thi tới đoạn giao cắt với đường Thanh Niên và đoạn từ trước chùa Kim Liên đến khách sạn Thắng Lợi.
Việc thay thế lan can tập trung từ phía đối diện số 43 Trích Sài tới đầu phố Nguyễn Đình Thi, một phần phố Nguyễn Đình Thi tới đoạn giao cắt với đường Thanh Niên và đoạn từ trước chùa Kim Liên đến khách sạn Thắng Lợi.
Lan can quanh Hồ Tây không đồng bộ. Trên đường Quảng An, một phần là mẫu hoa sen gắn biểu tượng Khuê Văn Các, tiếp đến là lan can màu trắng gắn biểu tượng hoa sen.
Lan can quanh Hồ Tây không đồng bộ. Trên đường Quảng An, một phần là mẫu hoa sen gắn biểu tượng Khuê Văn Các, tiếp đến là lan can màu trắng gắn biểu tượng hoa sen.
Hiện 3/4 lan can Hồ Tây được sơn xanh, gắn biểu tượng Khuê Văn Các, chất lượng vẫn tốt nên được giữ nguyên.
Hiện 3/4 lan can Hồ Tây được sơn xanh, gắn biểu tượng Khuê Văn Các, chất lượng vẫn tốt nên được giữ nguyên.
Một phần vỉa hè quanh Hồ Tây cũng được lát đá mới.
Một phần vỉa hè quanh Hồ Tây cũng được lát đá mới.
Là "lá phổi" của Thủ đô, đường, vỉa hè quanh Hồ Tây trở thành tuyến chạy bộ, tập thể dục ưa thích của hàng nghìn người dân mỗi ngày. Vì thế việc chỉnh trang ven hồ được người dân quan tâm. Ảnh: Giang Huy
Là "lá phổi" của Thủ đô, đường, vỉa hè quanh Hồ Tây trở thành tuyến chạy bộ, tập thể dục ưa thích của hàng nghìn người dân mỗi ngày. Vì thế việc chỉnh trang ven hồ được người dân quan tâm. Ảnh: Giang Huy
10 giờ đưa 303 công dân Sri Lanka gặp nạn vào Vũng Tàu
Tàu cứu hộ SAR 413 mất 10 giờ cho hai chuyến đưa 303 công dân Sri Lanka gặp nạn trên Biển Đông vào TP Vũng Tàu, đêm 8/11.
Tàu cá Lady R3 (treo cờ Myanmar) chở 303 người xuất phát từ Myanmar nghi đến Canada khi được tàu Helios Leader (quốc tịch Nhật Bản) tiếp cận trong tình trạng nước tràn vào, trôi tự do trên vùng biển cách TP Vũng Tàu khoảng 258 hải lý (470 km) về phía đông nam, hôm 7/11.
Trên con tàu vỏ sắt dài 36 m, nhiều người mặc áo phao phòng tình huống xấu nhất. Tuy nhiên, tất cả họ đã được cứu. Tàu Nhật Bản sau đó chuyển hướng đến phao số 0, cách Vũng Tàu gần 40 km để bàn giao những người gặp nạn cho Việt Nam tiếp tục giúp đỡ.
Tàu cá Lady R3 (treo cờ Myanmar) chở 303 người xuất phát từ Myanmar nghi đến Canada khi được tàu Helios Leader (quốc tịch Nhật Bản) tiếp cận trong tình trạng nước tràn vào, trôi tự do trên vùng biển cách TP Vũng Tàu khoảng 258 hải lý (470 km) về phía đông nam, hôm 7/11.
Trên con tàu vỏ sắt dài 36 m, nhiều người mặc áo phao phòng tình huống xấu nhất. Tuy nhiên, tất cả họ đã được cứu. Tàu Nhật Bản sau đó chuyển hướng đến phao số 0, cách Vũng Tàu gần 40 km để bàn giao những người gặp nạn cho Việt Nam tiếp tục giúp đỡ.
Chiều muộn 8/11, những công dân Sri Lanka đầu tiên rời tàu Helios Leader sang tàu SAR 413 của Trung tâm phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải đóng tại TP Vũng Tàu.
Ngoài tàu SAR 413, cơ quan chức năng điều động tàu Cảnh sát biển và Biên phòng mang theo sữa, bánh ngọt, nước suối phát cho người gặp nạn lót dạ. Đội ngũ y tế đi theo lên tàu khám, băng bó cho một vài người bị thương nhẹ ở chân, tay.
Chiều muộn 8/11, những công dân Sri Lanka đầu tiên rời tàu Helios Leader sang tàu SAR 413 của Trung tâm phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải đóng tại TP Vũng Tàu.
Ngoài tàu SAR 413, cơ quan chức năng điều động tàu Cảnh sát biển và Biên phòng mang theo sữa, bánh ngọt, nước suối phát cho người gặp nạn lót dạ. Đội ngũ y tế đi theo lên tàu khám, băng bó cho một vài người bị thương nhẹ ở chân, tay.
Nhóm người ngồi sau đuôi khi tàu SAR 413 cập cảng.
Do chỉ có tàu SAR 413 mới có thể tiếp cận tàu Nhật Bản nên việc chuyển người phải thực hiện hai chuyến. Chuyến đầu chở 155 người, trong đó có nhiều phụ nữ, trẻ em và những người bị thương. Nhiều trong số họ tỏ ra khá mệt mỏi sau một hải trình đầy sóng gió.
Đến rạng sáng 9/11, công tác cứu hộ những người gặp nạn hoàn tất.
Nhóm người ngồi sau đuôi khi tàu SAR 413 cập cảng.
Do chỉ có tàu SAR 413 mới có thể tiếp cận tàu Nhật Bản nên việc chuyển người phải thực hiện hai chuyến. Chuyến đầu chở 155 người, trong đó có nhiều phụ nữ, trẻ em và những người bị thương. Nhiều trong số họ tỏ ra khá mệt mỏi sau một hải trình đầy sóng gió.
Đến rạng sáng 9/11, công tác cứu hộ những người gặp nạn hoàn tất.
Nhân viên cứu hộ cứu nạn bồng đứa trẻ lên bờ. Trên con tàu gặp nạn có 20 trẻ em và 19 phụ nữ và 264 đàn ông. Trong đó, có nhiều gia đình.
Nhân viên cứu hộ cứu nạn bồng đứa trẻ lên bờ. Trên con tàu gặp nạn có 20 trẻ em và 19 phụ nữ và 264 đàn ông. Trong đó, có nhiều gia đình.
Một thanh niên bị thương ở chân được hai đồng hương dìu đứng trên bến cảng.
Anh V. Moganasuvanthan, 37 tuổi, cho biết ở quê anh làm nông và đã bỏ ra 4.000 USD cho môi giới để thực hiện chuyến di cư đến Canada với mong muốn sẽ có cuộc sống tốt hơn.
"Con tàu bị thủng bốn hôm trước cũng là lúc không còn thức ăn, nước uống, tôi cảm thấy rất tồi tệ", anh nói và mong muốn được hồi hương.
Một thanh niên bị thương ở chân được hai đồng hương dìu đứng trên bến cảng.
Anh V. Moganasuvanthan, 37 tuổi, cho biết ở quê anh làm nông và đã bỏ ra 4.000 USD cho môi giới để thực hiện chuyến di cư đến Canada với mong muốn sẽ có cuộc sống tốt hơn.
"Con tàu bị thủng bốn hôm trước cũng là lúc không còn thức ăn, nước uống, tôi cảm thấy rất tồi tệ", anh nói và mong muốn được hồi hương.
Cán bộ Trung tâm phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải ở TP Vũng Tàu chuyền tay hành lý của người bị nạn từ tàu lên cảng.
Hành trang trong chuyến đi của họ là những chiếc balô cũ kỹ đựng quần áo, đồ dùng cá nhân cho vào những túi bóng cầm tay. Một số ít có valy kéo.
Cán bộ Trung tâm phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải ở TP Vũng Tàu chuyền tay hành lý của người bị nạn từ tàu lên cảng.
Hành trang trong chuyến đi của họ là những chiếc balô cũ kỹ đựng quần áo, đồ dùng cá nhân cho vào những túi bóng cầm tay. Một số ít có valy kéo.
Cán bộ Bộ đội Biên phòng hướng dẫn, kiểm đếm người và hành lý trước khi họ lên xe khách 45 chỗ đưa về nơi cư trú trong các doanh trại quân đội ở TP Vũng Tàu, huyện Đất Đỏ và Xuyên Mộc.
Cán bộ Bộ đội Biên phòng hướng dẫn, kiểm đếm người và hành lý trước khi họ lên xe khách 45 chỗ đưa về nơi cư trú trong các doanh trại quân đội ở TP Vũng Tàu, huyện Đất Đỏ và Xuyên Mộc.
Anh Kesavan, 38 tuổi, cầm điện thoại của đại diện cơ quan ngoại giao Sri Lanka, kể hành trình của mình với mọi người bằng tiếng bản địa. Kesava cho biết, quê hương có nhiều sự kiện khiến anh không thích và khao khát rời đi. Thông qua người cậu, anh được một đại lý làm hộ chiếu. Sau đó, anh cùng một số người lên xe khách được chở đến một địa điểm, rồi lên tàu Lady R3 rời cảng hôm 9/10. Chi phí cho chuyến đi là 5.000 USD.
Con tàu nhỏ, cũ kỹ, người đông đúc, điều kiện sinh hoạt không được tốt. "Khi nước tràn vào tàu, sàn bị bể, mọi người la lên. Tôi đã rất sợ chết. Bây giờ thì an toàn rồi, cám ơn các bạn đã cứu giúp và cưu mang chúng tôi", anh nói.
Sri Lanka, quốc đảo tại Ấn Độ Dương, đã rơi vào khủng hoảng tài chính suốt nhiều tháng. 22 triệu dân phải sống trong cảnh thiếu thốn nghiêm trọng lương thực, nhiên liệu và thuốc men, cùng lạm phát kỷ lục và mất điện kéo dài.
Anh Kesavan, 38 tuổi, cầm điện thoại của đại diện cơ quan ngoại giao Sri Lanka, kể hành trình của mình với mọi người bằng tiếng bản địa. Kesava cho biết, quê hương có nhiều sự kiện khiến anh không thích và khao khát rời đi. Thông qua người cậu, anh được một đại lý làm hộ chiếu. Sau đó, anh cùng một số người lên xe khách được chở đến một địa điểm, rồi lên tàu Lady R3 rời cảng hôm 9/10. Chi phí cho chuyến đi là 5.000 USD.
Con tàu nhỏ, cũ kỹ, người đông đúc, điều kiện sinh hoạt không được tốt. "Khi nước tràn vào tàu, sàn bị bể, mọi người la lên. Tôi đã rất sợ chết. Bây giờ thì an toàn rồi, cám ơn các bạn đã cứu giúp và cưu mang chúng tôi", anh nói.
Sri Lanka, quốc đảo tại Ấn Độ Dương, đã rơi vào khủng hoảng tài chính suốt nhiều tháng. 22 triệu dân phải sống trong cảnh thiếu thốn nghiêm trọng lương thực, nhiên liệu và thuốc men, cùng lạm phát kỷ lục và mất điện kéo dài.
Hai vợ chồng và con nhỏ ở doanh trại của Bộ đội Biên phòng. Họ được phát chăn, chiếu mới và đồ dùng sinh hoạt thiết yếu khác.
Hai vợ chồng và con nhỏ ở doanh trại của Bộ đội Biên phòng. Họ được phát chăn, chiếu mới và đồ dùng sinh hoạt thiết yếu khác.
Bộ đội Biên phòng đi phát túi đồ cho những công dân Sri Lanka tại điểm lưu trú trên đường Lê Lợi, phường 4, TP Vũng Tàu.
Tại nơi lưu trú, đại diện cơ quan ngoại giao Sri Lanka và đại diện của Tổ chức di cư quốc tế của Liên Hợp Quốc trấn an tinh thần, nói rằng những người gặp nạn sẽ được cung cấp đầy đủ thực phẩm, chăm sóc sức khỏe và được bảo vệ.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Nguyễn Công Vinh cho biết, địa phương sẽ chăm sóc, lo chỗ ăn nghỉ cho họ. Sau đó, tỉnh cùng các cơ quan liên quan và đại sứ quán Sri Lanka thực hiện bước hỗ trợ tiếp theo.
Bà Lê Thị Thu Hằng, người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết ngay sau khi nhận được thông tin cơ quan này đã thông báo tới Đại sứ quán Sri Lanka tại Hà Nội và đang phối hợp chặt chẽ với một số tổ chức quốc tế, các cơ quan liên quan và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu triển khai các biện pháp hỗ trợ nhân đạo theo quy định của pháp luật Việt Nam và thông lệ quốc tế. "Bộ Ngoại giao đang tích cực trao đổi với các bên liên quan trên tinh thần nhân đạo, trách nhiệm và hợp tác quốc tế", bà Hằng cho biết.
Bộ đội Biên phòng đi phát túi đồ cho những công dân Sri Lanka tại điểm lưu trú trên đường Lê Lợi, phường 4, TP Vũng Tàu.
Tại nơi lưu trú, đại diện cơ quan ngoại giao Sri Lanka và đại diện của Tổ chức di cư quốc tế của Liên Hợp Quốc trấn an tinh thần, nói rằng những người gặp nạn sẽ được cung cấp đầy đủ thực phẩm, chăm sóc sức khỏe và được bảo vệ.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Nguyễn Công Vinh cho biết, địa phương sẽ chăm sóc, lo chỗ ăn nghỉ cho họ. Sau đó, tỉnh cùng các cơ quan liên quan và đại sứ quán Sri Lanka thực hiện bước hỗ trợ tiếp theo.
Bà Lê Thị Thu Hằng, người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết ngay sau khi nhận được thông tin cơ quan này đã thông báo tới Đại sứ quán Sri Lanka tại Hà Nội và đang phối hợp chặt chẽ với một số tổ chức quốc tế, các cơ quan liên quan và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu triển khai các biện pháp hỗ trợ nhân đạo theo quy định của pháp luật Việt Nam và thông lệ quốc tế. "Bộ Ngoại giao đang tích cực trao đổi với các bên liên quan trên tinh thần nhân đạo, trách nhiệm và hợp tác quốc tế", bà Hằng cho biết.
Tàu đưa công dân Sri Lanka cập cảng dầu khí Vietsovpetro lúc 20h10 ngày 8/11. Video: Trường Hà
Hơn 1.200 tỷ đồng giúp đô thị Hậu Giang giảm ngập 
TP Ngã Bảy sẽ được đầu tư hơn 1.200 tỷ đồng thực hiện dự án phát triển đô thị xanh giúp toàn khu vực giảm ngập, cải thiện môi trường.
Ngày 8/11, ông Nguyễn Văn Hoà, phó chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang, cho biết dự án sẽ thực hiện năm 2023-2026, từ nguồn vốn vay Cơ quan Phát triển Pháp (AFD) hơn 780 tỷ đồng, phần đối ứng địa phương gần 390 tỷ đồng.
Dự án sẽ xây dựng 20 km đường ống thoát nước mưa cùng 22 cửa xả và hơn 3 km kè các kênh Xẻo Vong, Cái Cui và Sóc Trăng giảm thiểu ngập úng; xây hệ thống thu gom nước thải dài 13 km, bốn trạm bơm cùng nhà máy xử lý 3.800 m3 mỗi ngày đêm nhằm cải thiện môi trường.
Ngoài ra, dự án còn cải tạo, nâng cấp, tạo cảnh quan hồ điều hòa (hồ Xáng Thổi); mua sắm trang thiết bị quan trắc, cảnh báo rủi ro thiên tai... "Mục tiêu dự án cải thiện cơ sở hạ tầng, thúc đẩy phát triển kinh tế TP Ngã Bảy, làm động lực phát triển kinh tế cho cả vùng" ông Hoà nói.
Hồi tháng 4, Thủ tướng phê duyệt đề xuất về dự án này. Đến nay, UBND tỉnh Hậu Giang đã lập báo cáo chủ trương đầu tư, có văn bản đề nghị các bộ Kế hoạch và Đầu tư, Xây Dựng, Tài nguyên và Môi trường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài chính cho ý kiến để hoàn thiện, trình HĐND tỉnh phê duyệt.
TP Ngã Bảy rộng 78 km m2, dân số gần 60.000 người, là trung tâm kinh tế, xã hội lớn thứ hai của Hậu Giang, sau TP Vị Thanh; đầu mối giao thông thủy quan trọng ở Đồng bằng sông Cửu Long. Tuy nhiên, cơ sở hạ tầng thành phố đầu tư chưa đồng bộ dẫn đến tình trạng ngập úng, thường ô nhiễm môi trường...
Cửu Long
Ưu - nhược điểm của đường sắt tốc độ 250 km/h 
Đầu tư tuyến đường sắt tốc độ 250 km/h chở khách và hàng hóa sẽ giúp tăng thị phần vận tải của ngành, song có nhược điểm khó khăn về kỹ thuật chạy tàu.
Hai bộ Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông Vận tải vừa thống nhất phương án nghiên cứu đầu tư tuyến đường sắt tốc độ cao Bắc Nam. Đây sẽ là tuyến đường sắt đôi khổ 1.435 mm để vận tải hành khách và hàng hóa, tốc độ thiết kế 250 km/h, tốc độ khai thác 180-225 km/h, thời gian thực hiện từ năm 2025 đến 2041.
Phương án này khác với đề xuất năm 2019 của Bộ Giao thông Vận tải là xây tuyến đường sắt tốc độ thiết kế 350 km/h, tốc độ khai thác 320 km/h và chỉ chạy tàu khách, cùng với đó là nâng cấp đường sắt hiện tại để vận chuyển hàng hóa.
Đánh giá về phương án mới đề xuất, GS Lã Ngọc Khuê, nguyên Thứ trưởng Giao thông Vận tải, cho rằng đường sắt tốc độ 250 km/h cho phép chạy hỗn hợp cả tàu khách và tàu hàng sẽ tăng năng lực vận tải của ngành đường sắt trong tương lai, khắc phục bất cập hiện nay.
Ông Khuê phân tích, thị phần vận tải đường sắt cả về hành khách và hàng hóa hiện nay chỉ chiếm khoảng 1,5%. Chi phí logistic gấp hai lần các nước trong khu vực do vận tải hàng hóa chủ yếu bằng đường bộ. Điều này khiến sức hấp dẫn của môi trường đầu tư và sức cạnh tranh của nền kinh tế Việt Nam giảm sút.
Tuyến đường sắt tốc độ cao Bắc Nam vừa chở khách và chở hàng, thậm chí vận tải hàng hóa quan trọng hơn, sẽ làm tăng năng lực vận chuyển, giảm chi phí logistic. Nếu đầu tư tàu trên 300 km/h thì chỉ chở khách là chính, sẽ lãng phí, không tận dụng hết năng lực chạy tàu.
Liên danh tư vấn thẩm tra đường sắt tốc độ cao Bắc Nam đánh giá phương án đường sắt hỗn hợp khách - hàng, tốc độ khai thác 225 km/h với khoảng cách giữa các đoàn tàu 7,5 phút thì sẽ khai thác 270 đôi tàu mỗi ngày. Khi đó năng lực vận tải cao nhất đạt 163 triệu hành khách, 65 triệu tấn hàng hóa mỗi năm, đáp ứng mục tiêu vận tải khối lượng lớn trên trục Bắc Nam trong tương lai, thậm chí cao hơn quy hoạch là đường sắt vận chuyển 11,7 triệu tấn hàng hóa đến 2050.
Phương án tài chính khi đầu tư đường sắt 250 km/h vừa chở khách vừa chở hàng sẽ khả thi hơn là tuyến đường 350 km/h chỉ chở khách, ông Đặng Huy Đông, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Quy hoạch phát triển, nhận định.
Ông phân tích khoảng 80% dân số có thu nhập trung bình khá trở xuống. Đi tàu tốc độ 200-225 km/h với hành trình Bắc Nam mất khoảng 5-6 giờ, bằng thời gian làm thủ tục và bay, chi phí thấp hơn đi máy bay nên người dân sẽ chọn tàu do thoải mái hơn. Giá vé tàu này thấp hơn tàu tốc độ 350 km/h nên sẽ thu hút khách, khắc phục tình trạng dự án làm xong không có khách.
Theo Liên danh tư vấn thẩm tra, giá cước vận chuyển hành khách trên tàu 250 km/h chỉ bằng 75% mức trung bình của vé máy bay giá rẻ, phù hợp với khả năng chi trả của người dân; giá cước hàng hóa bằng 40% giá cước vận tải hàng không, lại thêm doanh thu từ cho thuê mặt bằng thương mại tại nhà ga. Dự kiến doanh thu hàng năm sau khi hoàn thành tuyến là 11 tỷ USD, sẽ đảm bảo hiệu quả tài chính, không phải bù lỗ từ Chính phủ khi vận hành.
Xét về yếu tố công nghệ, ông Lã Ngọc Khuê cho rằng đường sắt tốc độ 250 km/h sẽ giúp doanh nghiệp Việt Nam dễ tiếp cận, tiến tới làm chủ trang bị kỹ thuật. Nếu đầu tư công nghệ kỹ thuật cao, các doanh nghiệp Việt Nam bị gạt khỏi cuộc chơi, nhiều lắm chỉ có thể là nhà thầu cung ứng nhân công giá rẻ, như những gì từng xảy ra với các tuyến đường sắt đô thị.
"Đường sắt cao tốc 350 km/h có đẳng cấp cả về hạ tầng và phương tiện. Tiềm lực của đất nước chưa thể làm ra công nghệ vận hành nó, sẽ phải lệ thuộc hoàn toàn đối tác nước ngoài", ông Khuê nói.
Ngoài ra, do khoảng cách nhiều ga trên trục Bắc Nam ngắn, chỉ 40-50 km nên việc vận hành tàu 250 km/h sẽ phù hợp khi tăng giảm vận tốc. Nếu đầu tư tàu tốc độ 350 km/h cũng không thể khai thác được theo vận tốc này trên chặng ngắn. "Nhiều năm nữa, tàu tốc độ 250 km/h vẫn phù hợp chở khách và hàng hóa, chúng ta không bị lạc hậu so với thế giới", ông Khuê nói.
Bên cạnh ưu điểm trên, đường sắt tốc độ 250 km/h vẫn có những nhược điểm nhất định. Một chuyên gia giao thông phân tích, đường sắt tốc độ 250 km/h khai thác chung cả tàu khách và tàu hàng sẽ khó khăn về kỹ thuật. Đoàn tàu hàng sẽ phải chịu áp lực đẩy lớn từ tàu khách khi hai tàu chạy gần nhau.
Để đảm bảo an toàn, một số nước đã có quy định không cho phép tàu khách gặp tàu hàng ở tốc độ lớn hơn 160 km/h, cũng như không cho phép hai loại tàu gặp nhau trong hầm. Hàng hóa khi vận chuyển trên tàu hàng phải đóng trong thùng container, neo giữ để tránh lật đổ.
Ngoài ra, khi tàu hàng lưu thông cùng tàu khách trên cùng một tuyến đường sẽ cần nhiều ga để bố trí tránh tàu, trên tuyến cứ khoảng 20 km sẽ phải bố trí một ga xép. Việc đầu tư khoảng 70 ga trên tuyến Bắc Nam (phương án đường sắt tốc độ 350 km/h chỉ cần hơn 20 nhà ga), cùng với đó là tăng quy mô mặt cắt ngang hầm, tăng tải trọng cầu trên tuyến sẽ làm tăng chi phí đầu tư.
Theo quy hoạch đến năm 2050, đường sắt Bắc Nam vận tải hàng hóa 11,7 triệu tấn/năm. Sản lượng này chỉ cần 16 đôi tàu hàng mỗi ngày, trong khi tuyến đường sắt hiện hữu có năng lực chạy 25 đôi tàu. Vì thế, một số chuyên gia cho rằng việc đưa tàu hàng lên tuyến 250 km/h là không cần thiết, bỏ quên tuyến đường sắt hiện nay, gây lãng phí. Tuyến đường mới dành chạy riêng tàu khách sẽ tăng năng lực chuyên chở và tốc độ hơn là chạy hỗn hợp khách - hàng.
Chi phí đầu tư phương án tàu khách - hàng theo tính toán ban đầu là hơn 61,67 tỷ USD, lớn hơn kịch bản đầu tư tuyến đường sắt tốc độ cao 350 km/h chỉ chở khách và nâng cấp tuyến đường sắt cũ khoảng 4,5-5 tỷ USD.
Chuyên gia đánh giá mức độ hấp dẫn của đường sắt phụ thuộc vào tốc độ. Nếu tàu chạy tốc độ trên 300 km/h sẽ hấp dẫn khách hơn tàu trên 200 km/h. Trong tương lai, hành khách có nhu cầu di chuyển nhanh thì tàu tốc độ chở khách trên 200 km/h có thể lạc hậu. Mặt khác, đường sắt tốc độ 250 km/h cũng phải áp dụng công nghệ hiện đại, chi phí chuyển giao không nhỏ nên chưa thể khẳng định doanh nghiệp trong nước có thể tiếp cận, làm chủ công nghệ.
'Cần bộ quy tắc ứng xử liêm chính' 
Đại biểu Nguyễn Quang Huân cho rằng Việt Nam cần xây dựng bộ quy tắc ứng xử theo tiêu chuẩn liêm chính ở cả cơ quan công quyền và doanh nghiệp.
Chiều 8/11, thảo luận tại Quốc hội, đại biểu Nguyễn Quang Huân (Bình Dương) nói, tham nhũng có ở mọi nơi trên thế giới. Những nước dẫn đầu về chỉ số nhận thức tham nhũng như Đan Mạch hay New Zealand cũng chỉ đạt 88 điểm; Phần Lan, Singapore đứng thứ hai với 85 điểm. Việt Nam hiện đạt 36 điểm và không có quốc gia nào đạt tuyệt đối 100.
"Hầu như tất cả các nước phải chấp nhận tham nhũng như một phần tất yếu trong quá trình phát triển, và phải nỗ lực để phòng chống", ông Huân nói.
Theo đại biểu, Việt Nam có thể học hỏi một số kinh nghiệm từ các nước phát triển. Trước hết, cần xây dựng bộ quy tắc ứng xử, tiêu chuẩn liêm chính ở cả cơ quan công quyền, khối doanh nghiệp cũng như tổ chức xã hội nghề nghiệp. Bộ quy tắc này nếu làm tốt sẽ bảo vệ cán bộ chứ không phải để ngăn chặn hoặc gây ức chế trong quá trình công tác.
Một số nước cũng có bộ quy tắc phân định rõ hành vi tham nhũng. Ví dụ, "bôi trơn" và tham nhũng là khác nhau; vận động hành lang (lobby) đúng cách không phải là tham nhũng... Từ đó, cán bộ, công chức sẽ biết lằn ranh và những việc nào sẽ vượt khỏi lằn ranh này.
Bài học thứ hai theo ông Huân là phải tăng lương đủ hấp dẫn cho cán bộ, công chức. Hiện nay, nếu công chức ở vị trí tương đương bên ngoài thì lương gấp nhiều lần. Chỉ khi nào khu vực công đảm bảo được thu nhập hấp dẫn thì mới thu hút được nhân sự đam mê, cống hiến và có trách nhiệm.
Cuối cùng, giải pháp cốt lõi là nâng cao nhận thức cho tất cả người dân, vì công cuộc phòng, chống tham nhũng không phải của một nhóm dân cư mà phải là toàn xã hội, toàn lực lượng. "Chỉ khi nào toàn xã hội cùng chung một nhận thức thì lúc đấy phòng chống tham nhũng mới thuyên giảm", ông Huân nói.
Đại biểu Hà Nội Nguyễn Anh Trí (nguyên Viện trưởng Viện Huyết học truyền máu Trung ương) lo ngại nạn "tham nhũng vặt" ngày càng phổ biến. Tình trạng này xảy ra nhiều nơi, từ khám chữa bệnh, hải quan, xây dựng, tuyển dụng, bổ nhiệm và thậm chí đến cả phong học hàm, học vị...
Hình thức của tham nhũng vặt rất đa dạng và ngày càng tinh vi, gây phiền hà, kéo dài thời gian giải quyết công việc, giải quyết không đến nơi đến chốn, không khách quan, không theo hướng tháo gỡ mà theo cách bóp chặt và thậm chí là hù dọa.
Ông Trí cho rằng tình trạng tham nhũng vặt với "vòi bạch tuộc vừa nhiều vòi, vừa đeo đẳng, bám chặt đã gây bức xúc lớn cho nhân dân, doanh nghiệp". Những việc này đã làm chùn bước các nhà đầu tư, làm cho các hoạt động của xã hội bị chậm lại, thậm chí đổ vỡ, xói mòn lòng tin của nhân dân với đội ngũ cán bộ.
"Nhiều vụ án tham nhũng lớn đã được xử lý. Tuy vậy, phòng chống tham nhũng vặt chưa được nhiều", ông Trí nói, dẫn số liệu báo cáo cho thấy năm 2022 đã xử lý 477 cán bộ, công chức, viên chức vi phạm quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp. Số lượng này "quá khiêm tốn so với thực tế đang diễn ra".
Theo ông Trí, các hạn chế nói trên có nguyên nhân chủ yếu từ vai trò của người đứng đầu; năng lực, đạo đức cán bộ, công chức, viên chức; việc thể chế hóa chủ trương, nhiệm vụ trong phòng, chống tham nhũng và thu nhập khu vực công.
Ông đề nghị phổ biến chính sách pháp luật để nhân dân hiểu và tham gia phòng chống tham nhũng. Chỉ khi nhân dân vào cuộc thì chống tham nhũng vặt mới hiệu quả. Các cơ quan dân cử như Quốc hội, HĐND các cấp, MTTQ Việt Nam cần tăng cường giám sát.
Đại biểu tỉnh Bình Dương, ông Trần Công Phàn chia sẻ, nhân dân phấn khởi về kết quả đấu tranh phòng, chống tham nhũng, "nhưng dường như cái được mới ở khâu chống". Ông mong muốn, từ các vụ đấu tranh chống tham nhũng, cơ quan tư pháp tiếp tục chỉ ra nguyên nhân, từ đó phòng ngừa với tinh thần để không thể, không dám, không muốn tham nhũng.
"Hai đại án gần đây đều xảy ra đúng lúc người dân, xã hội khó khăn. Tôi đề nghị các cơ quan chức năng phải chú ý đến khâu phòng ngừa tham nhũng", ông Phàn nói.
Sơn Hà - Viết Tuân
303 người gặp nạn trên biển vào tới Vũng Tàu 
Tàu SAR 413 và Cảnh sát biển đưa 303 công dân Sri Lanka trên tàu gặp nạn, trôi dạt trên Biển Đông cập cảng dầu khí Vietsovpetro, TP Vũng Tàu, tối 8/11.
Trên cầu cảng lực lượng cứu nạn, biên phòng chờ sẵn. Gần đó, 7 xe khách loại 45 chỗ để đưa các công dân Sri Lanka tới nơi lưu trú. Sau tàu SAR, tàu cảnh sát biển và biên phòng đưa những người còn lại cập bến dự kiến lúc 0h. Theo cơ quan chức năng, một vài người trong số nạn nhân bị xây xát, chấn thương nhẹ ở chân, được bác sĩ điều trị.
Ông Nguyễn Công Vinh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, cho biết trước mắt địa phương đưa họ về chăm sóc, lo chỗ ăn nghỉ. Sau đó tỉnh sẽ cùng các cơ quan liên quan và đại sứ quán Sri Lanka thực hiện bước hỗ trợ tiếp theo.
Trước đó vào trưa cùng ngày, các tàu SAR 413, Cảnh sát biển, Bộ đội Biên phòng cùng bác sĩ, đại diện các cơ quan chức năng rời cảng ra phao số 0 (cách TP Vũng Tàu gần 40 km) cung cấp nước uống, thức ăn và làm các thủ tục tiếp nhận 303 công dân Sri Lanka vào bờ.
Cùng lúc, tại cơ sở của Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu trên đường Lê Lợi, phường 4, phòng ốc được dọn dẹp để đón 120 người về. Đến tối cùng ngày, công việc chuẩn bị đã hoàn tất. Hai cơ sở khác của quân đội ở xã Lộc An (huyện Đất Đỏ) và huyện Xuyên Mộc cũng được trưng dụng tiếp nhận số người còn lại lưu trú, chăm sóc sức khoẻ trong thời gian ở Việt Nam.
Hơn 300 công dân Sri Lanka trước đó đi trên tàu đánh cá Lady R3 (treo cờ Myanmar), nghi di cư từ Myanmar đến Canada. Cách đây ba ngày, khi đến vùng biển cách TP Vũng Tàu khoảng 258 hải lý (470 km) về phía Đông Nam, tàu bị sự cố, nước tràn vào, trôi tự do. Thuyền trưởng phát tín hiệu đề nghị hỗ trợ.
Đến 15h ngày 7/11, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải Việt Nam kết nối, đề nghị tàu Helios Leader (quốc tịch Nhật Bản) ở gần, chuyển hướng sau 40 phút đến vị trí tàu nạn. Thuyền viên Nhật Bản đón toàn bộ 303 công dân Sri Lanka (trong đó có 19 nữ, 20 trẻ em) lên tàu an toàn.
Trường Hà
Ba người chết cạnh trạm bơm 
An Giang
Ông Trần Văn Tùng, 49 tuổi, chủ trạm bơm tại thị xã Tân Châu, cùng hai nhân viên tử vong cạnh máy bơm điện, ngày 8/11.
Trưa nay, người dân phường Long Sơn, thị xã Tân Châu, phát hiện thi thể Nguyễn Hồng Kha (40 tuổi), nhân viên trạm bơm, cạnh khu vực máy bơm, liền báo chính quyền địa phương. Tiếp tục tìm kiếm, cơ quan chức năng thấy ông Tùng cùng một nhân công khác là Lê Hữu Ti tử vong dưới nước.
Theo người dân, ông Tùng là chủ trạm bơm kiêm cán bộ phụ trách thuỷ lợi phường Long Sơn. Sáng nay, uống cà phê đến 9h, ông đến trạm bơm được xây giữa đồng để sửa chữa lại hệ thống. Trước đó khu vực trạm bơm có mưa.
Ông Nguyễn Ngọc Vệ, Chủ tịch UBND thị xã Tân Châu, cho biết cơ quan cảnh sát điều tra đã khám nghiệm hiện trường, nguyên nhân ban đầu nghi các nạn nhân bị điện giật.
Ngọc Tài
Đề xuất làm đường kết nối cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu 
Tuyến đường dài hơn 13 km, tổng vốn đầu tư hơn 9.400 tỷ đồng vừa được kiến nghị đầu tư để kết nối thành phố biển với cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu.
Công trình có điểm đầu tại nút giao quốc lộ 56 (TP Bà Rịa) đến đường ven biển - ĐT 994 (TP Vũng Tàu). Để đảm bảo cho xe chạy tốc độ cao, hạn chế giao cắt, Sở Giao thông Vận tải tỉnh đề nghị xây tuyến theo chức năng đường cao tốc.
Có 4 phương án được đề xuất, gồm: phương án 1 thiết kế 6 làn xe đi cao toàn tuyến, không làm đường song hành, tổng mức đầu tư 14.000 tỷ đồng; phương án 2 đường có 4 làn xe đi cao toàn tuyến, không có đường song hành, tổng vốn hơn 11.600 tỷ đồng.
Với phương án 3, đường có 4 làn xe đi cao đoạn quốc lộ 56 - Vũng Vằn và đi thấp đoạn Vũng Vằn - Vũng Tàu, không có đường song hành, vốn hơn 7.700 tỷ đồng; phương án 4 tương tự nhưng xây dựng thêm đường song hành, tổng kinh hơn 9.400 tỷ đồng.
Tư vấn đánh giá phương án cuối cùng khả thi nhất vì vốn nhà nước chiếm tỷ lệ lớn. Việc làm đường song hành giúp phát triển quỹ đất, tạo vốn cho dự án cũng như phù hợp quy hoạch của các địa phương dọc tuyến.
Để triển khai, tỉnh phải xin Thủ tướng cho bổ sung đoạn đường này vào dự án cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu. Công trình cũng được kiến nghị thực hiện bằng vốn đầu tư công và ngoài ngân sách, thông qua cho thuê quyền khai thác, nhượng quyền có thời hạn.
Cao tốc Biên Hoà - Vũng Tàu (giai đoạn 1) dài gần 54 km, thiết kế 4-6 làn xe, tổng mức đầu tư hơn 17.800 tỷ đồng. Công trình được chia làm ba đoạn, đoạn 1 và 2 dài 34,2 km thuộc Đồng Nai, tổng kinh phí hơn 12.600 tỷ đồng. Đoạn còn lại thuộc Bà Rịa - Vũng Tàu, tổng mức đầu tư 5.190 tỷ đồng. Tuyến đường dự kiến khởi công năm tới và hoàn thành năm 2025.
Trường Hà
Ga Sài Gòn bán thêm 7.000 vé tàu Tết về miền Trung 
Đường sắt tăng thêm khoảng 7.000 vé Tết trên các tàu từ ga Sài Gòn, Dĩ An, Biên Hoà về khu vực miền Trung để đáp ứng nhu cầu đi lại tăng cao.
Trong đó, khoảng 3.000 vé được bán trên các chặng về ga Tuy Hòa (Phú Yên), Diêu Trì (Bình Định), Quảng Ngãi, Đà Nẵng... từ ngày 9 đến 20/1/2023 (18 đến 29/12 âm lịch). Chặng TP HCM đi Quảng Ngãi đông người đi dịp Tết được bố trí thêm tàu ngày 14, 16 và 18/1/2023 (23, 25, 27/12 âm lịch), đáp ứng khoảng 3.900 chỗ. Trước đó, chỉ sau một tuần mở bán, các chặng trên kín chỗ.
Đến ngày 8/11, sau nửa tháng đường sắt bán vé Tết, có khoảng 100.000 chỗ được khách mua, hiện còn 76.000 vé, phần lớn ở các tuyến đường dài. Trong đó, thời gian trước Tết theo chiều từ TP HCM đi Hà Nội còn khoảng 22.000 chỗ; chiều ngược lại ở giai đoạn sau Tết còn hơn 54.000 chỗ.
Đường sắt đang có nhiều chương trình khuyến mãi như giảm giá cho người hưởng chính sách xã hội, công đoàn; giảm 3% giá vé cho các đoàn tàu đi tại ga Sài Gòn ngày 20/1/2023 (29/12 âm lịch) và đi từ 1.000 km trở lên; giảm 5% giá vé lượt về cho khách mua vé khứ hồi, riêng sinh viên được giảm 20%...
Hiện, người dân mua vé tàu Tết qua website: dsvn.vn, vetau.com.vn, giare.vetau.vn hoặc tại các ga, các điểm bán vé, đại lý ngành đường sắt. Ngoài ra, vé được bán qua ví điện tử như MoMo, Vimo, ViettelPay hoặc qua tổng đài.
Gia Minh - Anh Duy
Cặp vợ chồng tử vong trong tư thế treo cổ ở Bắc Giang
Vụ việc xảy ra tại phường Hoàng Văn Thụ, khi các con đi học về thì phát hiện bố mẹ mình đã tử vong trong tư thế treo cổ.
Một lãnh đạo UBND phường Hoàng Văn Thụ (TP Bắc Giang) cho biết, vào khoảng 11h ngày 8/10, tại căn nhà trong ngõ 126 đường Đào Sư Tích, tổ dân phố Vĩnh Ninh 2 (phường Hoàng Văn Thụ), người dân phát hiện cặp vợ chồng tử vong.
Đến hiện trường, công an xác định, 2 người tử vong là chị N.T.H. (SN 1992) và anh N.V.H (1985). Khi đó, các con của hai người này đi học về thì phát hiện chị H. tử vong tại tầng 3 còn anh H. tử vong ở khu vực tum của tòa nhà trong tư thế treo cổ.
Theo lãnh đạo UBND phường Hoàng Văn Thụ, hai vợ chồng ở cùng nhà với mẹ đẻ chị H., gần đây hai vợ chồng mâu thuẫn nên sống ly thân. Cả hai đã gửi đơn ly hôn đến tòa án và đang trong thời gian đợi giải quyết.
Hai vợ chồng này có 2 con, cháu lớn học lớp 10, cháu nhỏ học lớp 7.
Trước đó, anh H. có trở về nhà, đến sáng 8/10, mẹ chị H. đi họp phụ huynh cho cháu ngoại thì vụ việc đau lòng xảy ra.
Đến tối 8/10, sau khi hoàn tất việc khám nghiệm hiện trường, tử thi, cơ quan công an đã bàn giao thi thể cho gia đình lo hậu sự.
Thừa Thiên Huế lên phương án trở thành thành phố trực thuộc Trung ương 
Sở Nội vụ tỉnh Thừa Thiên Huế đang lấy ý kiến các cấp về ba phương án sắp xếp xã, phường, huyện thị để trở thành thành phố trực thuộc Trung ương.
Hiện nay, Thừa Thiên Huế có 9 đơn vị hành chính cấp huyện, gồm 6 huyện, 2 thị xã và một thành phố với 95 xã, 39 phường và 7 thị trấn. Trong khi TP Huế, huyện Phú Lộc cả diện tích và dân số đều vượt tiêu chuẩn của đơn vị hành chính cấp huyện trực thuộc Trung ương thì các huyện, thị khác lại thiếu.
Để phù hợp tiêu chuẩn, tỉnh lên phương án điều chỉnh địa giới hành chính cấp huyện và thêm quận. Có ba phương án được đưa ra. Thứ nhất, Thừa Thiên Huế sẽ sắp xếp thành 3 quận, 2 thị xã và 4 huyện; phương án hai là 4 quận, một thị xã, 4 huyện và phương án ba là 2 quận, 3 thị xã, 4 huyện.
Với ba phương án đưa ra bàn thảo, TP Huế sẽ sáp nhập xã Hương Thọ và phường Hương Hồ thành một phường mới; nhập xã Hải Dương và phường Thuận An thành một phường mới; lập phường mới trên cơ sở nguyên trạng ba xã Phú Thanh, Phú Mậu và Phú Dương.
Sau khi sáp nhập, TP Huế sẽ được chia thành quận phía Bắc và quận phía Nam. Trong đó, quận phía Nam gồm 19 phường, quận phía Bắc 13 phường.
Thị xã Phong Điền được thành lập trên cơ sở giữ nguyên trạng diện tích tự nhiên, dân số của huyện Phong Điền; sắp xếp, sáp nhập từ 16 đơn vị hành chính cấp xã thành 12 đơn vị.
Huyện Nam Đông và huyện Phú Lộc cùng với xã Dương Hòa sẽ được lập thành một huyện mới. Huyện Quảng Điền, huyện Phú Vang, huyện A Lưới và thị xã Hương Trà được giữ nguyên.
Riêng thị xã Hương Thủy, nếu theo phương án 3 quận, 2 thị xã, 4 huyện, thị xã sẽ được điều chỉnh thành quận Hương Thủy với 7 phường. Xã Phú Sơn được nhập vào phường Phú Bài, xã Thủy Tân nhập vào phường Phú Lương.
Nếu theo phương án 2 quận, 3 thị xã và 4 huyện, thị xã Hương Thủy sẽ giữ nguyên hiện trạng.
Trước đó, Bộ chính trị đã ban hành nghị quyết về xây dựng Thừa Thiên Huế đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045. Trong đó, mục tiêu và tầm nhìn đến năm 2025 tỉnh trở thành thành phố trực thuộc Trung ương.
Bộ Chính trị xác định, xây dựng và phát triển Thừa Thiên Huế trở thành thành phố trực thuộc trung ương trên nền tảng bảo tồn, phát huy giá trị di sản cố đô và bản sắc văn hóa Huế, du lịch là ngành kinh tế mũi nhọn, công nghệ thông tin và truyền thông là đột phá, công nghiệp và nông nghiệp công nghệ cao là nền tảng.
Tháng 7/2021, địa giới hành chính TP Huế đã được điều chỉnh từ 70,67 km2, dân số 354.120 lên 265,99 km2, dân số 652.570.
Theo Nghị quyết 1211/2016 và 27/2022 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, có 5 tiêu chuẩn thành phố trực thuộc Trung ương:
- Quy mô dân số từ 1,5 triệu trở lên (từ ngày 1/1/2023, quy mô dân số từ một triệu trở lên).
- Diện tích tự nhiên từ 1.500 km2 trở lên.
- Số đơn vị hành chính cấp huyện trực thuộc từ 11 trở lên (từ ngày 1/1/2023 số đơn vị hành chính cấp huyện từ 9 trở lên).
- Đã được công nhận là đô thị loại đặc biệt hoặc loại I.
- Cơ cấu và trình độ phát triển kinh tế - xã hội đạt quy định (Đảm bảo cân đối thu chi ngân sách; Thu nhập bình quân đầu người năm so với cả nước gấp 1,75 lần; Mức tăng trưởng kinh tế trung bình 3 năm gần nhất đạt bình quân của cả nước; Tỷ lệ hộ nghèo trung bình 3 năm gần nhất đạt bình quân của cả nước; Tỷ trọng công nghiệp, xây dựng và dịch vụ trong cơ cấu kinh tế chiếm 90%; Tỷ lệ lao động phi nông nghiệp nội thành, nội thị, thị trấn, quận và phường chiếm 90%).
Năm chiêu trò trục lợi trong đấu thầu 
Đại biểu Quốc hội Nguyễn Thị Thủy chỉ ra năm chiêu trục lợi trong đấu thầu, đề nghị quản lý chặt chẽ, tránh trở thành mảnh đất màu mỡ cho tham nhũng, trục lợi.
Sáng 8/11, thảo luận tại Quốc hội về công tác phòng chống tội phạm, thi hành án, đại biểu Nguyễn Thị Thủy (Phó chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp) đúc rút năm chiêu trò lách luật phổ biến sau khi theo dõi các vụ vi phạm về đấu thầu thời gian qua.
Thứ nhất là chia nhỏ các gói để chỉ định thầu. Nhằm đáp ứng nhu cầu thực tiễn, nhất là trường hợp đặc cách hoặc những khoản chi nhỏ, Luật Đấu thầu đã quy định những trường hợp về chỉ định thầu, quy định hạn mức để áp dụng chỉ định thầu gồm các dự án dưới 100 triệu, dưới 500 triệu và dưới một tỷ đồng.
Tuy nhiên, bà Thủy cho rằng quy định này dễ dàng bị lợi dụng trong thực tế. Đơn cử vụ xảy ra tại một bệnh viện đa khoa, tổng giá trị hàng hóa mua sắm là 95 tỷ đồng, song giám đốc bệnh viện đã ban hành 1.165 quyết định chỉ định thầu, với giá trị mỗi gói thầu đều dưới 100 triệu đồng.
Lợi dụng các quy định về chia tách, gộp gói thầu, có trường hợp chia nhỏ gói thầu như kiểu chia phần, để mỗi nhà thầu thân cận chiếm một phần; hoặc gom nhiều gói thầu nhỏ lại để tạo thành gói thầu rất phức tạp mà chỉ có một doanh nghiệp cụ thể có thể đáp ứng được.
Thứ hai là cài cắm điều khoản mớm thầu nhằm "cài người quen, chèn người lạ". Đại biểu Thủy cho biết đã có trường hợp lợi dụng điều kiện mời thầu để làm chốt chặn, loại bỏ những nhà thầu không mong muốn. Chủ đầu tư đã cài cắm các điều khoản để hướng đến những nhà thầu thân hữu và loại bỏ sự tham gia của những nhà thầu khác. Từ đó biến đấu thầu rộng rãi thành đấu thầu hạn chế.
Nhiều vụ án, các đối tượng đã "bắt tay, đi đêm" để chuyển cho nhau thông tin những thiết bị cần bán; thông đồng về tiêu chí kỹ thuật, thậm chí cùng nhau xây dựng hồ sơ mời thầu. Không chỉ cài cắm tiêu chí kỹ thuật, có những gói thầu còn đưa ra tiêu chí "phải có bằng khen của Bộ Tài chính về hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế". "Như vậy, gần như họ đã chọn sẵn doanh nghiệp trúng thầu", bà Thủy nói.
Thứ ba là thiết lập liên minh quân xanh, quân đỏ để thông thầu. Có nhà thầu chuyên dự thầu chỉ để trượt, nhằm lót đường cho nhà thầu đã định sẵn trúng thầu. Vì vậy, thực tế có cuộc đấu thầu trở thành "vở kịch" với sự tham gia của rất đông quân xanh, quân đỏ rồi để quân đỏ trúng thầu.
Theo nữ đại biểu, hệ lụy của tình trạng này là khiến dư luận nghi ngại, doanh nghiệp làm ăn chân chính không thể cạnh tranh sòng phẳng, mất đi cơ hội đầu tư kinh doanh. Nghiêm trọng hơn, tiền của Nhà nước sẽ bị thiệt hại, để lại công trình, dự án kém chất lượng.
Thứ tư là móc ngoặc với cơ quan thẩm định giá để nâng khống giá trị gói thầu. Ở một số vụ án, khi đi sâu điều tra, cơ quan chức năng mới phát hiện sự móc ngoặc tinh vi giữa chủ đầu tư và các đơn vị tư vấn, thẩm định giá, trúng thầu. Giá trị gói thầu tăng gấp nhiều lần so với giá trị thực.
Bà Thủy dẫn chứng, vụ án tại Bệnh viện Tim Hà Nội, giá mỗi sten nhập khẩu từ Ấn Độ là 8-11 triệu đồng, trong khi đó giá thẩm định, trúng thầu vọt lên 38-42 triệu đồng, tăng 300-400%. Đến nay, cả tổng giám đốc, phó tổng giám đốc của đơn vị thẩm định giá đã bị khởi tố. Ngoài ra, trong nhiều vụ án khác, các cá nhân liên quan đến quy trình thẩm định giá cũng bị tuyên phạt tù với vai trò đồng phạm.
Thứ năm là hoạt động nhũng nhiễu, tiêu cực khác trong đấu thầu. Theo khảo sát của VCCI, 25% doanh nghiệp chủ động chi trả chi phí không chính thức để tham gia đấu thầu; 10% chi trả theo gợi ý của cán bộ phụ trách đấu thầu và 59% doanh nghiệp cho biết việc chi trả chi phí không chính thức khi tham gia đấu thầu là luật bất thành văn, mà doanh nghiệp phải tự hiểu khi tham gia.
"Nếu hoạt động đấu thầu không được quản lý và quy định chặt chẽ, sẽ trở thành mảnh đất màu mỡ cho tham nhũng, trục lợi", Phó chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp nói, kiến nghị cơ quan thanh tra, điều tra, truy tố, xét xử hướng hoạt động vào mảng đấu thầu; nhất là vụ việc dư luận có nhiều phản ánh để kịp thời phát hiện xử lý nghiêm vi phạm.
Bên cạnh đó, khi sửa Luật Đấu thầu, Chính phủ cần công khai điều kiện dự thầu, danh sách năng lực của nhà thầu, điều kiện trúng thầu, quá trình chấm thầu, kết quả thách thầu và kết quả giải quyết khiếu nại của nhà thầu.
Đại biểu Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) đề nghị cơ quan chức năng tập trung đấu tranh với tội phạm công nghệ cao trong lĩnh vực kinh tế; tội phạm tham nhũng trong cơ quan công quyền, doanh nghiệp Nhà nước; phát hiện xử lý hành vi móc nối để trục lợi trong quản lý, sử dụng đất đai; đấu thầu, đấu giá; miễn, giảm thuế.
Ông Hòa cũng đề nghị Chính phủ giám sát chặt chẽ lĩnh vực chứng khoán, trái phiếu doanh nghiệp, thu hồi tài sản thất thoát và đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị cho cơ quan tư pháp trong hoạt động tố tụng và thực thi công vụ.
Báo cáo thẩm tra, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga đánh giá, một số quy định trong phòng chống tham nhũng còn sơ hở, chồng chéo, dễ bị lợi dụng, dễ làm nảy sinh tham nhũng tại lĩnh vực như đấu thầu; đầu tư, mua sắm, quản lý, sử dụng tài sản công; quản lý doanh nghiệp nhà nước và vốn nhà nước tại doanh nghiệp...
Ủy ban Tư pháp đề nghị Chính phủ đánh giá, nhận diện đầy đủ hạn chế và nguyên nhân để dự báo đúng tình hình tham nhũng; trên cơ sở đó xác định rõ nguyên nhân chủ yếu và đề ra giải pháp đột phá để phòng, chống có hiệu quả. Quốc hội, Chính phủ, TAND tối cao, VKSND tối cao, Kiểm toán Nhà nước tăng cường thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, tập trung vào lĩnh vực đấu thầu, đấu giá, quản lý, sử dụng đất đai, chứng khoán, quản lý thuế...
"Cần khắc phục triệt để tình trạng cơ quan thanh tra, kiểm toán không phát hiện vi phạm, sau đó cơ quan có thẩm quyền khác lại phát hiện có vụ vi phạm về cùng một nội dung", Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp đề nghị.
Sơn Hà - Viết Tuân
Di tích quốc gia đền Quan Thánh bị xâm hại 
Thanh Hóa
Đền Quan Thánh, thuộc quần thể di tích quốc gia An Hoạch, bị khoan đục, quét sơn, xây dựng nhiều hạng mục khi không được cấp phép.
Đền Quan Thánh nằm ở sườn phía đông núi An Hoạch (phường An Hưng, TP Thanh Hóa), cùng với bốn di tích khác gồm Lăng Quận Mãn, hòn Vọng phu, đền Thượng, chùa Tiên Sơn hợp thành cụm di tích lịch sử An Hoạch, được công nhận di tích lịch sử cấp quốc gia năm 1992.
Thời gian gần đây, đền Quan Thánh bị thay đổi nhiều so với nguyên trạng. Dọc lối lên và trong khuôn viên ngôi đền chính nằm trong lòng vách núi đã bị kè, lát các loại gạch đá hỗn độn, không cùng chủng loại. Hầu hết bức tượng và phù điêu khắc trên vách núi đã bị sơn phủ màu mè. Các bài thơ văn chữ Hán, chữ Nôm cổ được tô màu đỏ trên nền đá màu đồng, không còn nét rêu phong như xưa.
Ở sảnh phía ngoài lối ra, người trông coi đền đã cho thợ khoan vào tấm văn bia khiến một số ký tự cổ bị mất. Một số hạng mục được cơi nới bằng gạch vồ, mái tôn che đậy chắp vá quanh di tích gây mất mỹ quan, che khuất tầm nhìn...
Ngày 7/11, đoàn liên ngành gồm đại diện Trung tâm Nghiên cứu lịch sử và Bảo tồn di sản văn hóa Thanh Hóa (thuộc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh) phối hợp với UBND TP Thanh Hóa đã kiểm tra thực địa, lập biên bản vi phạm.
Theo chính quyền địa phương, di tích đền Quan Thánh bị xâm hại do nhóm người được giao nhiệm vụ thủ nhang, trông coi bảo vệ tự ý bỏ tiền hoặc kêu gọi công đức tu sửa, song không được bất cứ cơ quan chức năng nào cấp phép.
Bà Phạm Thị Việt Nga, Phó chủ tịch UBND TP Thanh Hóa, đã đang yêu cầu lãnh đạo phường An Hưng báo cáo, làm rõ trách nhiệm của cá nhân liên quan việc xâm phạm di tích này.
Tương truyền, đền Quan Thánh được đô đốc Lê Trung Nghĩa sống dưới thời Lê Trung Hưng (1533-1789) chỉ huy xây dựng khi làm quan Tổng trấn Thanh Hóa. Trên vách đá phía cửa tiền và cửa hậu của đền được chạm khắc rất nhiều tượng voi đá, ngựa đá và một số quan quản tượng hay giám mã.
Trong động có bức phù điêu rộng khoảng 2,5 m, cao 1,5 m, khắc chân dung Quan Công và nhiều nhân vật lịch sử nổi tiếng. Phía ngoài đỉnh động có bốn chữ Hán cổ "Thiên cổ Vĩ nhân".
Quanh đền còn có rất nhiều bài thơ, văn bia chữ Hán, chữ Nôm cổ chưa được giải mã. Trên một vách núi dựng đứng phía ngoài đền còn có một chữ "Thần" lớn được khắc ở độ cao chừng 20 m.
Ngay phía trên chữ Thần là một quả chuông đồng cổ. Các cụ cao niên quanh vùng không biết chuông được treo từ bao giờ và làm cách nào có thể leo lên sườn núi dựng đứng để treo nó. Chân dung đô đốc Lê Trung Nghĩa với khuôn mặt quắc thước trong trang phục nhà binh được tạc cạnh con đường lên đền...
Các nhà sử học đánh giá, đền Quan Thánh với các pho tượng, phù điêu cổ được chạm khắc công phu, tinh xảo là một trong những di tích điêu khắc đá độc đáo và quý giá bậc nhất Việt Nam hiện nay.
Tội phạm giết người có xu hướng tăng 
Năm 2022, tội phạm giết người tăng, nguyên nhân chủ yếu do mâu thuẫn, thù tức cá nhân, trong đó có một số vụ giết người thân, giết nhiều người.
Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết như trên khi báo cáo Quốc hội công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật năm 2022, sáng 8/11.
Từ đầu năm đến nay, toàn quốc xảy ra hơn 40.700 vụ phạm tội về trật tự xã hội, hơn 1.000 người chết, 9.000 người bị thương, thiệt hại 2.300 tỷ đồng. Các loại tội phạm như hiếp dâm, xâm hại trẻ em, cướp tài sản, trộm cắp, đánh bạc đều giảm.
Tuy nhiên, một số loại tội phạm gây bức xúc xã hội có chiều hướng gia tăng. Tội phạm giết người tăng 13%; số vụ giết người thân tăng gần 5%. Một số người dùng ma túy dẫn tới ảo giác, người có tiền sử bệnh tâm thần giết người, gây lo lắng, bất an cho người dân. Đơn cử như vụ Đặng Ngọc Long dùng gậy gỗ đánh chết bố đẻ, sau đó phân xác ở Lào Cai; Trần Văn Bình giết vợ ở Phú Yên.
Tội phạm tín dụng đen hoạt động tinh vi dưới dạng hợp đồng thế chấp tài sản, hỗ trợ tài chính, vay tiền qua ứng dụng trên điện thoại di động. Số vụ xâm hại trẻ tuy giảm nhưng số vụ cưỡng dâm, dâm ô có xu hướng tăng, một số vụ xảy ra trong thời gian dài. Đơn cử, vụ chú họ hiếp dâm cháu gái 10 tuổi và giáo viên chủ nhiệm hiếp dâm học sinh lớp 5 tại Thái Bình; bốn công nhân hiếp dâm bé gái 13 tuổi tại Bắc Giang; người quen của ông bà hiếp dâm cháu gái 8 tuổi tại Hải Phòng...
Đại diện cơ quan thẩm tra, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga đánh giá, tội phạm xâm hại trẻ em tuy có giảm, nhưng vẫn diễn biến phức tạp. Một số vụ đối tượng phạm tội thực hiện hành vi dã man như xâm hại tình dục, xâm hại thân thể, tính mạng; cá biệt có vụ việc chỉ khi có hậu quả chết người mới bị phát hiện, xử lý.
Đó là vụ Nguyễn Võ Quỳnh Trang và Nguyễn Kim Trung Thái ở TP HCM có hành vi giết người và hành hạ người khác; vụ Nguyễn Trường Giang ở Hà Nam có hành vi nhốt cháu bé 3 tuổi vào tủ cấp đông; vụ Nguyễn Trung Huyên ở Hà Nội có hành vi đóng đinh vào đầu cháu bé 3 tuổi gây tử vong...
Bà Chu Thị Hồng Thái (Phó chánh Văn phòng Hội Nông dân tỉnh Lạng Sơn) cho biết rất lo lắng khi tội phạm giết người có xu hướng tăng. Vụ ba cô con gái dùng xăng đốt nhà mẹ đẻ ở Hưng Yên gần đây "đã gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh về đạo đức xã hội xuống cấp".
"Phải chăng các quy định pháp luật chưa nghiêm minh, nên những kẻ gây án bất chấp luân thường đạo lý để vi phạm pháp luật", nữ đại biểu nói, kiến nghị Chính phủ đánh giá nguyên nhân gia tăng tội phạm giết người thời gian gần đây, nhất là các vụ giết người thân để có biện pháp phòng ngừa.
Theo bà Thái, các cơ quan cần đánh giá hình phạt với tội giết người đã đủ sức răn đe hay chưa. Nhiều vụ giết người xuất phát từ mâu thuẫn trong cuộc sống thường ngày, nhất là có người lạm dụng rượu bia gây mất kiểm soát, gây ra các vụ án thương tâm. Những người này phải được đưa vào diện thường xuyên theo dõi.
"Lực lượng công an xã cần kịp thời hòa giải các tranh chấp ngay từ đầu. Cơ quan chức năng cần lựa chọn một số vụ án giết người điểm để xét xử lưu động, nhằm giáo dục, cảnh tỉnh", bà Thái đề xuất.
Đại biểu Lý Văn Huấn (Thái Nguyên) cũng lo ngại trước tình trạng đối tượng phạm tội là người bị tâm thần chiếm tỷ lệ tương đối cao. Loại tội phạm này chủ yếu xâm phạm đến tính mạng, sức khỏe như tội cố ý gây thương tích và tội giết người. Tuy nhiên sau khi khởi tố vụ án để điều tra, thường phải đình chỉ vì lý do không cấu thành tội phạm.
"Nguyên nhân dẫn đến loại tội phạm này gia tăng chủ yếu là do người tâm thần bị gia đình ruồng bỏ, xã hội không quan tâm, đặc biệt là sự quản lý không chặt chẽ của cấp chính quyền địa phương", ông Huấn nói, đề nghị Chính phủ ban hành quy định về cơ chế quản lý đối với người tâm thần, các cơ quan kịp thời phát hiện khi có dấu hiệu phát bệnh và tham mưu cho chính quyền địa phương ra quyết định bắt buộc chữa bệnh.
Phó đoàn Đồng Tháp, ông Phạm Văn Hòa cũng bày tỏ bất an khi có loại tội phạm phát sinh mới như giết người do ghen tuông, tình ái, án mạng trong gia đình... Ông kiến nghị đổi mới công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho nhân dân, đặc biệt là giáo dục nhận thức về pháp luật cho giới trẻ trong nhà trường và ngoài xã hội.
Chiều nay, Quốc hội tiếp tục thảo luận về công tác tư pháp năm 2022.
Viết Tuân - Sơn Hà 
Tàu chở hơn 300 người gặp nạn trên vùng biển Việt Nam 
303 công dân Sri Lanka trên tàu đánh cá hư hỏng, nước vào, trôi dạt tại vùng biển quần đảo Trường Sa, được lực lượng phối hợp cứu, đưa vào TP Vũng Tàu.
Sáng 8/11, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải Việt Nam, cho biết hôm qua đơn vị này nhận tin từ Trung tâm tìm kiếm, cứu nạn Sri Lanka về việc tàu đánh cá Lady R3 (treo cờ Myanmar), chở hơn 300 công dân quốc tịch Sri Lanka, nghi di cư từ Myanmar đến Canada. Khi đến vị trí cách mũi Vũng Tàu khoảng 258 hải lý (hơn 470 km) về phía Đông Nam hôm 5/11, tàu bị sự cố, nước tràn vào. Lúc này, thời tiết ở khu vực rất xấu, gió cấp 6-7, sóng lớn. Thuyền trưởng đã phát tín hiệu nhờ cơ quan chức năng ứng cứu.
Sau khi tiếp nhận thông tin, Trung tâm yêu cầu đài thông tin duyên hải TP HCM kết nối liên lạc với tàu Lady R3, đồng thời kêu gọi các tàu ở khu vực tới hỗ trợ. Đến 15h ngày 7/11, tàu Helios Leader (quốc tịch Nhật Bản) ở gần, sau khi nhận được yêu cầu, đã chuyển hướng tới khu vực tàu gặp nạn.
Khoảng 40 phút sau, tàu Helios Leader tiếp cận tàu Lady R3 khi đang thả trôi, nhiều người trên tàu hoảng loạn, dồn về phía boong. Thuyền viên tàu Nhật Bản đã đón người bị nạn, chăm sóc, sơ cứu ban đầu. Lúc này, thêm 5 tàu được cơ quan cứu nạn hàng hải Việt Nam huy động đến ứng cứu, hỗ trợ khi cần thiết.
19h cùng ngày, toàn bộ 303 công dân Sri Lanka (trong đó có 19 nữ, 20 trẻ em) trên tàu Lady R3 được đưa lên tàu Helios Leader an toàn. Dự kiến chiều nay, tàu cứu hộ đưa người bị nạn cập bến Vũng Tàu, bàn giao cho cơ quan chức năng.
Anh Duy - Trường Hà 
Hầm chui cửa ngõ phía đông TP HCM trước ngày thông xe
Hầm chui trước bến xe Miền Đông mới, TP Thủ Đức, sau 4 năm thi công sẽ thông xe cuối tháng 11, giúp giảm ùn tắc cửa ngõ thành phố.
Hầm chui trên xa lộ Hà Nội, đoạn trước bến xe Miền Đông mới (TP Thủ Đức) cơ bản hoàn thành.
Công trình này là một phần trong dự án cầu vượt trước bến xe Miền Đông mới nhằm kết nối giao thông khu vực. Dự án được đầu tư hơn 437 tỷ đồng, trong đó có một cầu vượt dành cho các dòng xe từ hướng Đồng Nai vào bến xe, một cầu vượt cho các xe từ bến rẽ trái quay đầu về hướng trung tâm TP HCM. Hai hầm chui cho xe hai bánh đi thẳng về Đồng Nai và trung tâm TP HCM. Một cầu đi bộ bắc qua xa lộ Hà Nội để sau này khách từ ga metro đi vào bến xe.
Hầm chui trên xa lộ Hà Nội, đoạn trước bến xe Miền Đông mới (TP Thủ Đức) cơ bản hoàn thành.
Công trình này là một phần trong dự án cầu vượt trước bến xe Miền Đông mới nhằm kết nối giao thông khu vực. Dự án được đầu tư hơn 437 tỷ đồng, trong đó có một cầu vượt dành cho các dòng xe từ hướng Đồng Nai vào bến xe, một cầu vượt cho các xe từ bến rẽ trái quay đầu về hướng trung tâm TP HCM. Hai hầm chui cho xe hai bánh đi thẳng về Đồng Nai và trung tâm TP HCM. Một cầu đi bộ bắc qua xa lộ Hà Nội để sau này khách từ ga metro đi vào bến xe.
Công trình dài 670 m, rộng 8 m, nằm bên phải xa lộ Hà Nội theo hướng từ TP HCM đi Đồng Nai, cơ bản hoàn thiện từ giữa năm 2021 nhưng chưa được thông xe do ảnh hưởng Covid-19.
Công trình dài 670 m, rộng 8 m, nằm bên phải xa lộ Hà Nội theo hướng từ TP HCM đi Đồng Nai, cơ bản hoàn thiện từ giữa năm 2021 nhưng chưa được thông xe do ảnh hưởng Covid-19.
Hầm có ba đoạn kín và 4 đoạn hở, giúp tách dòng xe đi thẳng xa lộ Hà Nội với hướng ra vào bến Miền Đông mới, đảm bảo an toàn giao thông và giảm ùn ứ ở khu vực.
Hầm có ba đoạn kín và 4 đoạn hở, giúp tách dòng xe đi thẳng xa lộ Hà Nội với hướng ra vào bến Miền Đông mới, đảm bảo an toàn giao thông và giảm ùn ứ ở khu vực.
Hầm có độ cao tối đa 2 m, đã hoàn thiện các hạng mục như thảm nhựa, lan can, thoát nước, vạch chỉ dẫn... Hầm dành cho xe máy và ôtô dưới 9 chỗ chạy.
Hầm có độ cao tối đa 2 m, đã hoàn thiện các hạng mục như thảm nhựa, lan can, thoát nước, vạch chỉ dẫn... Hầm dành cho xe máy và ôtô dưới 9 chỗ chạy.
Đoạn hầm kín cũng đã hoàn thiện và sẽ lắp đặt đèn chiếu sáng, kẻ vạch trong tháng này để kịp thông xe.
Đoạn hầm kín cũng đã hoàn thiện và sẽ lắp đặt đèn chiếu sáng, kẻ vạch trong tháng này để kịp thông xe.
Cống thoát nước hai bên hầm giúp chống ngập úng khi mưa. Theo đơn vị thi công, hiện tại chỉ còn lắp hệ thống chiếu sáng, hoàn tất công tác nghiệm thu và chuẩn bị bàn giao cho Sở Giao thông Vận tải TP HCM.
Cống thoát nước hai bên hầm giúp chống ngập úng khi mưa. Theo đơn vị thi công, hiện tại chỉ còn lắp hệ thống chiếu sáng, hoàn tất công tác nghiệm thu và chuẩn bị bàn giao cho Sở Giao thông Vận tải TP HCM.
Hơn một năm trì hoãn thông xe, một số đoạn hầm bị vẽ bậy, lác đác rác thải.
Hơn một năm trì hoãn thông xe, một số đoạn hầm bị vẽ bậy, lác đác rác thải.
Ngày 7/11, một nhóm công nhân lắp đặt biển báo giao thông, đèn chiếu sáng, dọn vệ sinh.
Ngày 7/11, một nhóm công nhân lắp đặt biển báo giao thông, đèn chiếu sáng, dọn vệ sinh.
Công nhân dùng xe cẩu lắp tổng cộng 15 đèn chiếu sáng cho cả đường phía trên và những đoạn hầm hở.
Công nhân dùng xe cẩu lắp tổng cộng 15 đèn chiếu sáng cho cả đường phía trên và những đoạn hầm hở.
Nhóm công nhân khác gia cố hệ thống lan can bằng thép, cao khoảng một mét trên thành hầm.
Nhóm công nhân khác gia cố hệ thống lan can bằng thép, cao khoảng một mét trên thành hầm.
Cách đó khoảng 300 m là cầu vượt trên hầm hở ở xa lộ Hà Nội vừa hoàn thiện, cũng thuộc dự án cầu vượt trước bến xe Miền Đông mới. Cầu vượt giúp xe quay đầu để đi vào bến xe tới các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai hoặc vô lại trung tâm thành phố.
Cách đó khoảng 300 m là cầu vượt trên hầm hở ở xa lộ Hà Nội vừa hoàn thiện, cũng thuộc dự án cầu vượt trước bến xe Miền Đông mới. Cầu vượt giúp xe quay đầu để đi vào bến xe tới các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai hoặc vô lại trung tâm thành phố.
Phần đường cuối hầm chui tiếp giáp dự án mở rộng xa lộ Hà Nội đoạn qua tỉnh Bình Dương, hiện chưa xong giải toả mặt bằng.
Ngoài hầm chui trên, dự án còn một hầm khác ở đối diện cho xe theo hướng từ Đồng Nai đi TP HCM; một cầu đi bộ băng qua quốc lộ 1 ở gần bến xe và ga metro Bến Thành - Suối Tiên. Theo kế hoạch, quý 2 năm sau, khi được bàn giao mặt bằng, hầm chui còn lại sẽ được triển khai, dự kiến hoàn thành sau 15 tháng.
Phần đường cuối hầm chui tiếp giáp dự án mở rộng xa lộ Hà Nội đoạn qua tỉnh Bình Dương, hiện chưa xong giải toả mặt bằng.
Ngoài hầm chui trên, dự án còn một hầm khác ở đối diện cho xe theo hướng từ Đồng Nai đi TP HCM; một cầu đi bộ băng qua quốc lộ 1 ở gần bến xe và ga metro Bến Thành - Suối Tiên. Theo kế hoạch, quý 2 năm sau, khi được bàn giao mặt bằng, hầm chui còn lại sẽ được triển khai, dự kiến hoàn thành sau 15 tháng.
Phối cảnh dự án cầu vượt trước bến xe Miền Đông mới khi toàn bộ các hạng mục hoàn thành. Ảnh: Sở Giao thông Vận tải TP HCM
Bến xe Miền Đông mới tổng đầu tư hơn 4.000 tỷ đồng, trong đó giai đoạn một khoảng 740 tỷ đồng, xây trên diện tích 16 ha thuộc TP Thủ Đức và TP Dĩ An, Bình Dương. Trước đó, sau hai năm vận hành, từ 11/10, TP HCM dời thêm 79 tuyếnvới khoảng 1.600 xe từ bến cũ qua bến mới, nâng tổng số tuyến qua đây lên hơn 100, đi 15 tỉnh, thành.
Phối cảnh dự án cầu vượt trước bến xe Miền Đông mới khi toàn bộ các hạng mục hoàn thành. Ảnh: Sở Giao thông Vận tải TP HCM
Bến xe Miền Đông mới tổng đầu tư hơn 4.000 tỷ đồng, trong đó giai đoạn một khoảng 740 tỷ đồng, xây trên diện tích 16 ha thuộc TP Thủ Đức và TP Dĩ An, Bình Dương. Trước đó, sau hai năm vận hành, từ 11/10, TP HCM dời thêm 79 tuyếnvới khoảng 1.600 xe từ bến cũ qua bến mới, nâng tổng số tuyến qua đây lên hơn 100, đi 15 tỉnh, thành.
Giá đấu thầu thuốc là 'ác mộng của bệnh viện' 
Theo một số đại biểu Quốc hội ngành Y, đấu thầu thuốc là cơn ác mộng của các bệnh viện vì phải chọn sản phẩm giá rẻ nhất, chứ không phải chất lượng tốt nhất.
Chiều 7/11, Quốc hội thảo luận tổ về dự thảo Luật Đấu thầu sửa đổi. Ở tổ TP HCM, tiến sĩ Dược học, đại biểu Phạm Khánh Phong Lan (nguyên Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM) đề xuất dự luật thiết kế chương riêng về đấu thầu thuốc, vật tư, trang thiết bị y tế theo hướng đơn giản, đảm bảo chất lượng.
Theo bà Lan, bác sĩ chắc chắn biết chọn thuốc nào tốt nhất cho bệnh nhân, bao gồm tác dụng tốt và giá hợp lý. Nhưng các bệnh viện đấu thầu thì thường phải lấy giá rẻ nhất. "Thậm chí, có nơi đã đấu thầu xong thuốc bảo hiểm y tế với mức giá rất rẻ. Nhưng 1-2 tháng sau, có nơi mua được thuốc giá rẻ hơn thì bên bảo hiểm quay ngoắt, thanh toán giá rẻ nhất đó", bà Lan nói.
Vì vậy, bà đề nghị cơ quan soạn thảo khi sửa Luật Đấu thầu cần quy định các cơ quan tôn trọng kết quả đấu thầu; không lấy giá trúng thầu thuốc của năm trước làm giá kế hoạch cho năm sau. Chính phủ cũng cần làm rõ tại sao "đấu thầu đang là cơn ác mộng chung của các bệnh viện".
Chung quan điểm, bác sĩ Nguyễn Tri Thức (Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM) kể, có lần bệnh viện đấu thầu túi nước tiểu, một đơn vị hồ sơ đẹp, giá rẻ, nhưng khi dùng thông tiểu bệnh nhân thì bị hỏng. Sau đó, bệnh viện phải lập hội đồng để xác định túi đó không dùng được và đấu thầu lại 4-5 lần mới chọn được đơn vị mới. "Cần có quy định lấy ý kiến của hội đồng thuốc điều trị và hội đồng khoa học kỹ thuật khi đấu thầu", ông Thức đề xuất.
Ông nói, ngành y có ba danh mục chính là thuốc, vật tư tiêu hao, trang thiết bị y tế. Nhóm vật tư tiêu hao gồm các loại vật tư đi theo máy móc hoặc găng tay, que dẫn đường cho các ca mổ... cần số lượng rất lớn, nhưng quy định hiện hành về mua sắm, đấu thầu chưa cụ thể.
Bộ Y tế đang nghiên cứu xây dựng Luật Đấu thầu trang thiết bị y tế, nhưng cần thời gian. Vì vậy, bác sĩ Thức đề nghị khi sửa Luật Đấu thầu, Chính phủ nên thiết kế chương riêng về đấu thầu thuốc, trang thiết bị y tế và vật tư tiêu hao để giải quyết kịp thời khó khăn cho ngành y.
Theo Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, quy định hình thức chỉ định thầu càng chi tiết càng tốt. Hình thức này cũng cần mở rộng, không chỉ lúc bất khả kháng, cấp cứu mà còn với trường hợp cấp bách. Ví dụ, qua dịch Covid-19, năng lực nhiều công ty vệ sinh bệnh viện đi xuống nên bị rớt thầu. Trong khi bệnh viện không thể một ngày không dọn dẹp, lau chùi. Trường hợp này cũng phải coi là cấp bách, được chỉ định thầu.
Hiệu trưởng Cao đẳng Y tế Thái Bình, đại biểu Nguyễn Thu Dung cũng cho rằng, thuốc - vật tư y tế nếu coi mặt hàng thông thường, áp dụng Luật Đấu thầu sẽ khó thực hiện, vì thuốc giá tốt chưa chắc đã tốt. Trong khi bệnh nhân nếu không được điều trị thuốc tốt ngay từ đầu sẽ kéo dài thời gian điều trị, và có thể kháng thuốc. "Nên coi thuốc, vật tư y tế là hàng hóa đặc biệt trong áp dụng luật đấu thầu", bà Dung nói.
Theo đại biểu Lê Hữu Trí (Phó đoàn Khánh Hòa), nếu chỉ quy định chỉ định thầu cho mua sắm thuốc, vật tư y tế phòng chống dịch trong trường hợp khẩn cấp thì chưa bao quát. Thực tế nhiều loại thuốc chờ đấu thầu sẽ không đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh. Vì vậy, ông cũng cho rằng cần mở rộng chỉ định thầu để ngành y mua đủ thuốc, hóa chất điều trị.
Đại biểu Lê Văn Khảm (Thường trực Ủy ban Xã hội) gợi ý, để mua được thuốc với chất lượng tốt, trong hồ sơ mời thầu có thể quy định về xuất xứ hàng hóa là quốc gia, vùng lãnh thổ, hoặc theo khu vực như ASEAN, OECD hoặc G7. "Cần có một số trường hợp đặc biệt, như thuốc chỉ có một hãng sản xuất, hoặc thuốc có rất ít nhà sản xuất mà cần mua với số lượng lớn, thì cần đàm phán được giá tốt nhất", ông nói.
Dự án Luật Đấu thầu sửa đổi được Chính phủ trình xin ý kiến Quốc hội lần đầu tại kỳ họp thứ 4 đang diễn ra. Dự kiến, Quốc hội sẽ xem xét thông qua luật vào kỳ họp thứ 5 giữa năm sau.
Viết Tuân - Hoài Thu - Sơn Hà 
Tìm được người thân sau 19 năm thất lạc 
Nghệ An
Bà Lê Thị Thủy, 55 tuổi, sau 19 năm lưu lạc ở Trung Quốc, có hai con, đã trở về Việt Nam tìm được người thân.
Sáng 7/11, tại Trung tâm Công tác xã hội tỉnh Nghệ An, bà Thủy (trú tại TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình) ôm chặt người thân, vừa khóc vừa nói: "Em cứ nghĩ sẽ không còn gặp lại các anh chị".
Theo ông Lê Trung Thực, Giám đốc Trung tâm Công tác xã hội tỉnh Nghệ An, bà Lê Thị Thủy được đồn biên phòng cửa khẩu Lý Vạn, tỉnh Cao Bằng, tiếp nhận từ cơ quan chức năng Trung Quốc ngày 4/11. Bà khai quê xã Quỳnh Vinh, thị xã Hoàng Mai, tỉnh Nghệ An, đã lấy chồng ở Trung Quốc, có hai con, song không có giấy tờ tùy thân.
Vì thế, bà Thủy được chuyển về Nghệ An, chờ tìm người thân. Sau khi phối hợp với công an rà soát, tìm kiếm không có kết quả, Trung tâm Công tác xã hội tỉnh Nghệ An đã chia sẻ hình ảnh, thông tin trên một số diễn đàn xã hội và báo chí để nhờ tìm lại gia đình cho bà Thủy.
Được người cùng xóm chia sẻ thông tin, ông Lê Xuân Hòa, trú TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình, đã nhận ra em gái bị thất lạc sau khi đối chiếu thông tin trên chứng minh thư, lời kể của bà Thủy về mẹ đẻ và các anh chị em ruột. Khuôn mặt bà Thủy cũng không thay đổi nhiều sau gần 20 năm.
Theo ông Hòa, bà Lê Thị Thủy là con gái út trong gia đình 6 anh chị em quê ở tỉnh Quảng Bình. Do chậm chạp hơn các bạn cùng trang lứa, nói ngọng nên bà không thể đến trường. Lớn lên, bà có một người con riêng. Tháng 8/2003, bà Thủy và con trai 9 tuổi bỏ nhà đi không rõ lý do. Người thân đã trình báo công an và tổ chức tìm kiếm, nhưng không có kết quả.
"Sau thời gian lưu lạc, có thể em gái đã nhầm tên quê là xã Nghĩa Ninh, TP Đồng Hới, thành xã Quỳnh Vinh, thị xã Hoàng Mai", ông Hòa phán đoán và cho biết do bà Thủy đang tâm lý bất ổn, chưa thể nói chuyện nhiều, gia đình sẽ đưa về quê chăm sóc, đợi ổn định sức khỏe sẽ hỏi về tung tích cháu trai.
Bốn ngày trước trước, Trung tâm Công tác xã hội tỉnh Nghệ An tiếp nhận trường hợp tương tự là bà Trần Thị Lô, 54 tuổi, trú Hà Tĩnh, nghi bị bán sang Trung Quốc 27 năm trước. Hiện bà Lô đã được người thân đón về nhà.
Hải Chi
Chìm tàu, hai người mất tích 
Tàu cá Quảng Ngãi chở 11 ngư dân bị sóng lớn đánh chìm gần quần đảo Trường Sa, hai ngư dân mất tích.
Trưa 7/11, ông Nguyễn Thanh Hùng, Chủ tịch nghiệp đoàn nghề cá xã Bình Châu (huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi), cho biết 9 ngư dân được một tàu cá Quảng Ngãi cứu. Hiện, họ vẫn ở gần khu vực tàu chìm, cùng với cơ quan chức năng tìm kiếm hai người gặp nạn.
Trước đó, hôm 16/10 tàu cá 444CV, dài 18,5 m của anh Nguyễn Văn Nở, ngụ xã Bình Châu, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi), chở 11 ngư dân ra biển khu vực Trường Sa đánh bắt cá. Tối 1/11, tàu bị sóng lớn do bão Nalgae đánh chìm. Tất cả thuyền viên bơi vào gò cát cách nơi tàu gặp nạn chừng một hải lý (hơn 1,8 km). Trong lúc cố gắng thoát thân, hai người đuối sức, bị nước cuốn.
Thông tin từ thuyền viên báo về, bốn ngày sau đó, các ngư dân ở trên gò cát chịu đói và lạnh, uống nước mưa cầm hơi. Ngày 5/11, họ được một tàu cá Quảng Ngãi phát hiện, đưa vào đảo Sơn Ca thuộc quần đảo Trường Sa, để chăm sóc.
Quần đảo Trường Sa thuộc tỉnh Khánh Hòa, nằm về phía đông và đông nam biển Việt Nam. Đảo gần đất liền nhất cách Cam Ranh chừng 250 hải lý.
Đề xuất giá khởi điểm 200 triệu đồng với 'biển số rất đẹp' 
Theo đại biểu Nguyễn Văn Cảnh, biển số ôtô có năm số giống nhau, bốn số đầu hoặc cuối giống nhau, năm số tiến đều, nên có giá khởi điểm 200 triệu đồng.
Sáng 7/11, thảo luận về dự thảo nghị quyết thí điểm cấp quyền lựa chọn sử dụng biển số ôtô thông qua đấu giá, đại biểu Nguyễn Văn Cảnh (Bình Định) cho rằng cần quy định thống nhất một mức giá khởi điểm trên toàn quốc là 40 triệu đồng; và xác định "biển số rất đẹp" để tăng khoản thu từ đấu giá.
Ông Cảnh nói, người dân chia biển số đẹp thành hai nhóm. Nhóm theo quan niệm dân gian có các chữ số như 39, 79, 86... và nhóm có các chữ số sắp xếp theo quy tắc khoa học như 121.11, 345.67, 888.99... Năm 2017, Bộ Công an từng đề xuất đấu giá nhóm số gồm năm, bốn, ba chữ số giống nhau, hoặc số sau lớn hơn số trước.
"Nhóm số sắp xếp theo quy tắc khoa học được đa số người dân yêu thích, khi gắn vào ôtô giúp tăng giá trị xe lên rất nhiều", ông Cảnh nói, dẫn chứng, có xe giá 800 triệu đồng, khi gắn biển 99999 (5 chữ số 9) đã bán được 1,7 tỷ đồng; xe 2,5 tỷ đồng có biển số đẹp đã bán lại hơn 5 tỷ đồng.
Theo ông, dự thảo cho phép người trúng đấu giá được giữ lại biển số cho các xe tiếp theo của mình thì người dân sẽ đấu giá cao hơn giá trị gia tăng trước đây. Do đó, những biển số rất đẹp cần được coi là kho biển số bắt buộc đấu giá, với giá khởi điểm cao hơn, bắt đầu từ 200 triệu đồng.
Những biển số rất đẹp ông Cảnh đề xuất gồm: Năm chữ số giống nhau; bốn chữ số đầu hoặc cuối giống nhau; năm chữ số tiến đều; bốn chữ số đầu hoặc cuối tiến đều; ba chữ số đầu tiến đầu và hai chữ số cuối giống nhau; hai số cuối lặp lại (như 135.35); có các số lớn và hai cặp số cuối đối xứng (như 598.89); có các số lớn và số sau bằng hoặc lớn hơn số trước (566.79); ba chữ số đầu hoặc cuối giống nhau, kết hợp với hai số còn lại tạo thành ba chữ số tiến đều hoặc hai số còn lại giống nhau (123.33 hoặc 444.55).
Phương án này theo ông khả thi cao, vì cơ quan soạn thảo quy định giá khởi điểm bình quân khoảng 5% giá trị xe. Hiện Việt Nam có nhiều dòng xe sang có giá từ 3 đến 40 tỷ đồng như Rolls-Royce, Bentley, Maybach Mercedes, Land Rover, Lamborghini, Ferrari, Porche, BMW, Audi... 5% của các dòng xe trên khoảng 150 triệu đến 2 tỷ đồng, nên mức khởi điểm 200 triệu với biển số đẹp là hợp lý.
Ông cũng phân tích, số dòng xe sang chiếm khoảng 2,5% tổng số xe dưới chín chỗ đã bán ra những năm qua. Vậy nên kho số đẹp đấu giá cũng cần chiếm 2,4% tổng kho số (chênh lệch 0,1%). Xác suất người có xe sang sẽ đấu giá hết kho biển số rất đẹp là rất cao, vì thực tế biển số rất đẹp gắn vào xe sang giúp giá trị xe tăng từ vài trăm triệu đến vài tỷ đồng.
"Nhiều quốc gia đấu giá biển số xe đặc biệt lên đến hàng triệu đôla, thường tổ chức trực tiếp, tiền thu được dành cho từ thiện hoặc hỗ trợ hệ thống an toàn giao thông", ông Cảnh nói.
Một số tỉnh, thành tại Việt Nam có đầu số nếu gắn với các biển đẹp theo quy tắc nêu trên sẽ tạo ra những con số đặc biệt như Bắc Ninh có thể có biển 9999999; Hải Dương sẽ có 3456789; Kiên Giang sẽ có 6868888. Nếu những biển số này được đấu giá trực tiếp tại các sự kiện đặc biệt, như ngày thế giới tưởng niệm nạn nhân tử vong do tai nạn giao thông, thì mỗi biển có thể lên đến vài tỷ đồng.
Do đó, ông đề nghị bổ sung quy định Bộ Công an được quyền chọn biển số từ kho số bắt buộc đấu giá để tổ chức trực tiếp tại sự kiện đặc biệt; tiền thu được dùng để hỗ trợ hệ thống an toàn giao thông trên cao tốc và quốc lộ như thay biển báo không có phản quang, in giới hạn tốc độ tối đa lên mặt đường, bổ sung bảng hướng dẫn đường ra khỏi cao tốc từ xa, xóa các điểm đen tai nạn...
Ông Cảnh kỳ vọng, khi đề xuất nêu trên được thực thi, mỗi năm sẽ tạo thêm khoản thu vài nghìn tỷ đồng, "vừa tăng nguồn thu, vừa thỏa mãn nhu cầu người đấu giá".
Tranh luận về mức khởi điểm, đại biểu Nguyễn Thanh Cầm (Thường trực Ủy ban Xã hội) cho rằng cần hạ thấp, tạo cơ hội cho nhiều người dân tham gia. Việc này đáp ứng nhu cầu của cá nhân, tổ chức, tạo sự công bằng giữa các chủ thể có nhu cầu, đồng thời sẽ thu hút đông người tham gia và tăng nguồn thu cho ngân sách.
Đại biểu Phan Thị Nguyệt Thu (Chánh án TAND tỉnh Hà Tĩnh) đồng tình mức giá khởi điểm chung nên là 40 triệu đồng, không phân biệt vùng, đảm bảo công bằng cho người đấu giá trên mọi miền đất nước. Nữ đại biểu cũng kiến nghị quy định rõ đưa tất cả đầu số ra đấu giá hay lựa chọn để đấu giá. Nếu chọn biển số đấu giá thì tiêu chí cần rõ ràng, cụ thể để thuận tiện khi áp dụng.
Đại biểu Trịnh Minh Bình (Sở Tư pháp Vĩnh Long) đề nghị quy định cụ thể trong dự thảo bước giá là 5 hoặc 10 triệu đồng. Tiền thu được từ đấu giá biển số nên phân bổ theo hướng 70% nộp ngân sách trung ương và 30% đưa về địa phương.
Cần xem biển số đẹp như tài sản cá nhân
Đề cập đến quyền của người trúng đấu giá, đại biểu Nguyễn Văn Mạnh (Phó đoàn Vĩnh Phúc) băn khoăn khi quy định người nhận chuyển nhượng xe có gắn biển số trúng đấu giá không được giữ lại biển. Như vậy không phù hợp vì ôtô đều có niên hạn sử dụng, sau khoảng thời gian hết khấu hao bắt buộc phải đổi xe khác. Ông đề xuất điều chỉnh theo hướng người nhận biển số kèm phương tiện được giữ lại để đăng ký cho xe khác.
Đại biểu Lưu Bá Mạc (Sở Khoa học và Công nghệ Lạng Sơn) đề nghị quy định rõ người trúng đấu giá được đăng ký biển số với xe đã đăng ký hay chỉ được đăng ký với xe mới mua. Cạnh đó, cần nới lỏng quy định, cho phép người nhận biển số thông qua thừa kế, gắn với phương tiện được giữ lại biển đó. Ví dụ bố mẹ cho con ôtô, có thể giữ lại biển số để làm kỷ niệm.
Quy định hoàn tiền đấu giá cho người trúng nếu trong 12 tháng chưa kịp đăng ký cho phương tiện mà bị chết, đại biểu tỉnh Lạng Sơn đề cần linh hoạt hơn, trao quyền cho người thừa kế được giữ lại biển hoặc trả về kho số để lấy tiền.
Ông Trịnh Minh Bình đề nghị nên coi biển số như một loại "tài sản cá nhân, người trúng đấu giá có quyền tài sản như trong Bộ luật Dân sự". Cơ quan soạn thảo cần làm rõ lý do hạn chế quyền tài sản của người dân sau khi trúng đấu giá "là theo quy định của luật nào?".
Bên cạnh đó, ông cũng cho rằng dự thảo cần nêu rõ một người được phép đấu giá bao nhiêu biển số; người thừa kế biển số có được chuyển nhượng, cầm cố, thế chấp, cho thuê, cho mượn biển số trúng đấu giá không. Sau khi hết thời gian thí điểm ba năm, những biển số trúng đấu giá có được cho tặng, chuyển nhượng, thừa kế không?
Việc đấu giá biển số xe đẹp được Cục Cảnh sát giao thông đề xuất từ năm 1993, tuy nhiên gặp bế tắc vì Luật Đấu giá tài sản không đưa biển số xe vào danh mục tài sản đấu giá, các bộ liên quan không có căn cứ pháp lý triển khai. Hải Phòng, Bình Thuận, Nghệ An từng "vượt rào" tổ chức đấu giá biển số xe, thu hàng tỷ đồng để hỗ trợ người nghèo nhưng đã bị Bộ Tài chính, Bộ Công an "tuýt còi".
Tháng 12/2019, Văn phòng Chính phủ đã làm việc với Bộ Công an và thống nhất đẩy nhanh tiến độ, đưa việc đấu giá lên Cổng dịch vụ công quốc gia (dichvucong.gov.vn).
Theo chương trình kỳ họp, sau khi đại biểu thảo luận tổ về nội dung này, chiều 15/11, Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua Nghị quyết về thí điểm cấp quyền lựa chọn, sử dụng biển số ôtô thông qua đấu giá.
Viết Tuân - Sơn Hà 
Đà Nẵng điều động 5 cán bộ chủ chốt 
Sáng 7/11, Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng công bố quyết định phân công, điều động 5 cán bộ, trong đó có bí thư quận huyện Hải Châu, Sơn Trà và Hòa Vang.
Theo đó, ông Vũ Quang Hùng, 53 tuổi, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, thôi giữ chức Bí thư Quận ủy Hải Châu, đến nhận nhiệm vụ Bí thư Đảng ủy, Trưởng Ban Quản lý Khu công nghệ cao và các khu công nghiệp Đà Nẵng. Ông Hùng làm Bí thư quận Hải Châu từ tháng 10/2020.
Người tiếp quản vị trí của ông Hùng là ông Trần Thắng Lợi, 46 tuổi, Thành ủy viên, Bí thư Quận ủy Sơn Trà. Ông Lợi là thạc sĩ Quản lý kinh tế, trước đó từ tháng 1/2020 làm Chánh văn phòng Thành ủy Đà Nẵng.
Ông Phạm Trường Sơn, Thành ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Trưởng Ban Quản lý Khu Công nghệ cao và các khu công nghiệp Đà Nẵng được điều động giữ chức Bí thư Quận ủy Sơn Trà.
Ông Tô Văn Hùng, Thành ủy viên, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường được phân công giữ chức Bí thư Huyện ủy Hòa Vang, nhiệm kỳ 2020-2025, hoán đổi vị trí với ông Phạm Nam Sơn.
Ông Phạm Nam Sơn từng giữ chức Chủ tịch UBND huyện Hòa Vang, trước khi được bầu làm Bí thư Huyện ủy Hòa Vang, tháng 7/2020.
Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng đánh giá 5 cán bộ được điều động có năng lực và triển vọng phát triển, được đào tạo bài bản, đã kinh qua nhiều vị trí công tác và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn: Cần cấp bách tăng lương ngăn giáo viên bỏ việc 
Đồng lương thấp, chênh lệch mức sống nhiều, nhất là ở khu công nghiệp khiến giáo viên không thể yên bình trong cái nghèo, rời bỏ nghề giáo, theo Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn.
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn hôm 4/11 tham gia giải trình vấn đề giáo viên bỏ việc trong phiên chất vấn Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà. Ông cho rằng, để ngăn chặn và giảm số lượng giáo viên thôi việc, vấn đề cấp bách là tăng lương, tăng phụ cấp ưu đãi cho nhà giáo, nhất là với giáo viên mầm non và tiểu học. VnExpress phỏng vấn ông Sơn về nội dung này.
- Thưa ông, tại sao tăng lương cho giáo viên, nhất là giáo viên mầm non, tiểu học lại là vấn đề cấp bách?
- Hiện nay, mức thu nhập của giáo viên mầm non và tiểu học ra trường sau 5 năm công tác, bình quân đạt 4,5 đến 4,7 triệu đồng, đã tính cả lương và phụ cấp ưu đãi 35%. Khi dạy được 5 năm, giáo viên sẽ có thêm phụ cấp thâm niên 5%. Người mới tuyển vào hệ thống, thu nhập chỉ khoảng 3 triệu đồng, trong 2-3 năm đầu.
Giáo viên mầm non ở các vùng đặc biệt khó khăn, được trợ cấp ưu đãi 70%, cộng thêm phụ cấp thu hút của địa phương hoặc làm việc tại các trường chuyên biệt (trường cho trẻ em cần chăm sóc đặc biệt) thì lương sau 5 năm công tác có thể đạt 6 triệu đồng, nhưng số lượng không nhiều. Những giáo viên này phải làm việc trong môi trường đặc biệt khó khăn, mức lương đó chưa tương xứng công sức.
Chỉ 10 tháng năm 2022, cả nước có hơn 16.000 giáo viên bỏ việc, bình quân cứ 100 nhà giáo thì một người ra khỏi ngành. Tỷ lệ lớn thầy cô bỏ việc là ở khối mầm non, tiểu học. Nguyên nhân chủ yếu là lương quá thấp, trong khi công việc quá nhiều vì giáo viên phải vừa dạy, vừa dỗ, vừa chăm sóc học sinh. Một số tỉnh có chỉ tiêu nhưng không tuyển dụng được vì không có nguồn; hoặc có nguồn nhưng nhiều người lại chọn làm việc khác có thu nhập cao hơn.
Thực trạng này đòi hỏi phải cấp bách tăng lương và phụ cấp ưu đãi cho giáo viên, nhất là khối mầm non, tiểu học. Tôi cũng mong các địa phương hỗ trợ nhiều hơn đến nhóm giáo viên hiện nay chưa được quan tâm, đó là những cô giáo dạy mầm non tư thục theo mô hình nhóm trẻ.
- Vấn đề của giáo viên mầm non tại các nhóm trẻ tư thục là gì?
- Hiện cả nước có khoảng 16.000 nhóm trẻ tư thục, tập trung nhiều ở các đô thị, khu công nghiệp và vùng đông dân cư. Nhóm tư thục có bình quân 2-3 cô giáo. Mỗi cơ sở thường chăm sóc, nuôi dạy 40-60 trẻ. Như vậy, có khoảng 48.000 cô giáo mầm non đang làm việc cho các nhóm tư thục.
Các nhóm này thường gặp nhiều khó khăn trong vận hành vì phần lớn thuê địa điểm, điều kiện hạn chế. Trong hai năm dịch bệnh Covid-19, gần 1.000 nhóm tuyên bố giải thể và 1.150 nhóm tạm dừng hoạt động. Giáo viên ở các cơ sở này điều kiện làm việc khó khăn, thu nhập nhìn chung thấp. Qua khảo sát thì hầu hết không được đóng bảo hiểm xã hội, khó có cơ hội tiếp cận các hoạt động bồi dưỡng, nâng cao nghiệp vụ chuyên môn.
Mặc dù vậy, nhóm trẻ tư thục đang giải quyết chỗ học cho mấy chục nghìn trẻ em trên cả nước. Việc quản lý nhóm trẻ tư thục do chính quyền địa phương phường, xã, quận phụ trách. Do đó, tôi mong chính quyền địa phương lưu ý tới đội ngũ giáo viên này, quan tâm nhiều hơn đến cuộc sống của họ, cũng như hoạt động dạy và học tại các cơ sở, đảm bảo an toàn cho trẻ.
Với vai trò quản lý Nhà nước về giáo dục, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có thông tư 49 ngày 31/12/2021 quy định về quy chế tổ chức và hoạt động nhóm trẻ, lớp mẫu giáo, lớp mầm non độc lập loại hình dân lập và tư thục, làm cơ sở để các nhóm trẻ tư thục thực hiện.
- Ông kỳ vọng gì ở việc tăng lương và phụ cấp ngay lập tức cho giáo viên, đặc biệt là giáo viên mầm non, tiểu học?
- Như tôi đã nói, đây là vấn đề cấp bách để nâng cao chất lượng đời sống cho giáo viên, theo tinh thần có thực mới vực được đạo.
Một số giáo viên chia sẻ đi làm cả chục năm, cuối tháng nhận lương 5-6 triệu đồng, rút ra đóng tiền học cho hai con hết 3 triệu. Số tiền ít ỏi còn lại chỉ đủ đi chợ chừng nửa tháng. Nhiều người ngoài giờ lên lớp, lại chạy đôn chạy đáo làm thêm các nghề khác để kiếm tiền lo cho gia đình. Việc mua nhà, nuôi con trở thành nỗi ám ảnh với nhiều nhà giáo, đặc biệt là ở thành phố lớn.
Các giáo viên mầm non, tiểu học phải đến trường từ rất sớm để đón học sinh, lo cho các cháu từ bữa ăn, giấc ngủ, học hành. Một ngày làm việc của những thầy cô này thường rất dài, người ở xa trường có khi từ 6h sáng đến 6h tối. Trong khi đó, đồng lương họ nhận được vẫn không lo nổi cuộc sống.
Số lượng giáo viên nghỉ việc vừa qua tập trung tại các thành phố, khu công nghiệp như TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai - nơi có mức sống bình quân của người dân cao. Giáo viên với đồng lương thấp, chênh lệch mức sống nhiều, không thể yên bình trong cái nghèo. Ở những khu vực này, giáo viên nếu bỏ việc cũng dễ dàng kiếm được việc khác vì lợi thế được đào tạo, có trình độ văn hóa.
Do đó, tôi mong rằng, Đảng, Nhà nước ưu tiên xem xét việc tăng lương, phụ cấp ưu đãi cho giáo viên, để những người thầy không còn phải tính toán chi ly, co kéo đồng lương eo hẹp cho hàng chục khoản chi mỗi tháng; toàn tâm toàn ý, yên tâm giảng dạy kiến thức cho học sinh.
Lương và phụ cấp giáo viên tăng thêm cũng là động lực thu hút học sinh giỏi thi vào sư phạm, nâng cao chất lượng đội ngũ. Đồng thời, khi khối công lập tăng lương, sẽ là đòn bẩy, kích thích khối tư thục quan tâm hơn đến đời sống của thầy cô giáo và đầu tư cho con người.
- Tăng lương và phụ cấp nhà giáo vẫn phải chờ cấp có thẩm quyền xem xét, trong lúc đó, ngành giáo dục sẽ làm gì để giáo viên yên tâm công tác?
- Chúng tôi tiếp tục cải thiện môi trường làm việc, tăng cường quản trị trường học, điều lệ nhà trường và nâng cao văn hóa học đường, để giáo viên có môi trường làm việc thuận lợi, phát huy được trách nhiệm người thầy. Bộ Giáo dục sẽ rà soát các chế độ chính sách khác như quản trị làm việc, hoạt động chuyên môn, phát triển bản thân, giảm những công việc hành chính ngoài chuyên môn cho giáo viên.
Đổi mới giáo dục là việc tất yếu phải làm theo Nghị quyết của Trung ương, do đó, ngành tính toán hỗ trợ tối đa để giáo viên có thể điều chỉnh bản thân, thích ứng được yêu cầu, phương pháp dạy học, tiếp cận chương trình, sách giáo khoa, cách kiểm tra, đánh giá, tương tác với học sinh. Đây là thay đổi lớn nên cần quá trình, ngành giáo dục và nhà trường phải hỗ trợ, chia sẻ thì giáo viên mới có thể hoàn thiện, phục vụ tốt cho công việc. Chúng tôi cũng rất cần được chia sẻ, đồng hành, tôn trọng từ phía xã hội và phụ huynh.
Song hành với đó, để giảm áp lực học hành cho học sinh và phụ huynh, Bộ Giáo dục và Đào tạo vẫn tiếp tục nghiêm cấm giáo viên bớt giờ, nội dung để ép buộc phụ huynh phải cho con học thêm; vi phạm điều lệ trường học và đạo đức nhà giáo.
Hôm nay Bộ Công an trình Quốc hội bổ sung nơi sinh vào hộ chiếu 
Sáng 7/11, Bộ trưởng Công an Tô Lâm trình Quốc hội việc thực hiện Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam liên quan đến thông tin nơi sinh trên hộ chiếu.
Theo chương trình làm việc của Quốc hội, Bộ trưởng Công an sẽ trình bày tờ trình từ 9h50, sau đó Ủy ban Quốc phòng và An ninh báo cáo thẩm tra nội dung này.
Tại phiên thảo luận tổ về tình hình kinh tế - xã hội ngày 22/10, một số đại biểu nêu thực trạng Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam quy định hộ chiếu của công dân Việt Nam không có nơi sinh (trước đây có). Việc này đã ảnh hưởng đến đối ngoại và du lịch.
Hai đại biểu Quốc hội đã đề nghị Chính phủ có tờ trình gửi Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề xuất đưa nội dung sửa Luật Xuất cảnh, nhập cảnh vào chương trình kỳ họp thứ 4 đang diễn ra. Mục tiêu là sửa mục II của Luật, bổ sung nơi sinh vào hộ chiếu, đồng thời nêu nội dung này trong nghị quyết chung của kỳ họp.
Chiều 5/11, Quốc hội đã biểu quyết thông qua điều chỉnh chương trình kỳ họp thứ 4, từ ngày 7/11 cho đến khi bế mạc (dự kiến ngày 15/11). Việc thêm thông tin nơi sinh vào hộ chiếu được bổ sung vào nội dung thảo luận tổ chiều 7/11 và thảo luận hội trường ngày 9/11.
Cũng trong sáng nay, các đại biểu sẽ thảo luận hội trường về dự thảo Nghị quyết thí điểm cấp quyền lựa chọn sử dụng biển số ôtô thông qua đấu giá. Kết thúc phiên sáng, Bộ trưởng Công an giải trình một số vấn đề đại biểu nêu.
Hiện các đại biểu vẫn còn ý kiến khác nhau về quy định quyền, nghĩa vụ của người trúng đấu giá; mức giá khởi điểm, bước giá; việc quản lý phương tiện sau khi gắn biển số trúng đấu giá...
Thảo luận tổ ngày 26/10, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh cho rằng mức khởi điểm đấu giá ở Hà Nội, TP HCM 40 triệu đồng, các địa phương còn lại 20 triệu đồng là thấp. "Nếu bước giá 5 triệu đồng thì đấu giá mấy ngày mới đến giá thật?", ông nói, đề xuất Hà Nội, TP HCM nên để giá khởi điểm 100 triệu đồng, các tỉnh còn lại 50 triệu đồng; bước giá tại Hà Nội là 20, 40, 50 triệu đồng.
Phó chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Nguyễn Phương Thủy nói dự thảo đề xuất người dân được đấu giá biển số ở tất cả tỉnh, thành, nhưng quy định hiện hành yêu cầu việc đăng ký và cấp biển số xe phải theo địa bàn, tức là theo hộ khẩu. "Một người ở Cà Mau đấu giá biển số xe ở Hà Nội và gắn biển số Hà Nội, chạy ở Cà Mau thì quản lý sẽ rất phức tạp, cần có quy định về việc đăng ký để quản lý theo địa bàn", bà Thủy nói.
Nữ đại biểu cũng đề nghị Bộ Công an lý giải cụ thể về cách thức quản lý phương tiện giao thông, cụ thể là ôtô thay đổi thế nào để phù hợp với quy định đấu giá trên cả nước sẽ thực hiện sắp tới.
Ngoài nội dung trên, trong sáng nay Quốc hội nghe tờ trình và báo cáo thẩm tra về dự án Luật Đấu thầu (sửa đổi); thảo luận hội trường về dự thảo Nghị quyết thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lăk. Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư phát biểu làm rõ các vấn đề đại biểu đặt ra.
Chiều cùng ngày, đại biểu Quốc hội thảo luận tổ về dự án Luật Giá (sửa đổi); Luật Đấu thầu (sửa đổi) và việc bổ sung thông tin nơi sinh trên hộ chiếu.
Xe tải tông vào nhà dân, ba cháu nhỏ bị thương
Xe tải lao nhanh về trước, loạng choạng một đoạn trước khi tông vào nhà dân khiến ba cháu bé vui chơi bên trong bị thương, nhập viện.
Chiều 13/10, tài xế Nguyễn Văn B., 30 tuổi, lái xe tải chở đá theo hướng Sơn Định đi Hoà Đa.
Khi tới đường thôn xã An Mỹ, huyện Tuy An, xe bất ngờ lao nhanh về trước, loạng choạng một đoạn, và chỉ dừng lại khi tông vào nhà dân do ông Nguyễn Việt H. làm chủ.

Sự cố khiến ba cháu nhỏ chơi trong nhà ông H. bị thương.
Trong số đó, hai bé phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên. Tai nạn khiến xe tải móp mép, hư hỏng phần đầu. Khối lượng đá trên thùng rơi xuống nền nhà. Nhiều người hốt hoảng, chạy tán loạn. Theo nhiều người, thời điểm xe tải lao vào nhà ông H. thời tiết khá tốt, không mưa gió.

Rào một phần đường Nguyễn Xiển để thi công hố ga 
Hà Nội
Bốn điểm trên đường Nguyễn Xiển bị quây tôn chiếm quá nửa lòng đường để thi công hố ga, thuộc dự án Nhà máy Xử lý nước thải Yên Xá.
Bốn điểm quây tôn nằm đối diện chung cư Eco Green City, chung cư Housinco Premium, số 300 và 306 đường Nguyễn Xiển. Sở Giao thông Vận tải, đơn vị cấp phép rào đường, cho biết việc thi công dự kiến kéo dài 6 tháng, từ 3/11/2022 tới 3/5/2023.
Trong bốn điểm trên, điểm đối diện số 306 Nguyễn Xiển được rào chắn cách đây hai ngày, trở thành điểm ùn tắc. Sáng nay tuyến này tắc nghẽn kéo dài hơn một km, bắt đầu từ ngã tư giao cắt với đường Nguyễn Trãi, theo hướng đi Linh Đàm.
Trong sáng nay, lực lượng liên ngành gồm Cảnh sát giao thông, Thanh tra Sở Giao thông Vận tải, đơn vị thi công đã tới khảo sát thực tế để đưa ra phương án phân luồng, giảm thiểu tắc nghẽn. Ông Ngô Quốc Cường, Đội trưởng Thanh tra giao thông quận Hoàng Mai, cho biết các lực lượng đã bàn tới một vài phương án, trong đó có rào chắn di động, rào điểm nào thi công dứt điểm hố ga đó.
Đường Nguyễn Xiển chạy phía dưới tuyến vành đai 3 trên cao, nằm trên trục giao thông huyết mạch kết nối Hà Nội với các tỉnh phía bắc và nam. Tuyến đường đi qua hai quận nội thành Thanh Xuân, Hoàng Mai, vì thế mật độ giao thông rất lớn, nhất là vào giờ cao điểm sáng và chiều.
Dự án Nhà máy Xử lý nước thải Yên Xá được khởi công năm 2016, có tổng diện tích 13,8 ha, bao gồm một nhà máy công suất 270.000 m3/ngày đêm và tuyến cống thu gom nước thải dọc sông Tô Lịch, sông Lừ, khu đô thị mới Hà Đông với tổng chiều dài trên 52 km. Tổng mức đầu tư dự án hơn 16.000 tỷ đồng.
Dự án từng dự kiến được bàn giao vào quý II/2022, nhưng đến nay vẫn chưa thể hoàn thành.
Phạm Chiểu
Đua thuyền độc mộc trên sông Pô Cô
Gia Lai
30 đội đến từ 13 xã của huyện Ia Grai và các địa phương lân cận tham gia lễ hỗi đua thuyền với quãng đường 1.400 m.
Trong hai ngày 5-6/11, UBND huyện Ia Grai tổ chức Hội đua thuyền độc mộc trên sông Pô Cô (nay là lòng hồ thuỷ điện Sê San 4) lần thứ 3 tại bến đò làng Dăng, xã Ia O. Mỗi lượt thi có 6 đội và mỗi đội gồm hai vận động viên nam, quãng đường đua dài 1.400 m.
Sông Pô Cô dài hơn 320 km, nằm ở phía tây tỉnh Kon Tum. Sông bắt nguồn từ vùng núi ở huyện Đăk Glei, qua nhiều địa phương Kon Tum, cuối cùng đổ vào sông Đăk Bla, từ đó tới sông Sê San (giáp ranh giữa Kon Tum và Gia Lai). Lưu vực sông có nhiều thủy điện lớn như Sê San 4, Sê San 4A, Sê San 3A...
Trong hai ngày 5-6/11, UBND huyện Ia Grai tổ chức Hội đua thuyền độc mộc trên sông Pô Cô (nay là lòng hồ thuỷ điện Sê San 4) lần thứ 3 tại bến đò làng Dăng, xã Ia O. Mỗi lượt thi có 6 đội và mỗi đội gồm hai vận động viên nam, quãng đường đua dài 1.400 m.
Sông Pô Cô dài hơn 320 km, nằm ở phía tây tỉnh Kon Tum. Sông bắt nguồn từ vùng núi ở huyện Đăk Glei, qua nhiều địa phương Kon Tum, cuối cùng đổ vào sông Đăk Bla, từ đó tới sông Sê San (giáp ranh giữa Kon Tum và Gia Lai). Lưu vực sông có nhiều thủy điện lớn như Sê San 4, Sê San 4A, Sê San 3A...
Thuyền đua được tạo ra từ thân gỗ nguyên khối. Thuyền độc mộc không có kích cỡ bắt buộc mà phụ thuộc vào khối gỗ, mong muốn của người chủ. Tuy nhiên, thuyền thường dài 5-9 m, rộng 0,4-0,8 m, đáy rộng 0,2-0,4 m, cao 0,2-0,3 m, mái chèo dài 0,8-1 m. Hiện còn rất ít thuyền độc mộc được lưu giữ lại.
Thuyền đua được tạo ra từ thân gỗ nguyên khối. Thuyền độc mộc không có kích cỡ bắt buộc mà phụ thuộc vào khối gỗ, mong muốn của người chủ. Tuy nhiên, thuyền thường dài 5-9 m, rộng 0,4-0,8 m, đáy rộng 0,2-0,4 m, cao 0,2-0,3 m, mái chèo dài 0,8-1 m. Hiện còn rất ít thuyền độc mộc được lưu giữ lại.
Mở đầu cuộc tranh tài có 6 đội.
Mở đầu cuộc tranh tài có 6 đội.
Người dân mang cờ, trống, băng rôn ra giữa lòng hồ để cổ vũ đội nhà. Anh Lê Văn Tùng, cổ động viên đội đua thuyền xã Ia Tơi, cho biết hai ngày qua người dân địa phương rất hào hứng vì lâu lâu trên địa bàn mới tổ chức được lễ hội lớn.
Người dân mang cờ, trống, băng rôn ra giữa lòng hồ để cổ vũ đội nhà. Anh Lê Văn Tùng, cổ động viên đội đua thuyền xã Ia Tơi, cho biết hai ngày qua người dân địa phương rất hào hứng vì lâu lâu trên địa bàn mới tổ chức được lễ hội lớn.
Anh Hoàng Hùng và Hoàng Văn Dũng (vận động viên huyện Ia H'Drai, Kon Tum) giành chiến thắng môn thi đua thuyền, sáng 6/11.
Anh Hoàng Hùng và Hoàng Văn Dũng (vận động viên huyện Ia H'Drai, Kon Tum) giành chiến thắng môn thi đua thuyền, sáng 6/11.
Anh Hoàng Hùng (39 tuổi) vui mừng chiến thắng bên con trai.
Anh Hoàng Hùng (39 tuổi) vui mừng chiến thắng bên con trai.
Bên cạnh hoạt động đua thuyền, huyện Ia Grai còn tổ chức liên hoan văn hóa cồng chiêng, thi tạc tượng gỗ dân gian Tây Nguyên, thi nhảy dân vũ... và mở 28 gian hàng nông sản địa phương.
Ông Lê Ngọc Quý, Chủ tịch UBND huyện Ia Grai, cho biết hội đua thuyền độc mộc nhằm bảo tồn nét đẹp văn hóa độc đáo của cư dân sống ở huyện. Cuộc thi còn giúp quảng bá hình ảnh, giới thiệu đến du khách gần xa những điểm du lịch đẹp như: Làng chài, Thác ơ, bến đò A Sanh, khu chiến tích chiến thắng Chư Nghé, thác 9 tầng, thác 3 tầng...
Bên cạnh hoạt động đua thuyền, huyện Ia Grai còn tổ chức liên hoan văn hóa cồng chiêng, thi tạc tượng gỗ dân gian Tây Nguyên, thi nhảy dân vũ... và mở 28 gian hàng nông sản địa phương.
Ông Lê Ngọc Quý, Chủ tịch UBND huyện Ia Grai, cho biết hội đua thuyền độc mộc nhằm bảo tồn nét đẹp văn hóa độc đáo của cư dân sống ở huyện. Cuộc thi còn giúp quảng bá hình ảnh, giới thiệu đến du khách gần xa những điểm du lịch đẹp như: Làng chài, Thác ơ, bến đò A Sanh, khu chiến tích chiến thắng Chư Nghé, thác 9 tầng, thác 3 tầng...
Bệnh viện được thanh toán bảo hiểm y tế bằng mức chi 
Chính phủ cho phép thanh toán chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế năm 2021 bằng mức chi của các bệnh viện, theo báo cáo quyết toán năm và được cơ quan bảo hiểm xã hội giám định.
Ngày 6/11, Chính phủ ban hành Nghị quyết về đảm bảo thuốc, trang thiết bị y tế và thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế (BHYT).
Về thanh toán BHYT cho các bệnh viện, nghị quyết nêu rõ tiền khám bệnh, tiền giường và dịch vụ kỹ thuật, xét nghiệm, máu, chế phẩm máu đã được sử dụng cho người bệnh trong phạm vi và mức hưởng của người tham gia BHYT, sẽ được thanh toán theo số lượng thực tế.
Chi phí thuốc, hóa chất, vật tư y tế chưa được tính trong giá dịch vụ khám chữa bệnh BHYT hoặc sử dụng trong các kỹ thuật chưa được ban hành giá BHYT, sẽ thanh toán theo số lượng thực tế và giá mua theo quy định về đấu thầu.
Chính phủ cho phép tiếp tục thanh toán chi phí khám chữa bệnh BHYT của các dịch vụ kỹ thuật thực hiện bằng máy do nhà thầu cung cấp sau khi trúng thầu vật tư, hóa chất; thời gian thực hiện theo hợp đồng đã ký trước 5/11/2022 hoặc không quá 12 tháng kể từ ngày này.
Các cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán hạn chế làm ảnh hưởng đến hoạt động của đơn vị, địa phương; bảo vệ tổ chức, cá nhân không tiêu cực trong mua sắm, đấu thầu, nghị quyết nêu rõ.
Chính phủ yêu cầu các bộ Y tế, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính khẩn trương sửa hoặc trình cấp có thẩm quyền sửa quy định về mua sắm, đấu thầu; sản xuất, nhập khẩu thuốc, trang thiết bị y tế. Mục tiêu là xử lý nhanh nhất vướng mắc, tạo điều kiện cho các đơn vị mua sắm, đấu thầu thuốc, trang thiết bị, vật tư y tế. Nếu cần áp dụng thủ tục rút gọn, các bộ báo cáo Thủ tướng xem xét.
Bộ Y tế và Tư pháp chuẩn bị đề xuất xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Dược, trong đó đơn giản thủ tục cấp phép, gia hạn, thay đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành thuốc. Quy định về đấu thầu trang thiết bị y tế và thuốc tại bệnh viện công lập, cũng được sửa.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư sửa quy định, khuyến khích mua sắm, đấu thầu trang thiết bị y tế mà khi sử dụng có thể dùng nhiều loại sinh phẩm, linh kiện, phụ kiện thay thế. Bộ Tài chính sửa văn bản về quản lý, sử dụng tài sản công và dùng vốn nhà nước để mua sắm thuốc, trang thiết bị y tế.
Theo Bộ Y tế, giữa năm 2022, toàn quốc có 28/34 sở y tế và 12/21 bệnh viện tuyến trung ương báo cáo thiếu thuốc, gồm kháng sinh, thuốc gây nghiện, thuốc hướng tâm thần, một số thuốc tim mạch, điều trị tăng huyết áp, thuốc điều trị sốt xuất huyết... 26/34 sở y tế và 15/21 bệnh viện tuyến trung ương có tình trạng thiếu vật tư tiêu hao, hóa chất. 14/34 sở y tế và 8/21 bệnh viện tuyến trung ương có tình trạng thiếu thiết bị y tế.
Giải trình trước Quốc hội ngày 27/10, Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan phản ánh, nhiều bệnh viện đang trở thành con nợ do chi phí khám chữa bệnh bỏ ra chưa được Quỹ Bảo hiểm y tế thanh toán. Nguyên nhân chậm thanh toán BHYT là vướng mắc liên quan Luật Bảo hiểm y tế và Nghị định 146. Một số nội dung quy định chưa thống nhất trong các văn bản quy phạm pháp luật, dẫn đến khó khăn khi áp dụng tổng mức thanh toán của BHYT.
"Không được thanh toán là một trong những nguyên nhân khiến các bệnh viện gặp khó khăn trong mua sắm, đấu thầu", bà Lan nói.
Để tháo gỡ, Chính phủ đã giao Bộ Y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam nghiên cứu sửa Nghị định 146. Hiện dự thảo được Bộ Tư pháp thẩm định.
Lửa thiêu rụi xưởng gỗ hơn 500 m2 
TP HCM
 Hoả hoạn bùng lên từ xưởng gỗ nội thất rộng hơn 500 m2 trong khu dân cư ở TP Thủ Đức khiến nhiều người hoảng loạn, trưa 6/11.
Gần 11h, khói lửa cháy nghi ngút tại xưởng gỗ đang đóng cửa trên đường Nguyễn Xiển, phường Trường Thạnh. Nhiều người dân dùng bình chữa cháy mini, kéo vòi nước dập lửa song bất thành. Đám cháy bùng lên dữ dội bao trùm xưởng kèm nhiều tiếng nổ khiến nhiều hộ dân lo sợ, di tản ra xa.
Hàng chục chiến sĩ cùng 7 xe chữa cháy đến hiện trường. Lính cứu hoả kéo vòi rồng dập lửa, chống cháy lan. Hoả hoạn được khống chế sau một giờ nhưng đã thiêu rụi nhiều tài sản, máy móc. Mái tôn nhà xưởng đổ sụp.
Đình Văn
Thiếu đơn hàng, nhiều nhà máy cho công nhân nghỉ Tết một tháng 
Nhiều doanh nghiệp gỗ đơn hàng giảm, thiếu việc làm đã lên kế hoạch cho công nhân nghỉ Tết kéo dài khoảng một tháng, gấp hai lần so với những năm trước.
Khó khăn về đơn hàng nên Công ty TNHH gỗ Lee Fu ở Khu công nghiệp Tam Phước (Đồng Nai) dự kiến cho hơn 650 lao động nghỉ Tết Quý Mão 2023 khoảng một tháng, từ ngày 2-28/1/2023, tức kéo dài từ 12 tháng Chạp đến hết mùng 7 Giêng.
Tại hội nghị giao ban doanh nghiệp ngành gỗ do Liên đoàn lao động Đồng Nai tổ chức hôm 4/11, ông Kiều Văn Đồng, Chủ tịch công đoàn Công ty gỗ Lee Fu, nói thêm nhà máy đang sản xuất cầm chừng. Công nhân phải nghỉ vào thứ 7, đời sống rất khó khăn và mong cơ quan chức năng sớm có phương án hỗ trợ.
Nghỉ Tết một tháng cũng là kế hoạch của Công ty TNHH sản xuất đồ mộc Chien ở Khu công nghiệp Tam Phước. Bà Nguyễn Thị Thanh Tin, Phó tổng giám đốc công ty, nói nhà máy vẫn xoay xở được đơn hàng, đảm bảo việc làm, thu nhập cho 1.200 công nhân nhưng so với các năm là giảm vì ảnh hưởng chung.
Theo bà Tin, tổng số ngày Tết 2023 sẽ tăng lên gấp đôi so với các năm trước. Tiền lương và thời gian nghỉ, công ty sẽ tính toán đảm bảo quyền lợi cho công nhân. Tuy nhiên, doanh nghiệp sẽ tổ chức lấy ý kiến toàn thể nhà máy để có quyết định phù hợp. "Về sớm công nhân sẽ có nhiều thời gian nghỉ ngơi, tàu xe đi lại cũng thuận tiện hơn", bà Tin nói.
Khó khăn trong hoạt động sản xuất, nhiều doanh nghiệp ngành gỗ ở Bình Dương cũng dự tính nghỉ dài ngày dịp Tết. Ông Dương Quang Hiệp, Giám đốc nhân sự Công ty TNHH gỗ Hoàng Thông, nói rằng chưa có lịch chính thức nhưng so với các năm, kỳ nghỉ Tết 2023 của công nhân sẽ đến sớm và kéo dài hơn. Từ tháng 5, nhà máy đã bắt đầu giảm đơn hàng, việc làm thiếu, nhiều lao động nghỉ việc vì không còn được tăng ca nhiều.
Ông Đặng Tấn Đạt, Phó ban Chính sách pháp luật (Liên đoàn lao động Bình Dương), cho hay tình hình chung của nhiều nhà máy hoạt động trong ngành gỗ, dệt may, da giày là thiếu đơn hàng nên giảm giờ làm. Một số công ty cho công nhân nghỉ luân phiên các ngày trong tuần. Do đó, công nhân nghỉ Tết sớm và kéo dài cũng là phương án được nhiều nhà máy tính đến. Được ghỉ sớm, công nhân có nhiều thời gian với gia đình và bớt khó khăn đi lại dịp cận Tết.
Mới đây, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội chọn phương án nghỉ Tết 7 ngày, từ 29 tháng Chạp tới hết mùng 5 tháng Giêng (20-26/1/2023), để trình Thủ tướng, sau hai tháng lấy ý kiến 16 bộ ngành. Phương án này chỉ áp dụng cho cơ quan, đơn vị nhà nước, còn thời gian nghỉ Tết của doanh nghiệp tư nhân tuỳ thuộc tình hình sản xuất, kinh doanh.
Lê Tuyết
Mảnh vỡ ôtô bị nổ văng xa 20 m, mắc trên cành cây
TP HCM
Ôtô 7 chỗ bị xé toạc, nhiều bộ phận xe văng xa vài chục mét trong vườn tràm ở Củ Chi sau vụ nổ khiến tài xế tử vong.
Ngày 5/11, nhiều đơn vị nghiệp vụ Công an TP HCM vẫn phong tỏa khám nghiệm hiện trường vụ nổ trên ôtô 7 chỗ khiến anh Nguyễn Văn Phú, 38 tuổi tử vong. Nạn nhân là tài xế của Công ty TNHH MTV DV Công ích huyện Củ Chi.
Vụ nổ xảy ra vào chiều qua tại khu vực vườn tràm, xã Trung Lập Hạ, gần Khu công nghiệp Tây Bắc.
Ngày 5/11, nhiều đơn vị nghiệp vụ Công an TP HCM vẫn phong tỏa khám nghiệm hiện trường vụ nổ trên ôtô 7 chỗ khiến anh Nguyễn Văn Phú, 38 tuổi tử vong. Nạn nhân là tài xế của Công ty TNHH MTV DV Công ích huyện Củ Chi.
Vụ nổ xảy ra vào chiều qua tại khu vực vườn tràm, xã Trung Lập Hạ, gần Khu công nghiệp Tây Bắc.
Phần sau xe bị xé toạc. Các hàng ghế cháy rụi, khung cửa móp méo. Sức ép của vụ nổ lan rộng hàng chục mét, một số nhà dân gần đó rung nhẹ. Xe bị nổ khi đang đậu tại vườn tràm xung quanh có vài nhà dân. 
"Tiếng nổ như bom làm tôi ù tai. Đến khi chạy ra ngoài thì thấy tài xế đã bất tỉnh, hàng ghế tài bốc cháy", bà Hường, nhà cách hiện trường khoảng 30 m, nói.
Phần sau xe bị xé toạc. Các hàng ghế cháy rụi, khung cửa móp méo. Sức ép của vụ nổ lan rộng hàng chục mét, một số nhà dân gần đó rung nhẹ. Xe bị nổ khi đang đậu tại vườn tràm xung quanh có vài nhà dân. 
"Tiếng nổ như bom làm tôi ù tai. Đến khi chạy ra ngoài thì thấy tài xế đã bất tỉnh, hàng ghế tài bốc cháy", bà Hường, nhà cách hiện trường khoảng 30 m, nói.
Một mảnh vỡ trần xe bị hất tung, mắc trên cành cây tràm cao gần chục mét.
Một mảnh vỡ trần xe bị hất tung, mắc trên cành cây tràm cao gần chục mét.
Phần cản sau của xe văng đến chậu hoa trước sân nhà dân cách đó khoảng 20 m.
Theo gia đình nạn nhân, sáng 4/11, tài xế Phú lái xe đưa đón lãnh đạo và nhân viên công ty. Đến chiều, anh lái xe đi đổ xăng, khi chạy về cách nhà gần 100 m thì xảy ra sự việc. Anh có vợ và hai con, làm ở công ty hơn 5 năm. Ôtô bị nổ là của công ty.
Phần cản sau của xe văng đến chậu hoa trước sân nhà dân cách đó khoảng 20 m.
Theo gia đình nạn nhân, sáng 4/11, tài xế Phú lái xe đưa đón lãnh đạo và nhân viên công ty. Đến chiều, anh lái xe đi đổ xăng, khi chạy về cách nhà gần 100 m thì xảy ra sự việc. Anh có vợ và hai con, làm ở công ty hơn 5 năm. Ôtô bị nổ là của công ty.
Đến 16h, công tác khám nghiệm hiện trường hoàn tất, ôtô được di dời để phục vụ công tác điều tra. Hiện chưa có thông tin về nguyên nhân vụ nổ.
Đến 16h, công tác khám nghiệm hiện trường hoàn tất, ôtô được di dời để phục vụ công tác điều tra. Hiện chưa có thông tin về nguyên nhân vụ nổ.
Quốc hội sẽ xem xét bổ sung nơi sinh trong hộ chiếu mới 
Việc thêm thông tin nơi sinh vào hộ chiếu công dân Việt Nam được bổ sung vào nội dung thảo luận tổ chiều 7/11 và thảo luận hội trường ngày 9/11.
Chiều 5/11, Quốc hội biểu quyết thông qua việc điều chỉnh chương trình kỳ họp thứ 4, từ ngày 7/11 cho đến khi bế mạc (dự kiến ngày 15/11).
Việc điều chỉnh được quyết định trên cơ sở đề nghị của Chính phủ, ý kiến của cơ quan thẩm tra và đại biểu Quốc hội sau khi xem xét kỹ hồ sơ tài liệu, tính cấp thiết của vấn đề cần giải quyết. Quyết định của Quốc hội về nội dung này sẽ được thể hiện trong Nghị quyết kỳ họp thứ 4.
Tại phiên thảo luận tổ về tình hình kinh tế - xã hội ngày 22/10, một số đại biểu nêu thực trạng Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam quy định hộ chiếu của công dân Việt Nam không có nơi sinh (trước đây có). Việc này ảnh hưởng đến đối ngoại và du lịch.
Vì thế hai đại biểu đã đề nghị Chính phủ có tờ trình gửi Ủy ban Thường vụ Quốc hội, đề xuất đưa nội dung sửa Luật Xuất cảnh, nhập cảnh vào chương trình kỳ họp thứ 4 đang diễn ra. Theo đại biểu, cần sửa mục II của Luật, bổ sung nơi sinh vào hộ chiếu, đồng thời nêu nội dung này trong nghị quyết chung của kỳ họp Quốc hội để bảo đảm tính kịp thời.
Trong báo cáo gửi đại biểu Quốc hội về nội dung chất vấn tại Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 10/8, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết Bộ đã thống nhất với Bộ Ngoại giao trước mắt sẽ ghi bị chú "nơi sinh" vào hộ chiếu mẫu mới khi công dân có đề nghị. Về lâu dài, Bộ Công an sẽ sửa đổi mẫu hộ chiếu, trong đó bổ sung mục "nơi sinh" ở trang nhân thân.
Về việc một số nước châu Âu thông báo từ chối cấp thị thực vào hộ chiếu mẫu mới, Bộ trưởng Công an cho biết cơ quan chức năng các bên đã làm việc và xác định "đây là vấn đề mang tính kỹ thuật", do hộ chiếu thiếu nơi sinh sẽ gây khó khăn trong quản lý của các nước sở tại.
Theo quy định của Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO), thông tin buộc phải có trên hộ chiếu gồm: Loại hộ chiếu, họ và tên, số hộ chiếu, quốc tịch, ngày tháng năm sinh, giới tính và ngày hết hạn hộ chiếu. Thông tin nơi sinh tùy thuộc vào từng quốc gia, không bắt buộc.
Theo quy định tại khoản 3 điều 6 Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam, thông tin trên hộ chiếu không có nội dung nơi sinh.
Quốc hội cũng thống nhất chưa thông qua dự thảo Luật Khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi) tại kỳ họp thứ 4 để có thêm thời gian chuẩn bị và đánh giá tác động kỹ hơn. Theo chương trình kỳ họp trước đó, việc biểu quyết không thông qua Luật Khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi) sẽ thực hiện vào chiều 14/11.
Thủ tướng: Kiên định đường lối đối ngoại không chọn bên
Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết, đường lối đối ngoại của Việt Nam là không chọn bên, mà chọn công lý và lẽ phải, vì mục tiêu hòa bình, hợp tác phát triển.
Chiều 5/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính trả lời chất vấn tại Quốc hội sớm hơn 20 phút, do phiên chất vấn Tổng Thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong kết thúc sớm hơn dự kiến.
Từ 14h50, lãnh đạo Chính phủ báo cáo giải trình những vấn đề đại biểu quan tâm liên quan đến tình hình kinh tế - xã hội 10 tháng đầu năm, chỉ đạo điều hành kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát; thị trường chứng khoán, trái phiếu doanh nghiệp, bất động sản; điều hành giá và bảo đảm nguồn cung xăng dầu; thực hiện Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội; bảo đảm thuốc, trang thiết bị, vật tư y tế; thực hiện dự toán thu ngân sách nhà nước năm 2022 và năm 2023; tăng năng suất lao động.
Thủ tướng bắt đầu trả lời chất vấn của đại biểu từ 15h15 (giải lao từ 15h30 đến 15h50). Trong hơn một giờ, Thủ tướng giải đáp nhiều câu hỏi. Phó chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn điều hành phiên họp đã đề nghị đại biểu nói chậm để Thủ tướng và người điều hành kịp ghi chép.
Mở đầu, đại biểu Nguyễn Anh Trí (Hà Nội) cho rằng, thế giới đang có nhiều diễn biến khó lường, khó đoán định, đề nghị Thủ tướng cho biết một số định hướng đối ngoại cơ bản và thái độ của Việt Nam. "Nhân dân, cử tri, đại biểu Quốc hội muốn biết quan điểm của Đảng, của Chính phủ về vấn đề này để thống nhất phát ngôn và hành động", ông nói.
Thủ tướng cho biết trong cương lĩnh Đại hội XIII, Hiến pháp đã quy định rất rõ Việt Nam theo đuổi đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa; là bạn bè tốt, đối tác tin cậy của tất cả các nước vì mục tiêu hòa bình, hợp tác và phát triển và là thành viên có trách nhiệm với cộng đồng quốc tế.
Chính phủ đang cụ thể hóa đường lối chung này với ba trụ cột chính là ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế và ngoại giao văn hóa, thu được nhiều kết quả quan trọng. "Đường lối đối ngoại của chúng ta là không chọn bên mà chọn công lý và lẽ phải. Vì vậy, các vấn đề liên quan đến quốc tế vì hòa bình, hợp tác, phát triển khu vực trên thế giới, phù hợp với đường lối, quan điểm đối ngoại của chúng ta vừa qua, chúng ta thể hiện thái độ theo tinh thần như vậy", Thủ tướng nói.
Người đứng đầu Chính phủ biểu dương Bộ Ngoại giao thời gian chống dịch đã làm tốt nhiệm vụ ngoại giao vaccine, một trong ba cấu phần quan trọng gồm quỹ vaccine, ngoại giao vaccine và chiến dịch tiêm chủng miễn phí toàn quốc. Nhờ đó, số vaccine đảm bảo nhu cầu chăm sóc sức khỏe người dân, tiết kiệm được chi phí.
Đại biểu Lò Thị Luyến (Điện Biên) nói, nhiều người có nhu cầu nhà ở xã hội nhưng nguồn cung thiếu. Với các quy định hiện nay, người lao động có thu nhập thấp rất khó đáp ứng điều kiện để tiếp cận nhà ở xã hội. "Đề nghị Thủ tướng cho biết thời gian tới có chính sách để phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân hay không?", bà Luyến chất vấn.
Thủ tướng cho rằng muốn có nhà ở xã hội thì quan trọng nhất là nguồn lực, tháo gỡ cơ chế để có hợp tác công tư. "Tôi nói đơn cử một doanh nghiệp muốn mua nhà cho công nhân thuê lại thì cũng vướng về luật, nên cần rà soát để sửa", ông nói, cho biết nhiều nước đã chia nhà ở xã hội thành các nhóm để mua, thuê, thuê mua. Việt Nam chưa có chính sách thuê mua nên cần nghiên cứu thêm. Ai có tiền thì mua nhà ngay, người không có tiền thì thuê mua. Quá trình thuê trong 10-20 năm là trả xong.
Về quy hoạch, Thủ tướng cho rằng nếu dự án chung cư cao cấp mà phải dành 20% làm nhà ở xã hội thì cũng có bất cập nên các cơ quan cần nghiên cứu phù hợp, sát thực tế và khả thi hơn.
Theo đại biểu Nguyễn Thị Mai Thoa (thường trực Ủy ban Văn hóa), do tinh giản bộ máy và biên chế nên cán bộ công chức cấp xã đang bị quá tải về khối lượng công việc. Một công chức văn hóa cấp xã phải thực hiện nhiệm vụ ở 17 lĩnh vực. Bà đề nghị Thủ tướng cho biết giải pháp cho vấn đề này?
Chia sẻ biết công chức ở cơ sở ngày bình thường công việc đã nhiều, khi có sự cố còn nhiều hơn, Thủ tướng cho rằng việc thực hiện Nghị quyết Trung ương về tinh giản bộ máy, biên chế, trong đó có cán bộ cấp xã, cơ sở cần sát thực tế. Cần làm rõ đặc thù ở cấp xã, chính quyền đô thị và nông thôn, từ đó cân bằng bộ máy, con người, bố trí nguồn lực, cơ sở vật chất. "Làm sao để dung hòa điểm chung, điểm riêng và đặc thù của các nơi, vùng miền khác nhau", Thủ tướng nói.
Chung sự quan tâm, đại biểu Ma Thị Thúy (Tuyên Quang) nói ngay từ những ngày đầu nhận nhiệm vụ, Chính phủ và Thủ tướng đã xác định cải cách thể chế là một trong những nhiệm vụ trọng tâm. Bà đề nghị Thủ tướng cho biết quan điểm chính, trụ cột trong cải cách thể chế?
Lãnh đạo Chính phủ cho hay, cải cách thể chế là một trong ba đột phá chiến lược mà Chính phủ phải làm. Quan điểm là bám sát, xuất phát và tôn trọng thực tiễn khách quan, phục vụ lợi ích người dân, lấy người dân làm trung tâm. Các trụ cột cần tập trung là xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và xây dựng nền dân chủ xã hội chủ nghĩa. Xuyên suốt ba trụ cột này là lấy con người làm chủ thể, mục tiêu, động lực, nguồn lực cho sự phát triển. Quốc hội, Chính phủ theo nghị quyết của Bộ Chính trị đang triển khai rất tích cực.
Chậm ban hành nghị định về cơ cấu, chức năng các bộ ngành là vấn đề đại biểu Nguyễn Thị Kim Anh quan tâm. "Nguyên nhân của tình trạng này là gì và Thủ tướng có giải pháp gì?", bà chất vấn.
Thủ tướng trả lời Chính phủ phấn đấu tháng 11 và đầu tháng 12 hoàn thành các nghị định về cơ cấu, chức năng các bộ ngành, với tinh thần bám sát Nghị quyết Trung ương về sắp xếp bộ máy, tinh giản biên chế gắn với cơ cấu lại, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.
"Dự kiến giảm 17 tổng cục, 8 cục, hơn 100 vụ. Đây là kết quả đáng mừng, tuy có chậm nhưng lấy chất lượng, hiệu quả bù lại", ông nói.
Đại biểu Quàng Thị Nguyệt (Điện Biên) cho rằng ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, nước biển dâng khiến nhiều đô thị ven biển thường xuyên bị ngập mặn, gặp nạn khi mưa lớn, triều cường. Bà đề nghị Thủ tướng cho biết trong quy hoạch phát triển đô thị, xây dựng hạ tầng cấp thoát nước, giao thông... được xác định thế nào. "Các kịch bản biến đổi khí hậu, nước biển dâng và hướng giải quyết ra sao cho một quốc gia đất hẹp, người đông như nước ta?", bà Nguyệt đặt câu hỏi.
Người đứng đầu Chính phủ nói, Việt Nam là một trong những nước chịu ảnh hưởng rất lớn của biến đổi khí hậu, vì vậy cần nhận thức và hành động tương xứng với tác động, đặc biệt là đồng bằng sông Cửu Long. Vừa qua, Thủ tướng đã chỉ đạo bộ, ngành khảo sát lại tác động của biến đổi khí hậu đến từng khu vực, ở đồng bằng sông Cửu Long, miền Trung, miền núi phía Bắc. Bên cạnh đó, cần xây dựng thể chế, đảm bảo nguồn lực, hạ tầng đối phó với biến đổi khí hậu; huy động nguồn lực từ Nhà nước và cả tư nhân; đào tạo nguồn lực, hợp tác quốc tế; tăng cường điều phối, quản trị quốc gia.
Thủ tướng cho biết nhiệm kỳ này đã dành 470.000 tỷ đồng cho phát triển hạ tầng giao thông, gấp ba lần so với nhiệm kỳ trước (134.000 tỷ đồng). Sắp tới, Chính phủ sẽ tổng kết việc thực hiện dự án BOT, từ đó xin ý kiến cấp có thẩm quyền để ban hành chính sách thúc đẩy phát triển hạ tầng giao thông.
Đại biểu Nguyễn Lân Hiếu (Bình Định) nêu việc hợp tác công tư đang gặp rất nhiều khó khăn trong định giá thương hiệu công. "Thủ tướng có giải pháp gì cho vấn đề này, bởi nếu định giá được thương hiệu công thì sẽ phát huy hiệu quả hợp tác công tư trong lĩnh vực y tế, giáo dục?", ông Hiếu chất vấn.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết, hợp tác công tư xây dựng thương hiệu với các nước đã tương đối bài bản. Trong hoạt động thể thao, câu lạc bộ Liverpool, Manchester United đã được định giá thương hiệu. Định giá một tổ chức sẽ bao gồm cơ sở vật chất, con người, trong đó có thương hiệu.
"Đây là cơ sở để chúng ta suy nghĩ về xây dựng thương hiệu không những cho tổ chức, doanh nghiệp công mà cả khối tư nhân", Thủ tướng nói, cho rằng cần tăng cường nhận thức về thương hiệu và giá trị thương hiệu, hợp tác công tư, nhất là lĩnh vực y tế, giáo dục.
Theo ông, khi hợp tác công tư phải tính cả giá trị thương hiệu chứ không chỉ cơ sở vật chất. Đơn cử Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Quốc gia TP HCM hoặc Bệnh viện Bạch Mai, Việt Đức... khi hợp tác công tư phải tính giá trị thương hiệu. "Chúng ta cần thay đổi nhận thức về thương hiệu, từ đó tận dụng nguồn lực xã hội khi hợp tác công tư", lãnh đạo Chính phủ nói.
Trước khi kết thúc phần trả lời, Thủ tướng Phạm Minh Chính nói, thời gian ngắn, đại biểu hỏi nhiều vấn đề lớn nên "cái gì chưa được thì mong đại biểu và đồng bào cử tri cả nước thông cảm". "Những công việc cụ thể, hay việc thể chế hóa đường lối của Đảng, các nghị quyết của Quốc hội chưa tốt thì Chính phủ sẽ tiếp tục cố gắng", Thủ tướng nói, mong đại biểu, đồng bào cử tri cả nước chia sẻ với Chính phủ trong lúc khó khăn. Chính phủ luôn cầu thị lắng nghe ý kiến.
Hội trường Diên Hồng vang lên tiếng vỗ tay khi Thủ tướng kết thúc phần trả lời chất vấn.
Phát biểu kết luận 2,5 ngày chất vấn, Phó chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn cho biết đã có 345 lượt đại biểu đăng ký; trong đó 149 lượt đại biểu đã chất vấn; 22 lượt tranh luận. Đại biểu đã nắm chắc tình hình thực tiễn, phản ánh được tâm tư, nguyện vọng của cử tri và nhân dân cả nước; câu hỏi ngắn gọn, rõ ràng, bám sát vào chủ đề chất vấn, mang tính xây dựng, trách nhiệm cao.
Thủ tướng, các phó thủ tướng, bộ trưởng, trưởng ngành đã trả lời đúng trọng tâm, trực tiếp vào vấn đề được chất vấn, không né tránh, làm rõ nhiều vấn đề đồng thời nghiêm túc, thẳng thắn nhận trách nhiệm về những mặt còn tồn tại của ngành, đưa ra được các giải pháp cho trước mắt và lâu dài.
Viết Tuân - Sơn Hà - Hoài Thu
Xử lý 'qua loa, chiếu lệ' là dung dưỡng cho sai phạm
Từ hàng loạt vụ việc khi xảy ra sự cố mới hé lộ sai phạm cho thấy việc kiểm tra, xử lý vi phạm chưa nghiêm, nhiều nơi làm "qua loa, chiếu lệ".
Loạt bài từ sự cố tai nạn xe khách Thành Bưởi, sạt lở ở Đà Lạt, cháy chung cư mini ở Hà Nội, lộ ra nhiều “góc khuất” sai phạm, đã nhận được nhiều ý kiến phản hồi của bạn đọc chỉ rõ nguyên nhân và gợi mở biện pháp "bịt lỗ hổng".
Bạn đọc Nguyễn Văn Minh cho rằng, cán bộ quản lý trực tiếp lĩnh vực xây dựng, giao thông, ai cũng biết phía sau tồn tại sai phạm là gì, ở đó có ‘nhóm lợi ích’, nên rất khó xử lý.
Theo bạn đọc Thế Công, để không xảy ra những vụ tai nạn thương tâm như thời gian vừa qua, cách tốt nhất là cơ quan quản lý Nhà nước phải có biện pháp ‘phòng bệnh’ từ sớm, từ xa và phải thực hiện nghiêm.
“Phòng bệnh hơn chữa bệnh, chứ cứ để xảy ra sai phạm rồi mới tìm nguyên nhân và cách khắc phục thì đã quá muộn, hậu quả khôn lường. Cách tốt nhất là chúng ta phải xử lý nghiêm ngay từ mầm mống sai phạm”, bạn đọc Thế Công chia sẻ.
Bạn đọc Nguyễn Trường cho rằng, ngoài việc xử lý người trực tiếp để xảy ra sai phạm, cơ quan chức năng cũng phải xử lý thật nghiêm cán bộ gián tiếp để xảy ra sai phạm dẫn đến các vụ việc như thời gian vừa qua.
Xe khách Thành Bưởi gây tai nạn khiến 9 người thương vong. Ảnh: C.A
Cùng mối quan tâm, theo bạn đọc Nguyễn Khải, việc quản lý chưa nghiêm, thực thi pháp luật chưa chặt chẽ, vô tình tạo kẽ hở cho những người thiếu trách nhiệm, hám lợi cố tình sai phạm.
Còn bạn đọc Nguyễn Hùng nhận định, việc bị can Nghiêm Quang Minh xây chung cư vượt tầng, sạt lở ở Đà Lạt… cần làm rõ yếu tố ‘chống lưng’, ‘hậu thuẫn’ phía sau.
“Những sai phạm như vậy ai cũng nhìn thấy. Vậy tại sao cán bộ phường, quận không xử lý triệt để ngay từ đầu. Đó là nguyên nhân gián tiếp gây ra những vụ tai nạn như vừa qua”, bạn đọc Nguyễn Hùng cho hay.
Chia sẻ với VietNamNet, bạn đọc Hải Vân cho rằng, người dân đổ một xẻng cát, đặt một cục gạch ở đâu trong phố, bà bán trà đá cũng biết, chẳng lẽ cả tòa chung cư xây cao vượt 3 tầng mà cán bộ quản lý trật tự xây dựng, lãnh đạo phường, quận Thanh Xuân (Hà Nội) lại không biết.
“Cán bộ nắm địa bàn, phụ trách lĩnh vực đều biết cả, nhưng có lẽ họ đã làm ngơ nên chung cư vượt tầng mới tồn tại như vậy. Sau vụ cháy gây hậu quả lớn đến vậy, theo tôi TP Hà Nội phải xử lý nghiêm những cán bộ này”, bạn đọc Hải Vân nêu ý kiến.
Theo bạn đọc Nguyễn Đức Vinh, pháp luật cho dù có nghiêm minh đến đâu thì vẫn phụ thuộc con người cụ thể vận hành. Do vậy, trước khi nói đến chuyện xử lý thật nghiêm thì phải xem lại chất lượng của những người được giao nhiệm vụ.
Bạn đọc Phạm Tuấn ủng hộ quan điểm cùng với việc xử lý nghiêm cán bộ tiếp tay cho sai phạm, TP Hà Nội phải cưỡng chế, tháo dỡ theo đúng nguyên tắc ‘không có vùng cấm’ với công trình vượt tầng. “Có như vậy cán bộ mới không dám chống lưng cho sai phạm, chủ đầu tư cũng không dám làm sai”, bạn đọc Phạm Tuấn chia sẻ.
Một bạn đọc nêu, trong chỉ thị của Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội ngay sau vụ cháy chung cư mini đã chỉ rõ rất nhiều vấn đề. Cụ thể, chỉ thị chỉ rõ, công tác lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, quản lý Nhà nước của chính quyền địa phương ở một số nơi còn buông lỏng, thiếu chặt chẽ, đồng bộ; việc thực hiện còn nhiều yếu kém, phó mặc cho các lực lượng chuyên trách; công tác quản lý trật tự xây dựng có nơi chưa tốt, vi phạm trật tự xây dựng không phép, sai phép còn xảy ra…
Bạn đọc này cũng nhìn nhận, việc đánh giá công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm chưa nghiêm, nhiều nơi làm "qua loa, chiếu lệ", là rất đúng thực tế.
Vì vậy, ủng hộ tinh thần chỉ đạo việc thanh tra, kiểm tra phải thực hiện nghiêm ngặt, chặt chẽ và tuân thủ theo quy định pháp luật trên nguyên tắc "không có vùng cấm, không có ngoại lệ".
Đồng thời, nơi nào để xảy ra vi phạm, cần xem xét trách nhiệm của người đứng đầu, từ đây đòi hỏi vấn đề nêu gương của người đứng đầu phải luôn được đề cao.
Đề xuất quy định về kiểm soát quyền lực trong hoạt động thanh tra
Tổng Thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong cho biết sắp tới sẽ trình Bộ Chính trị ban hành quy định về kiểm soát quyền lực trong hoạt động thanh tra.
Chiều 5/11, Tổng Thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong có 30 phút tiếp tục trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. Phó thủ tướng Lê Minh Khái giải trình, làm rõ thêm vấn đề đại biểu quan tâm. Dù được sắp xếp 70 phút trong phiên làm việc chiều, nội dung chất vấn lĩnh vực thanh tra đã kết thúc sớm 20 phút.
Đại biểu Nguyễn Quang Huân (Bình Dương) nhắc lại lời Chủ tịch Hồ Chí Minh nói cán bộ thanh tra như cái gương cho người ta soi mặt, nhưng thời gian qua vẫn còn nhiều cán bộ mắc sai phạm. Ông Huân nói không muốn đi sâu vào hiện tượng cụ thể mà chỉ muốn hỏi Tổng thanh tra Chính phủ về biện pháp lâu dài, căn cơ để xây dựng lực lượng thanh tra liêm chính, trong một Chính phủ liêm chính.
"Cần có bộ quy tắc quy định về liêm chính để cán bộ thanh tra tuân thủ và tự bảo vệ mình. Tổng Thanh tra và Thanh tra Chính phủ đã có những văn bản tương tự như vậy chưa, và nếu chưa thì có định xây dựng trong tương lai hay không?", ông Huân chất vấn.
Ông Đoàn Hồng Phong cho biết, xây dựng lực lượng thanh tra liêm chính là nhiệm vụ quan trọng. Thanh tra Chính phủ đã ban hành văn bản yêu cầu cán bộ thanh tra phải tuân thủ quy định pháp luật, quy tắc ứng xử, chuẩn mực đạo đức, liêm chính, chí công vô tư; quy định chặt chẽ từ khâu thanh tra đến thẩm định để không vi phạm về đạo đức công vụ.
"Sắp tới Thanh tra Chính phủ và các cơ quan sẽ trình Bộ Chính trị ban hành quy định về kiểm soát quyền lực trong hoạt động thanh tra. Đây là giải pháp căn cơ, lâu dài", ông Phong nói.
Trong khi đó, đại biểu Lê Thanh Vân (Cà Mau) cho rằng, nguyên nhân căn bản của việc chậm kết luận thanh tra liên quan đến phân công quyền lực trong hoạt động thanh tra. Quyền lực càng tập trung, càng có nguy cơ tiêu cực. "Vậy tại sao chúng ta lại trao cho Tổng thanh tra Chính phủ ở cấp Trung ương, và Thủ trưởng cơ quan thanh tra ở địa phương được quyền quyết định Đoàn thanh tra và tự mình ký kết luận thanh tra", đại biểu Lê Thanh Vân chất vấn.
Theo ông Vân, cần phân công lại theo hướng thủ trưởng cơ quan thanh tra chỉ sử dụng quyền thủ trưởng để kiểm soát, đôn đốc làm đúng pháp luật. Còn đoàn thanh tra phải chịu trách nhiệm và trưởng đoàn thanh tra phải ký kết luận thanh tra, chịu trách nhiệm trước pháp luật về vấn đề này.
Tổng Thanh tra Chính phủ nói nguyên nhân kết luận thanh tra chậm đa phần do chủ quan. Trong đó, nhiều cuộc thanh tra mất thời gian do có quy mô lớn, phức tạp, liên quan nhiều yếu tố, ảnh hưởng đến sự ổn định, phát triển nền kinh tế, nên việc xem xét kết luận thanh tra phải kỹ lưỡng, thận trọng. Một số quy định pháp luật có nhiều cách hiểu nên cần tham khảo ý kiến cơ quan chuyên môn.
Bên cạnh đó, khối lượng thanh tra rất lớn, có nhiều yêu cầu đột xuất, trong đó Ban chỉ đạo Trung ương phòng, chống tham nhũng tiêu cực, Chính phủ, Thủ tướng yêu cầu theo từng năm, như năm 2022 có 4 cuộc thanh tra chuyên đề và thanh tra đột xuất. Do lực lượng có hạn nên việc thực hiện nhiệm vụ của Thanh tra Chính phủ cũng khó khăn. Ý thức, trách nhiệm một số đoàn thanh tra, lãnh đạo cục, vụ còn thấp.
Theo Tổng Thanh tra Chính phủ, hoạt động tố tụng được thực hiện bởi chức năng tư pháp, có nhiệm vụ, quyền hạn độc lập như điều tra viên, kiểm sát viên, thẩm phán. Còn hoạt động thanh tra thực hiện bởi cơ quan thanh tra trong hệ thống quản lý hành chính Nhà nước, theo thủ tục hành chính, dựa trên nguyên tắc chế độ thủ trưởng. Thủ trưởng cơ quan thanh tra phải chịu trách nhiệm về mọi hoạt động của cơ quan mình, vì vậy thủ trưởng cơ quan thanh tra phải là người quyết định thanh tra, ký kết luận và chịu trách nhiệm về kết luận.
"Người quyết định thanh tra có đầy đủ trách nhiệm và quyền hạn để đảm bảo tính chính xác, khách quan của kết luận thanh tra", ông Phong nói, khẳng định việc này đang thực hiện đúng quy định.
Còn đối với đề nghị của đại biểu Lê Thanh Vân, ông Phong cho rằng trong dự thảo luật đang được Quốc hội cho ý kiến, Thanh tra Chính phủ được giao xây dựng theo hướng Thanh tra Chính phủ là cơ quan độc lập, như Bộ Công an hay VKSND Tối cao, TAND Tối cao, Kiểm toán Nhà nước. Tuy nhiên, hội đồng thẩm định của dự án luật này không đồng ý quan điểm này. Thanh tra Chính phủ xác định sau 10 năm nữa tổng kết Luật Thanh tra sửa đổi có thể áp dụng như đề nghị.
Điều hành phiên họp, Phó chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương cho biết theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ tiếp thu, giải trình chung về Luật Thanh tra (sửa đổi) và sẽ báo cáo Quốc hội trước khi biểu quyết thông qua. Việc này Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã giao Ủy ban Pháp luật, Chính phủ, Thanh tra Chính phủ chuẩn bị để báo cáo Quốc hội.
Về một số hạn chế của công tác thanh tra, đại biểu Phạm Văn Hòa (Phó đoàn Đồng Tháp) nêu thực trạng thanh tra thường xuyên, đột xuất nhưng không phát hiện được vi phạm mà sau khi có tố cáo phải tái thanh tra mới phát hiện. "Dư luận nghi ngờ có tiêu cực của Đoàn thanh tra trước", ông Hòa nói, dẫn chứng những vụ tiêu cực do báo chí phát hiện, nhiều vụ do công an điều tra ra rồi truy cứu trách nhiệm hình sự nhưng thanh tra chưa kết luận. Ông đề nghị làm rõ nguyên nhân của tình trạng này.
Tổng Thanh tra Chính phủ giải thích, nguyên nhân phần lớn do chủ quan. Ý thức chấp hành kỷ luật, thực thi nhiệm vụ của đoàn thanh tra, từ trưởng đoàn tới thành viên chưa cao, thiếu trách nhiệm nên để xảy ra sai phạm. Ngoài ra, cơ chế chính sách còn bất cập, cùng một vấn đề nhưng cách hiểu giữa các cơ quan còn khác nhau; thanh tra chưa sâu sát nên kết quả chưa sát bản chất vụ việc.
Tuy vậy, ông cho biết các cuộc do Thanh tra Chính phủ tiến hành chiếm tỷ trọng lớn trong số vụ có dấu hiệu vi phạm pháp luật, chuyển cơ quan điều tra. Trong số 30 vục, nhóm vụ việc chuyển cơ quan điều tra sau thanh tra phòng chống Covid-19, thì chủ yếu nằm ở kết quả 3 cuộc do Thanh tra Chính phủ thực hiện tại Hà Nội, TP HCM, Bộ Y tế. Nhóm vụ việc do địa phương thực hiện chuyển cơ quan điều tra rất ít.
Đại biểu Lê Minh Nam (Hậu Giang) nêu thực trạng vi phạm quy định trong quản lý, sử dụng đất đai dẫn đến thiệt hại cho ngân sách Nhà nước, làm ảnh hưởng đến quyền lợi hợp pháp, chính đáng của nhà đầu tư hoặc của người dân. Ông đề nghị Tổng Thanh tra Chính phủ cho biết trách nhiệm và giải pháp để khắc phục tình trạng này.
Tổng Thanh tra Chính phủ thừa nhận vẫn còn những vụ tiêu cực, nhất là trong lĩnh vực đất đai, như đầu tư xây dựng có sử dụng đất, giao đất, cho thuê đất, thủ tục hải quan, cấp phép khai thác khoáng sản. Giải pháp là cần cải cách, đơn giản hóa thủ tục hành chính, đảm bảo công khai, minh bạch, ứng dụng công nghệ thông tin trong thực thi công vụ, tăng cường giám sát, phát hiện, xử lý nghiêm cán bộ sai phạm.
Về vấn đề nhiều khiếu kiện trong lĩnh vực đất đai, theo ông Phong, cần rà soát bất cập trong quy định để sửa đổi, chấn chỉnh công tác quy hoạch, hoàn thiện hệ thống quản lý, cơ sở dữ liệu về đất đai, đẩy mạnh cải cách hành chính, tăng cường thanh tra, kiểm tra trong quản lý.
Tham gia giải trình, Phó thủ tướng Lê Minh Khái nói năm 2022 Chính phủ rất quan tâm công tác thanh tra, coi đây là nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên. Hàng năm, Thủ tướng phê duyệt chương trình, định hướng thanh tra. Trên cơ sở này, Thanh tra Chính phủ hướng dẫn các bộ ngành, địa phương xây dựng và thực hiện kế hoạch thanh tra, nhằm phòng ngừa, ngăn chặn, xử lý vi phạm, tham nhũng, tiêu cực, chấn chỉnh thiếu sót trong quản lý nhà nước, khắc phục bất cập, sơ hở.
Thủ tướng, Chính phủ thường xuyên yêu cầu ngành thanh tra nâng cao chất lượng, phối hợp cùng Kiểm toán để tránh chồng chéo, nhất là tại doanh nghiệp. Chính phủ đã chỉ đạo ngành thanh tra tập trung vào một số lĩnh vực quan trọng mà dư luận xã hội quan tâm như đầu tư cơ bản, đấu thầu, cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, đất đai, tài chính, chứng khoán, ngân hàng.
Về phản ánh của nhiều đại biểu là công tác thu hồi tài sản tham nhũng còn thấp, Phó thủ tướng nói tỷ lệ thu hồi tài sản tham nhũng được thanh tra phát hiện đạt 60%, là tỷ lệ rất lớn. Tuy nhiên, một số cuộc thanh tra ban hành kết luận chưa đạt yêu cầu. "Kết luận thanh tra là sản phẩm của hoạt động thanh tra, phải nhìn nhận là có kết luận chưa rõ ràng, chưa chỉ rõ nguyên nhân, giải pháp", Phó thủ tướng nói.
Để tháo gỡ vướng mắc liên quan các dự án đất đai đã có kết luận thanh tra, bản án tại một số địa phương như Hà Nội, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Thủ tướng đã lập tổ công tác cùng rà soát. Hiện tổ công tác đã cơ bản xây dựng xong đề án, dự thảo tờ trình, xin ý kiến Bộ Chính trị để sớm đưa vào khai thác tài sản đất đai, phục vụ phát triển đất nước.
Theo ông Khái, dự thảo Luật Thanh tra sửa đổi sẽ góp phần tích cực giải quyết việc chậm ban hành kết luận thanh tra. "Đại biểu phản ánh có những cuộc thanh tra từ năm 2015 nhưng đến nay chưa ban hành kết luận thanh tra, nhưng đó chỉ là 1-2 cuộc", ông nói.
Nguyên nhân của những hạn chế trên là sự chủ quan, khi thực hiện thanh tra tham vọng lớn, phạm vi và đối tượng rộng, nhưng quá sức so với lực lượng thanh tra. Việc này, Chính phủ sẽ tiếp thu ý kiến đại biểu để đẩy nhanh việc ban hành kết luận thanh tra.
Về việc phát hiện vi phạm nhiều nhưng kết luận và chuyển cơ quan điều tra ít, ông Khái nói đánh giá vi phạm và thiệt hại để chuyển điều tra "có lúc còn mong manh". Cơ quan thanh tra cũng có thể cho khắc phục, đến thời gian nhất định không khắc phục được thì mới chuyển cơ quan điều tra. "Việc này phải nhìn nhận tổng thể, làm sao khắc phục hành vi vi phạm, nếu cố tình thì đề nghị xử lý theo quy định pháp luật để thượng tôn pháp luật", Phó thủ tướng Lê Minh Khái nói.
Kết thúc phiên chất vấn Tổng Thanh tra Chính phủ, Phó chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương tổng kết có 31 đại biểu đã chất vấn, 8 người tranh luận, còn 29 đại biểu đăng ký chất vấn và tranh luận, sẽ gửi nội dung đến Tổng thanh tra Chính phủ để trả lời bằng văn bản.
Phó chủ tịch Quốc hội đánh giá phiên chất vấn diễn ra thẳng thắn, khách quan, phản ánh được ý chí, nguyện vọng của người dân. Tổng thanh tra Chính phủ trong lần đầu tiên trả lời chất vấn đã nắm được vấn đề phụ trách, trả lời đầy đủ, bao quát, đề xuất được một số giải pháp để cải thiện công tác thanh tra trong giai đoạn tới.
6 tiêu chí quy hoạch mạng lưới sân bay 
Đơn vị lập quy hoạch mạng lưới sân bay toàn quốc đưa ra 6 tiêu chí như dự báo nhu cầu đi lại, tiềm năng và mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Tại tọa đàm "Huy động nguồn lực xã hội đầu tư cảng hàng không" chiều 4/11, Viện Chiến lược và Phát triển giao thông vận tải (Bộ Giao thông Vận tải) - đơn vị lập quy hoạch, công bố 6 tiêu chí quy hoạch sân bay.
Các tiêu chí gồm: Dự báo nhu cầu vận tải bằng đường hàng không; điều kiện tự nhiên nơi bố trí cảng; tiềm năng và mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội; bảo đảm quốc phòng - an ninh cho khu vực; khả năng phục vụ khẩn nguy cứu trợ. Cuối cùng là khoảng cách từ sân bay đến trung tâm đô thị và đến sân bay lân cận.
Ông Lê Đỗ Mười, Viện trưởng Viện Chiến lược và Phát triển giao thông vận tải, giải thích sân bay đưa vào quy hoạch phải dựa trên tổng thể nhu cầu phát triển của kinh tế - xã hội, nhu cầu vận tải có thật của địa phương, khu vực, chứ không chỉ là mong muốn của nhà đầu tư.
"Thu hồi vốn sân bay rất lâu, khi quy hoạch rồi mà nhà đầu tư không làm nữa thì lại thành lãng phí. Sai lầm nối tiếp sai lầm", ông Mười nói và cho biết Viện đang rà soát một số sân bay địa phương đề xuất theo các tiêu chí trên để bổ sung vào dự thảo quy hoạch.
Ông Phạm Văn Hảo, Phó cục trưởng Hàng không Việt Nam, cũng cho rằng đầu tư sân bay không đơn thuần như dự án bình thường, không chỉ có đất mà còn liên quan phương thức bay, cất, hạ cánh, nghiên cứu hướng gió, khí hậu, thời tiết trong 5-10 năm, có thể vài chục năm để có đường bay ổn định.
"Đơn vị lập quy hoạch đã xây dựng bộ 6 tiêu chí lớn và gần 30 tiêu chí nhỏ. Với hàng không, tiêu chí an toàn là trên hết, không phải là lợi nhuận. Sân bay chỉ là điểm kích hoạt động kinh tế - xã hội vùng miền phát triển", ông Hảo nói.
Là một trong gần 10 tỉnh, thành muốn xây sân bay, ông Nguyễn Thanh Ngọc, Chủ tịch tỉnh Tây Ninh, nói: "Tây Ninh không phải thấy các tỉnh có sân bay thì đề xuất. Chúng tôi tư duy quốc gia chứ không phải cục bộ địa phương". Dư địa của Tây Ninh về phát triển du lịch rất lớn, sân bay giúp tỉnh chia sẻ kết nối vùng, đón khách từ Campuchia. Riêng núi Bà Đen năm nay đón khoảng 5 triệu khách, nếu thành khu du lịch quốc tế thì năm 2030 có thể lên tới 7-9 triệu khách.
Ông Ngọc cho rằng cần đánh giá xem khu vực nào có sân bay mang tầm quốc gia, quốc tế để tập trung nguồn lực đầu tư công. Với khu vực khác, nếu có tiềm năng, đáp ứng tiêu chí thì phân cấp cho địa phương. Nếu địa phương dùng đầu tư công thì phải bảo đảm hiệu quả, tự cân đối xem làm đường bộ trước hay xây sân bay. Còn nếu huy động vốn xã hội hóa thì chỉ nên coi đó là một dự án đầu tư và nhà đầu tư phải chịu trách nhiệm.
Một số đại biểu nêu giải pháp thu hút vốn đầu tư xã hội hóa cảng hàng không. Ông Phạm Ngọc Sáu, Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, cho biết nhà đầu tư quan tâm nhất là hành lang pháp lý, nhà nước cần có chính sách rõ ràng để họ yên tâm. Như Luật hàng không trước đây nói đất đai do cảng vụ hàng không quản lý, kiểm soát khiến nhà đầu tư băn khoăn.
Triển khai sân bay mới thì cần liên kết chặt chẽ giữa bộ ngành và địa phương, cần công bố thông tin, dự án để nhà đầu tư tiếp cận. Sau khi khai thác, sân bay cần có nhiều đường bay và hỗ trợ của địa phương, như tỉnh Quảng Ninh miễn phí cho du khách thăm vịnh Hạ Long, Yên Tử, miễn phí xe buýt đến Hạ Long.
Cũng theo ông Sáu, thu hồi vốn sân bay rất lâu, như Vân Đồn thời gian hòa vốn có thể 46 năm. Ở Việt Nam rất ít sân bay có lãi, trừ Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng. Tuy nhiên, sân bay sẽ đóng góp phát triển kinh tế địa phương, như cảng Vân Đồn đã thay đổi diện mạo của huyện Vân Đồn. Cụ thể, ngân sách huyện năm 2015 là 130 tỷ đồng. Từ năm 2020, ngân sách vượt 1.000 tỷ đồng mỗi năm.
Ông Trịnh Xuân Trường, Chủ tịch tỉnh Lào Cai, nói các tỉnh đề xuất sân bay mới đều rất có tiềm năng, dư địa để phát triển, song đầu tư sân bay chưa thể có lãi, nếu nhà đầu tư nghiên cứu kỹ không chắc sẽ tiếp tục. Để thu hút nhà đầu tư, ngoài cơ chế về chia sẻ doanh thu, địa phương cần được cởi trói về thể chế.
Chủ tịch tỉnh Lào Cai dẫn chứng, sân bay Lào Cai dự kiến đến năm thứ 46 mới thu hồi vốn, song tỉnh có các thể chế giúp nhà đầu tư, ví dụ thu thuế từ các hoạt động kinh doanh, hưởng lợi từ sân bay.
Ông Nguyễn Anh Dũng, Phó vụ trưởng Vụ Kế hoạch đầu tư (Bộ Giao thông Vận tải), cho hay nhu cầu vốn đầu tư kết cấu hạ tầng cảng hàng không giai đoạn 2021-2030 theo quy hoạch là khoảng 403.100 tỷ đồng. Theo kế hoạch, Tổng công ty Cảng hàng không (ACV) cân đối được khoảng 265.150 tỷ đồng; Bộ Giao thông Vận tải được 9.840 tỷ đồng. Do đó, ngành cần huy động thêm khoảng 128.115 tỷ đồng từ xã hội hóa. Ngoài ra, một số địa phương đề xuất nghiên cứu quy hoạch cảng hàng không thì sẽ cần thêm vốn lớn.
Theo lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam, đến nay cơ quan này nhận được khoảng 10 đề xuất của UBND các tỉnh thành về xã hội hóa cảng hàng không. Cục đang làm việc trực tiếp với các địa phương để đánh giá, chuẩn bị báo cáo lên Thủ tướng về các đề xuất này.
Cuối năm 2021, Bộ Giao thông Vận tải trình Chính phủ dự thảo quy hoạch mạng cảng hàng không toàn quốc, giai đoạn 2021-2030 có 28 cảng bao gồm: 14 cảng quốc tế (Vân Đồn, Cát Bi, Nội Bài, Thọ Xuân, Vinh, Phú Bài, Đà Nẵng, Chu Lai, Cam Ranh, Liên Khương, Long Thành, Tân Sơn Nhất, Cần Thơ và Phú Quốc); 14 cảng quốc nội (Lai Châu, Điện Biên, Sa Pa, Nà Sản, Đồng Hới, Quảng Trị, Phù Cát, Tuy Hòa, Pleiku, Buôn Ma Thuột, Phan Thiết, Rạch Giá, Cà Mau và Côn Đảo).
Sau đó gần 10 địa phương đề xuất quy hoạch sân bay như Hà Giang, Tuyên Quang, Kon Tum, Ninh Thuận, Biên Hòa, Tây Ninh...
'Ưu đãi đủ mạnh để thu hút nhân lực chất lượng cao vào khu vực công'
Không thể so sánh với khu vực tư, nhưng chính sách thu hút nhân lực chất lượng cao vào khu vực công sẽ được nghiên cứu theo hướng đặc thù, ưu đãi và đủ mạnh, theo Bộ trưởng Nội vụ.
Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà dành khoảng 20 phút sáng 5/11 để trả lời về ba nhóm vấn đề lớn: Tự chủ của đơn vị sự nghiệp; giảm biên chế viên chức và thu hút nhân lực chất lượng cao vào khu vực công. Tham gia trả lời còn có Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc và Phó thủ tướng thường trực Phạm Bình Minh.
Cách nào thu hút nhân lực chất lượng cao vào khu vực công?
Đại biểu Trần Thu Hằng (Đăk Nông) đặt vấn đề về bất cập trong thực hiện Nghị định 140 về thu hút sinh viên xuất sắc, cán bộ khoa học giỏi vào khu vực công. "Giải pháp của trưởng ngành Nội vụ để khắc phục bất cập, thu hút được nhiều hơn nhân lực chất lượng cao vào khu vực công là gì?", bà Hằng hỏi.
Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà trả lời theo kết luận 86 của Bộ Chính trị, mục tiêu tới năm 2020 thu hút 1.000 sinh viên xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ, trên cơ sở đó Chính phủ ban hành Nghị định 140. Nhưng gần 4 năm qua, các cơ quan nhà nước mới thu hút được 258 người, tức đạt 1/4 mục tiêu, trong đó Trung ương 130, còn lại ở địa phương. "Chính sách tương đối tốt, nhưng chưa thu hút được nhiều sinh viên, cán bộ giỏi về làm việc ở khu vực công", bà Trà đánh giá.
Nguyên nhân là nhiều bộ ngành, địa phương chưa quyết tâm tuyển dụng cán bộ theo Nghị định 140. Bộ Nội vụ đã tuyển được 17 sinh viên xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ và đều làm việc rất tốt, tiếp cận công việc nhanh. "Đây là nguồn nhân lực chất lượng cao, nổi trội. Nếu các cơ quan, đơn vị quan tâm tuyển dụng đối tượng này thì sẽ là nguồn cán bộ tốt cho nền công vụ", bà khẳng định.
Đề cập giải pháp tới đây, bà Trà cho rằng cần đánh giá lại chính sách này. Khi xây dựng nghị định hướng dẫn đề án chiến lược quốc gia thu hút, trọng dụng nhân tài, Bộ Nội vụ sẽ nghiên cứu, đưa ra chính sách tốt hơn, đủ mạnh để thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao.
"Tất nhiên không thể so sánh với khu vực tư, nhưng chính sách thu hút nhân lực chất lượng cao đưa ra cần đặc thù, ưu đãi và đủ mạnh, môi trường làm việc tốt để công chức tuyển dụng phát huy tài năng. Đây là điều chúng tôi trăn trở và sẽ thúc đẩy thời gian tới", Bộ trưởng Trà chia sẻ.
Vì sao tự chủ của đơn vị sự nghiệp khó khăn?
Đại biểu Nguyễn Danh Tú (Kiên Giang) nêu thời gian qua, việc tự chủ đối với đơn vị sự nghiệp công lập còn thấp, chưa đạt mục tiêu đề ra. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên, đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi đầu tư và chi thường xuyên chỉ đạt 6,6%. Đại biểu đề nghị Bộ trưởng cho biết nguyên nhân, trách nhiệm và giải pháp để thực hiện hiệu quả tự chủ?
Bộ trưởng Trà trả lời việc tự chủ tại các đơn vị sự nghiệp, nhất là trong lĩnh vực y tế và giáo dục đại học đang được đặc biệt quan tâm. Đây là chủ trương lớn, thể hiện xuyên suốt từ nhiều nhiệm kỳ, mới nhất là Nghị quyết 19 của Trung ương và Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.
Thời gian qua, tự chủ đơn vị sự nghiệp công lập đã đạt kết quả nhất định, giúp thay đổi tư duy để hoàn thiện hệ thống thể chế. Đến nay, số đơn vị tự chủ toàn phần đạt 18,7% trên 47.000 đơn vị sự nghiệp công lập, chưa đạt mục tiêu tinh thần Nghị quyết 19. Việc tự chủ tại các đơn vị giáo dục đại học còn nhiều bất cập, chủ yếu ở vướng mắc trong thể chế.
Tự chủ tại các đơn vị sự nghiệp công lĩnh vực y tế còn nhiều khó khăn. Nguyên nhân là hệ thống thể chế chưa đồng bộ. Quy định về tính đúng, tính đủ giá dịch vụ y tế cũng chưa hoàn thiện. Trong khi đó, ngành y tế năm qua bị ảnh hưởng rất nặng nề do dịch Covid-19.
Bộ trưởng Nội vụ cho biết sẽ tham mưu Chính phủ tổ chức hội nghị đánh giá căn cơ, sơ kết 5 năm tự chủ đối với đơn vị sự nghiệp công lập, xác định rõ trách nhiệm của người đứng đầu các đơn vị. Đây sẽ là dịp quan trọng để Thủ tướng chỉ đạo toàn diện bộ ngành quan tâm đến tự chủ. Cùng với đó, Bộ sẽ rà soát, nghiên cứu để tham mưu sửa đổi, bổ sung hệ thống văn bản pháp luật có liên quan, đảm bảo thực hiện tốt việc tự chủ ở các đơn vị sự nghiệp công lập.
Tham gia trả lời, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc cho biết, Chính phủ đã ban hành Nghị định 60 thay thế Nghị định 16, xác định tự chủ một phần hoặc toàn diện. Danh mục tự chủ thực hiện theo nguyên tắc: Nhà nước đảm bảo dịch vụ thiết yếu, hỗ trợ dịch vụ cơ bản; còn dịch vụ đặc thù của một số ngành, lĩnh vực thực hiện theo đặt hàng hoặc đấu thầu để tạo điều kiện cho đơn vị ngoài công lập tham gia.
Trước đây, các đơn vị được thí điểm tự chủ toàn phần, nhưng huy động nguồn lực tài chính, liên doanh - liên kết... gặp khó khăn, như Bệnh viện K, Bệnh viện Bạch Mai... Vì thế, các đơn vị này xin thôi không tự chủ toàn phần, chuyển sang tự chủ một phần - tức là họ sẽ tự chủ chi thường xuyên, còn chi đầu tư (mua sắm thiết bị, trụ sở mới) thì do ngân sách.
"Việc này là hợp lý. Từ tự chủ chi thường xuyên, khi có nguồn thu ổn định thì các đơn vị tự chủ toàn bộ, như vậy chất lượng dịch vụ sẽ tăng lên, phục vụ người dân tốt hơn", ông Phớc nói. Một số chính sách liên quan đến tự chủ sẽ được hoàn thiện thời gian tới, đơn cử chính sách về đất đai. Khi sửa Luật Đất đai, quy định các đơn vị sự nghiệp công lập có cần nộp tiền thuê đất hay không sẽ được bàn thảo.
Do vẫn còn đại biểu thắc mắc về tự chủ, Bộ trưởng Tài chính lần thứ hai trong sáng nay được đề nghị trả lời. Ông cho biết cơ chế tự chủ là tăng tính chủ động, sáng tạo và tự quyết của các đơn vị sự nghiệp công lập. Nếu đơn vị tự chủ tài chính hoàn toàn thì trả lương theo kết quả lao động; nếu tự chủ một phần thì lương cho cán bộ, người lao động sẽ trả theo quy định, số tiền còn lại đưa vào Quỹ thu nhập để thưởng cuối năm và tái đầu tư cơ sở vật chất.
Với các đơn vị tự chủ một phần, tức là chưa thu hút được nguồn lực tài chính bên ngoài ngân sách, thì Nhà nước phải đảm bảo để họ có nguồn đổi mới trang thiết bị, công nghệ và quan trọng hơn là giữ được người giỏi trong hệ thống, tức là phải đảm bảo chất lượng, dịch vụ công tốt nhất phục vụ người dân. Ông ví dụ, bệnh viện công lập thường phục vụ người dân thu nhập thấp, người nghèo nên giá chụp X-quang chỉ 45.000 đồng, nhưng cũng dịch vụ này ở bệnh viện tư có thể lên tới 500.000 đồng.
Theo Bộ trưởng, cần thiết kế cơ chế để giữ chân được người tài, người giỏi làm việc ở khu vực công, nhất là trong lĩnh vực giáo dục, y tế - hai trụ cột an sinh xã hội quan trọng nhất. "Hai lĩnh vực này phục vụ không tốt sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe, học tập của người dân, xã hội. Xây dựng cơ chế tự chủ cần thận trọng, chắc chắn, và tránh làm theo phong trào", ông Phớc nêu quan điểm.
Trước quan điểm cho rằng phục vụ ở khu vực công cũng như tư, miễn là đóng góp cho xã hội, ông Phớc dẫn chứng các nước trong khu vực ASEAN đưa ra chính sách trả lương cho công chức cao hơn nhiều so với khu vực ngoài nhà nước để giữ chân người giỏi - lực lượng kiến tạo chính sách và quản lý nhà nước tốt nhất, thúc đẩy nền tảng phát triển.
Làm sao khắc phục việc tinh giản biên chế cơ học, cào bằng?
Đại biểu Vương Thị Hương (Hà Giang) và Nguyễn Thị Kim Bé (Kiên Giang) nói việc tinh giản ít nhất 10% biên chế viên chức hưởng lương từ ngân sách nhà nước hiện nay chưa tính tới yếu tố vùng miền và tập trung vào lĩnh vực giáo dục, y tế, do tỷ lệ biên chế hai ngành này chiếm trên 90% tổng biên chế viên chức. Trong khi đó các tỉnh miền núi biên giới với đặc thù địa lý, địa hình, điều kiện kinh tế - xã hội còn nhiều khó khăn.
"Bộ trưởng khẳng định việc cào bằng chỉ tiêu giảm 10% biên chế dẫn đến nhiều hạn chế và có ý kiến cho rằng cần thống nhất phân bổ tỷ lệ tinh giản biên chế viên chức giai đoạn 2022-2026 theo hướng chia theo từng vùng, miền, không cào bằng, đề xuất đối với các tỉnh miền núi biên giới tỷ lệ tinh giản 3-5%. Bộ trưởng có quan điểm thế nào về ý kiến này?", bà Hương đặt câu hỏi.
Bộ trưởng Trà trả lời theo quyết định của Bộ Chính trị, các địa phương giảm 5% công chức và 10% viên chức cho cả giai đoạn 2022-2026. Tuy nhiên, việc này căn cứ vào đặc thù vùng miền. Nhiều địa phương đang bị nhầm lẫn giảm biên chế viên chức và giảm biên chế viên chức hưởng lương từ ngân sách nhà nước. "Chúng ta không cắt giảm biên chế viên chức mà giảm viên chức hưởng lương ngân sách. Các địa phương miền núi có khó khăn hơn, chúng tôi sẽ báo cáo Ban Chỉ đạo trung ương về quản lý biên chế để tháo gỡ. Trước mắt, các địa phương chấp hành theo quyết định của Bộ Chính trị", Bộ trưởng nói.
Về giải pháp khắc phục tình trạng tinh giản biên chế cơ học, xây dựng nền công vụ tinh gọn, Bộ trưởng Trà nhấn mạnh cần tiếp tục rà soát, sắp xếp lại tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp; hoàn thiện hành lang pháp luật, thay thế nghị định cũ.
Nói rõ thêm về tinh giản biên chế, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định đây là chủ trương lớn của Đảng nhằm đổi mới chất lượng công vụ, tiết kiệm chi ngân sách, tạo nguồn lực cải cách tiền lương. Chính phủ đã chỉ đạo triển khai các biện pháp tinh giản biên chế theo đúng lộ trình. Đến năm 2021, đã giảm 27.530 biên chế công chức, đạt 10%; giảm 236.366 biên chế viên chức, đạt 11%.
"Tuy nhiên, tinh giản biên chế còn cơ học, cào bằng, chưa gắn với cơ cấu lại đội ngũ", Phó thủ tướng đánh giá và cho biết Chính phủ sẽ chỉ đạo sắp xếp đơn vị hành chính, hoàn thiện vị trí việc làm, ứng dụng công nghệ thông tin, giải quyết chế độ chính sách cho cán bộ dôi dư. Chính phủ rất quan tâm bố trí đội ngũ giáo viên, y tế để đảm bảo nguyên tắc có học sinh phải có giáo viên, có bệnh nhân phải có bác sĩ.
Khép lại phần chất vấn của Bộ trưởng Nội vụ, Phó chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương cho biết đã có 31 đại biểu đặt câu hỏi, 3 người tranh luận, còn 70 đại biểu đăng ký chất vấn và một người đăng ký tranh luận. Những đại biểu chưa chất vấn và tranh luận sẽ gửi ý kiến đến Tổng thư ký Quốc hội để tổng hợp, chuyển Bộ trưởng Nội vụ và cơ quan liên quan trả lời.
Phó chủ tịch Quốc hội đánh giá phiên chất vấn Bộ trưởng Nội vụ thể hiện tinh thần trách nhiệm cao của cả đại biểu và Bộ trưởng. Tuy là lần đầu trả lời chất vấn, Bộ trưởng Trà đã nắm chắc vấn đề, trả lời rõ ràng, thẳng thắn, cầu thị và đề xuất được nhiều giải pháp góp phần xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao; triển khai hiệu quả các giải pháp sắp xếp đơn vị hành chính, tinh giản biên chế, đẩy mạnh tự chủ trong đơn vị sự nghiệp công lập...
Viết Tuân - Sơn Hà - Hoài Thu
Chợ cá 'âm phủ' ở miền Tây 
An Giang
Chợ Tha La nằm cặp kênh Vĩnh Tế, TP Châu Đốc, còn có tên gọi khác là chợ "âm phủ' vì người mua, kẻ bán chỉ xuất hiện sau 0h, trời chưa sáng đã vãn.
2h45, bà Sang tỉnh giấc khi điện thoại reo hồi chuông báo thức đầu tiên. Người phụ nữ vùng biên lay cháu nội dậy, khoác thêm áo ấm, nón rồi bồng lên xe máy. Đứa nhỏ hơn 3 tuổi "thâm niên" một năm theo nội mua bán cá vì cả nhà bận mưu sinh ngoài chợ, không ai trông coi.
Chợ cá Tha La tồn tại gần 30 năm, đông đúc vì thuận lợi cho ngư dân ngoài đồng rẽ vào bán, tiểu thương cũng dễ dàng toả đi các chợ. Chỉ cách nhà gần 5 km, bà Sang với cháu có mặt tại chợ lúc 3h, khi nơi đây leo lét vài ánh đèn pin gắn trên đầu tiểu thương. "Chục năm trước chợ họp từ 0h, mấy năm nay nước nhỏ, chợ vắng người nên họp trễ hơn", bà giải thích.
Người phụ nữ 62 tuổi lái xe máy cũ kỹ, phía sau ràng hai giỏ xách lớn, đi về phía cuối chợ. Chỗ bà ngồi sát mé sông, gần hàng cây bạch đàn trồng để giữ đất, lá cây xào xạc từng hồi theo cơn gió ngoài đồng thổi vào. Trong lúc chờ ngư dân, bà lót tấm chăn nhỏ, cởi áo khoác làm gối để đứa cháu ngủ thêm.
Gần 15 phút sau, tiếng xuồng máy lạch tạch từ đồng xa hướng về bến chợ. Bà Sang lấy chiếc cân loại 100 kg để sẵn, chỉnh kim đúng số 0. Ngư dân bắt đầu chuyền từng sọt cá còn tươi roi rói lên bờ. Họ chẳng cần ngả giá hay hỏi han vì mỗi xuồng câu lưới chỉ bán một loại cá cho mối quen. Giỏ cá linh và cá vụn của bà Sang bắt đầu có những chú cá đầu tiên. Bà thêm ít nước vào chỗ cá linh và một thau nước đá cho cá vụn để giữ độ tươi ngon.
Mỗi khi xuồng về, các tiểu thương xúm lại, hỏi chủ xuồng khuya nay bắt được những loại cá nào. Mỗi người tự lựa phần cá, lươn đã "xí phần", cân từng loại, trả tiền cho ngư dân. Cảnh mua bán cá ở mỗi xuồng chỉ mất chừng 20 phút. Sau đó ngư dân không vội về ngay mà ngồi tại chợ nhâm nhi ly cà phê, ăn dĩa cơm tấm hoặc ổ bánh mì như một thói quen.
Bên cạnh xuồng máy ra chợ cân cá, một số ngư dân nhà ở xa chọn đi xe máy cho nhanh hơn. Bà Trần Thị Hiền, nhà ở thị xã Tân Châu, khuya nay đánh bắt được gần chục kg cá các loại, một nhúm tép, vài kg cua. Xe vừa vô chợ, tiểu thương đã xúm lại. Vào những đêm người mua nhiều hơn người bán, lắm lúc tiểu thương phải tranh nhau nếu không muốn lỗ tiền xăng và công sức thức đêm.
Bà Nương - là mối quen của nhiều ngư dân, bắt đầu cân cá thiểu, cá khoai sông, cá rô đồng. Riêng mớ cá lộn xộn, bà đòi cân xô giá 20.000 một kg song chủ xuồng không đồng tình muốn lựa ra từng loại, mong bán có giá hơn. Người phụ nữ tóc bạc phơ, phát huy kinh nghiệm mua bán hàng chục năm, phân tích: "Mớ này toàn cá tra sông giá có 15.000 đồng được mấy con cá bóng tượng là ngon nhưng nhỏ xíu. Bây tách ra coi chừng lỗ".
Chợ lao xao gần hai tiếng thì vãn khi mặt trời chưa ló dạng. Ngư dân tranh thủ về chợp mắt sau một đêm dầm sương gió ngoài đồng. Trong ký ức của những tiểu thương mua cá ở chợ Tha La, những năm nước lớn cảnh mua bán tấp nập từ 0h. Hàng chục xuồng câu lưới thi nhau cập bến, nhộn nhịp, sáng bừng một góc quê.
Bà Sang bán cá tại chợ hơn 20 năm. Lúc trước bà phải đi xe tải, mua cả tấn cá mỗi đêm, nước đá phải trữ sẵn vài bao. Song bây giờ, mỗi đêm bà chỉ cân được gần trăm kg cá, hưởng chênh lệch 2.000 đồng mỗi kg. "Hồi trước với bây giờ tiền lời cũng như nhau vì cá ít bán có giá hơn nhưng chợ vắng ai cũng buồn", bà nói. Cá tôm khan hiếm, người bán lác đác vài xuồng câu, thương lái cũng bỏ nghề tìm kế sinh nhai khác hoặc lên Sài Gòn, Bình Dương... làm công nhân.
Chợ cá ít người song vẫn có ban quản lý. Ông Lê Văn Em, thức từ 3h, bắt đầu thu mỗi tiểu thương 3.000 đồng tiền phí chợ. Ông kể ban đầu chợ họp dưới dốc cầu Tha La. Để đảm bảo an toàn, chính quyền địa phương dời chợ sang bên hông cầu. Vài năm gần đây, khi chợ cá vãn, một chợ "chồm hổm" tiếp tục bán các món quà bánh ở quê, thịt, rau củ, hàng xén, song họp đến 8h cũng tan vì người quê có thói quen đi chợ rất sớm.
"Chẳng ai nhớ chợ có tên 'âm phủ' từ khi nào, có thể các chú quay phim thấy lạ nên đặt tên vậy", ông Em kể.
Mùa nước nổi là nét đặc trưng của miền Tây. Nước từ dòng Mekong vào Việt Nam sớm nhất tại các huyện biên giới thuộc hai tỉnh An Giang và Đồng Tháp từ tháng 7 đến tháng 10 âm lịch. Nước về còn mang theo nhiều sản vật, tôm, cua, cá, rắn cùng các loại bông súng, điên điển. Người dân tranh thủ ra đồng săn bắt sản vật kiếm thêm thu nhập trong ba tháng mùa nước.
Ngoài chợ Tha La, ở miền Tây trước đây có một phiên chợ tương tự - chợ chiếu "âm phủ" hay chợ chiếu "ma". Chợ này họp từ nửa đêm đến rạng sáng, trên gò đất cao trong khuôn viên chùa An Khánh, cạnh sông Ngã Cại, xã Định Yên, huyện Lấp Vò, Đồng Tháp. Theo thời gian, làng nghề dệt chiếu dần mai một, nay chợ không còn nữa.
Ngọc Tài
Hai người tử vong trên đèo Bảo Lộc 
Lâm Đồng
Người dân đi qua đèo Bảo Lộc khu vực huyện Đạ Huoai đã phát hiện hai thi thể đàn ông nằm cạnh xe máy trong cơn mưa lớn, nghi bị tai nạn, tối 4/11.
Gần 21h, một số tài xế khi chạy xe qua khúc cua trên quốc lộ 20 khu vực đèo Bảo Lộc (xã Đạ M’ri, huyện Đạ Huoai) thấy hai nam thanh niên (chưa rõ danh tính) nằm bất động trên đường, cạnh đó là xe máy biển số tỉnh Tiền Giang.
Tại hiện trường, nhiều mảnh vỡ xe, mũ bảo hiểm và tư trang vương vãi, cùng với vết thắng bánh ôtô kéo dài hàng chục mét. Cảnh sát giao thông Lâm Đồng nhận định hai thanh niên chạy xe máy hướng từ Đà Lạt xuống TP HCM, khi qua đoạn đường trên có thể đã va chạm với ôtô đang lên đèo.
Sự cố khiến đèo Bảo Lộc kẹt xe nhiều giờ liền. Công an tỉnh Lâm Đồng triển khai lực lượng truy tìm ôtô bị cho gây tai nạn để điều tra nguyên nhân.
Đèo Bảo Lộc dài khoảng 10 km, hai làn xe, nằm trên quốc lộ 20 - một trong tuyến chính từ TP HCM, Đồng Nai tới TP Đà Lạt. Với nhiều đoạn cua gấp, dốc cao, đèo là một trong những cung đường nguy hiểm với tài xế.
Hoài Thanh
Ngọc Trinh và người hướng dẫn khai báo diễn biến lái mô tô thả 2 tay
Đội CSGT - Công an TP Thủ Đức quyết định xử phạt hành chính Ngọc Trinh và 2 người khác hơn 24 triệu đồng và CSGT TP.HCM đang tiếp tục làm rõ, xử lý các vi phạm xảy ra tại nơi khác.
Liên quan đến việc người mẫu Ngọc Trinh thả 2 tay khi điều khiển mô tô phân khối lớn gây xôn xao dư luận những ngày qua, Đội CSGT - Công an TP Thủ Đức (TP.HCM) đã lập biên bản xử phạt hành chính đối với Trần Thị Ngọc Trinh (tức người mẫu - diễn viên Ngọc Trinh, 34 tuổi) và 2 người liên quan.
Ngọc Trinh thừa nhận, điều khiển mô tô BMW BKS: 59AA - 000… có hành vi nằm trên yên xe khi lưu thông trên đường và điều khiển xe mô tô 2 bánh có dung tích xi lanh từ 175cm3 trở lên mà không có giấy phép lái xe.
CSGT đã lập biên bản tạm giữ xe này và xử phạt hành chính đối với Ngọc Trinh, số tiền 11,5 triệu đồng.
CSGT xác minh, mô tô trên có chủ sở hữu là ông Nguyễn Phong V. (35 tuổi, ngụ quận Tân Bình) nên mời làm việc.
Ông V. thừa nhận hành vi giao xe cho người không đủ điều kiện điều khiển xe tham gia giao thông. CSGT lập biên bản xử phạt hành chính đối với ông V., số tiền 1,4 triệu đồng.
Trong clip có thể hiện Ngọc Trinh có “thầy” dạy lái xe, cũng diễn cảnh nằm rạp trên mô tô khi lưu thông trên đường. Ngọc Trinh cho biết, người điều khiển xe mô tô màu đỏ hiệu BMW BKS: 59A3-115…. đi cùng mình là ông Trần Xuân Đ. (36 tuổi, ngụ quận 4), là “thầy” dạy chạy xe mô tô. 
CSGT - Công an TP Thủ Đức có mời ông Đ. lên làm việc và lập biên bản về các vi phạm, đồng thời, tạm giữ xe mô tô mà ông này điều khiển khi dạy cho Ngọc Trinh lái xe.
Đồng thời, xe mô tô BMW BKS: 59A3-115... được xác định chủ sở hữu là ông Nguyễn Vũ Thành T. (ngụ quận 12) nên đội CSGT - Công an TP Thủ Đức cũng mời ông này tới làm việc. 
Quá trình làm việc, Ngọc Trinh và ông Đ. có khai báo, việc vi phạm Luật Giao thông đường bộ diễn ra trong bối cảnh Ngọc Trinh chuẩn bị thi giấy phép lái xe hạng A2 nên thuê ông Đ. tập lái mô tô cho mình. Cả 2 chọn những đoạn đường vắng để tập luyện.
2 người khẳng định, những hình ảnh như các clip trên mạng xã hội phản ánh là không phục vụ cho hoạt động quảng cáo cho các hãng xe mô tô phân khối lớn. Mà trong quá trình Ngọc Trinh cùng “thầy” tập luyện, đã có quản lý và người giúp việc của Ngọc Trinh đi cùng để hỗ trợ, quay hình.
Tuy nhiên, những thông tin trên là riêng Đội CSGT – Công an TP Thủ Đức xử lý đối với Ngọc Trinh và những người liên quan vì những hành vi vi phạm xảy ra trên địa bàn. Ngoài ra, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08) - Công an TP.HCM vẫn đang tiếp tục xác minh, xử lý các vi phạm khác của Ngọc Trinh và người có liên quan vì điều khiển xe vi phạm Luật Giao thông đường bộ xảy ra tại cầu Ba Son, phường Bến Nghé, quận 1, là địa bàn do đơn vị này quản lý.
Theo xác minh, xe mà Ngọc Trinh điều khiển tại cầu Ba Son là xe mô tô hiệu Ducati BKS: 51AA – 001… , dung tích xi lanh 175cm3, do Ngọc Trinh đứng tên chủ sở hữu.
Phòng PC08 đã lập biên bản tạm giữ xe này. Đồng thời, Phòng PC08 lập biên bản đối với Ngọc Trinh về các vi phạm gồm “Điều khiển phương tiện che lấp biển số”, “không có giấy đăng ký xe”, “không có giấy phép lái xe”.
Hình hài Hải Vân quan sau gần một năm trùng tu
Đà Nẵng
Di tích lịch sử quốc gia Hải Vân quan đã dần thành hình khi được trùng tu, phục dựng về gần nguyên trạng thành lũy phòng thủ thời Nguyễn.
Theo đề án trùng tu, hệ thống cửa Hải Vân quan sẽ tu bổ theo các dấu tích nguyên gốc triều Nguyễn, thời vua Minh Mạng năm 1826; thay thế nền cổng lát đá Thanh, hệ thống cối, cổng đá Thanh, tường phía trên xây gạch vồ. Một số lô cốt thời chiến tranh chống Pháp, Mỹ được giữ lại với mục đích kết nối lịch sử giữa các thời kỳ chiến tranh.
Theo đề án trùng tu, hệ thống cửa Hải Vân quan sẽ tu bổ theo các dấu tích nguyên gốc triều Nguyễn, thời vua Minh Mạng năm 1826; thay thế nền cổng lát đá Thanh, hệ thống cối, cổng đá Thanh, tường phía trên xây gạch vồ. Một số lô cốt thời chiến tranh chống Pháp, Mỹ được giữ lại với mục đích kết nối lịch sử giữa các thời kỳ chiến tranh.
Hệ thống nhà Trú Sở (bên trái) và nhà Vũ Khố 3 gian đang được phục hồi theo dấu tích khảo cổ và ảnh tư liệu. Nhà xây tường gạch vâu ban, trụ gỗ có đế đá, mái ngói.
Hệ thống nhà Trú Sở (bên trái) và nhà Vũ Khố 3 gian đang được phục hồi theo dấu tích khảo cổ và ảnh tư liệu. Nhà xây tường gạch vâu ban, trụ gỗ có đế đá, mái ngói.
Một lớp tường đá phủ rêu bên phải cửa Hải Vân quan được giữ nguyên để đảm bảo dấu tích theo thời gian.
Một lớp tường đá phủ rêu bên phải cửa Hải Vân quan được giữ nguyên để đảm bảo dấu tích theo thời gian.
Đơn vị thi công chính là Viện Khoa học Công nghệ Xây dựng, Phân viện miền Trung. Những người thợ lựa chọn từng viên đá mồ côi để việc xây dựng đảm bảo mỹ quan.
Đơn vị thi công chính là Viện Khoa học Công nghệ Xây dựng, Phân viện miền Trung. Những người thợ lựa chọn từng viên đá mồ côi để việc xây dựng đảm bảo mỹ quan.
Mưa bão ảnh hưởng đến tiến độ thi công, phải tạm dừng trong nhiều ngày. Đèo Hải Vân 3 tuần qua bị sạt lở nghiêm trọng, hàng tấn đất đá đổ xuống chia cắt nhiều điểm, tuy nhiên vật liệu xây dựng cho công trình trùng tu Hải Vân quan vẫn được đảm bảo.
Mưa bão ảnh hưởng đến tiến độ thi công, phải tạm dừng trong nhiều ngày. Đèo Hải Vân 3 tuần qua bị sạt lở nghiêm trọng, hàng tấn đất đá đổ xuống chia cắt nhiều điểm, tuy nhiên vật liệu xây dựng cho công trình trùng tu Hải Vân quan vẫn được đảm bảo.
Một cổng phụ vào thành, có tầm nhìn xuống đường đèo, được phục dựng xây mới theo hình ảnh tư liệu.
Một cổng phụ vào thành, có tầm nhìn xuống đường đèo, được phục dựng xây mới theo hình ảnh tư liệu.
Lối đi bên trong thành được xây bằng đá, trồng cây xanh bổ sung, do thời tiết khắc nghiệt nên cây phải được tưới thường xuyên.
Lối đi bên trong thành được xây bằng đá, trồng cây xanh bổ sung, do thời tiết khắc nghiệt nên cây phải được tưới thường xuyên.
Một bia đá chỉ còn lại phần đế với họa tiết rồng triều Nguyễn. Đế bia này sau khi trùng tu sẽ được chuyển về bảo tàng trưng bày.
Một bia đá chỉ còn lại phần đế với họa tiết rồng triều Nguyễn. Đế bia này sau khi trùng tu sẽ được chuyển về bảo tàng trưng bày.
Một số khách nước ngoài vào tham quan, ghi lại hình ảnh Hải Vân quan. Tuy nhiên, do công trình đang thi công nên giám sát công trình đã mời khách ra ngoài nhằm đảm bảo an toàn.
Một số khách nước ngoài vào tham quan, ghi lại hình ảnh Hải Vân quan. Tuy nhiên, do công trình đang thi công nên giám sát công trình đã mời khách ra ngoài nhằm đảm bảo an toàn.
Di tích Hải Vân quan cũng ghi dấu chiến thằng Đồn Nhất tròn 70 năm trước, với trận đánh của Đại đội 6, Tiểu đoàn 59, Trung đoàn 803, Liên khu V trong chiến dịch hè thu 1952-1954 của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược.
Di tích Hải Vân quan cũng ghi dấu chiến thằng Đồn Nhất tròn 70 năm trước, với trận đánh của Đại đội 6, Tiểu đoàn 59, Trung đoàn 803, Liên khu V trong chiến dịch hè thu 1952-1954 của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược.
Toàn cảnh Hải Vân quan sau khi trùng tu. Tổng diện tích tu bổ là 6.500 m2, thời gian trùng tu hai năm, dự kiến hoàn thành tháng 6/2023. Tổng kinh phí hơn 42 tỷ đồng do Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng đóng góp, mỗi địa phương 50%.
Toàn cảnh Hải Vân quan sau khi trùng tu. Tổng diện tích tu bổ là 6.500 m2, thời gian trùng tu hai năm, dự kiến hoàn thành tháng 6/2023. Tổng kinh phí hơn 42 tỷ đồng do Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng đóng góp, mỗi địa phương 50%.
Nổ ôtô, tài xế tử vong 
TP HCM
Tài xế đang ngồi trong ôtô ở huyện Củ Chi, bất ngờ trên xe phát nổ gây bỏng nặng, tử vong sau đó.
Chiều 4/11, nam tài xế khoảng 30 tuổi đậu ôtô 7 chỗ tại khu vực vườn tràm, xã Trung Lập Hạ, gần khu công nghiệp Tây Bắc, bất ngờ xe phát nổ, sau đó bốc cháy nghi ngút. Nhiều người dân gần đó dập lửa, đưa tài xế đi cấp cứu trong tình trạng bỏng nặng.
Tại hiện trường, ôtô bị biến dạng, khung cửa, thân xe móp méo, kính chắn gió, cửa sổ vỡ tung, các hàng ghế cháy rụi. Nhiều mảnh vỡ văng xa hàng chục mét dưới đất và vướng trên cành cây. Sức ép của vụ nổ lan rộng hàng chục mét, một số nhà dân gần đó rung nhẹ khi tiếng nổ vang lên.
Theo người dân, nạn nhân lái xe cho một cơ quan nhà nước, trước đó có chở nhóm người đi đám tang rồi đậu xe chờ.
Đến sáng 5/11, gia đình cho biết nam tài xế đã tử vong vào khuya hôm qua.
Đình Văn
Sắp có chiến lược quốc gia thu hút nhân tài 
Bộ Nội vụ đang xây dựng Đề án chiến lược quốc gia về thu hút và trọng dụng nhân tài, trong đó một số cơ chế, chính sách cho người làm việc ở khu vực công sẽ tốt hơn.
Chiều 4/11, trong phiên chất vấn Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà, đại biểu Lê Thanh Vân (thường trực Ủy ban Tài chính - Ngân sách) nói trọng dụng nhân tài và thưởng phạt nghiêm minh là thuật dùng người, cũng là luật trị quốc.
Theo Kết luật số 14/2021, Bộ Chính trị đã có chủ trương khuyến khích, bảo vệ cán bộ năng động, sáng tạo dám nghĩ dám làm, dám đột phá vì lợi ích chung. Ông Vân đề nghị lãnh đạo Bộ Nội vụ nêu giải pháp cụ thể hóa chủ trương trên thành pháp luật, quy tắc xử sự có tính chất bắt buộc.
Theo Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà, việc trọng dụng nhân tài là yếu tố truyền thống của dân tộc từ xưa đến nay và là quan điểm nhất quán của Đảng, Nhà nước. Nội dung này đã được thể hiện rõ trong nghị quyết, văn kiện Đại hội XIII. "Nhìn ra thế giới, nhiều nước đã làm nên kỳ tích nhờ những nhân tài, như Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore", bà Trà nói.
Sau khi có kết luận của Bộ Chính trị, để cụ thể, Bộ Nội vụ đã tham mưu Chính phủ ban hành nghị định thu hút nhân tài thực hiện từ 2018. Tuy nhiên, đến nay mới thu hút 258 sinh viên xuất sắc, nhà khoa học.
Hầu hết địa phương sau đó rất chú trọng việc này, tiêu biểu như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Vĩnh Phúc đã thông qua HĐND ban hành thêm chính sách phù hợp để trọng dụng, tuyển dụng nhân tài. Đến nay, các địa phương đã thu hút gần 3.000 sinh viên tốt nghiệp xuất sắc và cán bộ khoa học trẻ. "Rõ ràng số lượng còn quá ít ỏi", Bộ trưởng Trà nói.
Bà cho biết, căn cứ vào chủ trương của Đảng và theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XIII, Bộ Nội vụ đang xây dựng Đề án chiến lược quốc gia về thu hút và trọng dụng nhân tài. Cùng với đó, Bộ sẽ xây dựng bộ cơ chế, chính sách hấp dẫn hơn, tốt hơn. Thủ tướng cũng yêu cầu cố gắng năm tới có nghị định tổng thể, bao quát để thu hút và trọng dụng nhân tài.
Cùng với thu hút, trọng dụng nhân tài, Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà nói việc khuyến khích cán bộ năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm được đại biểu rất mong đợi. Tuy nhiên, do chưa có cơ chế, trong khi thể chế có mặt chưa đồng bộ, có những vấn đề còn xung đột, chưa đảm bảo đủ yếu tố để cán bộ làm.
"Theo chỉ đạo của Thủ tướng, chúng tôi đang tập trung xây dựng một nghị định về khuyến khích cán bộ năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám đột phá về lợi ích chung để cụ thể hóa Kết luận số 14 của Bộ Chính trị", bà Trà nói.
Đại biểu Cao Mạnh Linh (Thanh Hóa) cho biết theo báo cáo của Bộ Nội vụ, hiện nay chất lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức chưa đáp ứng yêu cầu, chưa thực sự gắn với quy hoạch và yêu cầu của vị trí việc làm.
Đại biểu cho rằng cùng với việc xây dựng hệ thống vị trí việc làm, cần chuyển hình thức bồi dưỡng bắt buộc theo ngạch hiện nay sang bồi dưỡng theo chức danh vị trí việc làm. Đồng thời, cần chú trọng hướng đến đào tạo, bồi dưỡng theo yêu cầu của cơ quan, người được đào tạo, bồi dưỡng để đáp ứng mục đích nâng cao trình độ, năng lực cán bộ, công chức, viên chức.
Đồng tình với quan điểm này, Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà cho rằng việc đào tạo cán bộ, công viên chức cần đi vào thực chất, không phải là chạy theo chứng chỉ hình thức. Thời gian tới, Bộ sẽ tăng cường công tác đào tạo, bồi dưỡng theo vị trí việc làm và chức danh lãnh đạo, đổi mới việc liên kết hợp tác để đào tạo cho một số đối tượng đặc thù. Bộ cũng đang hợp tác với các cơ sở giáo dục uy tín của nước ngoài như Nhật Bản, Pháp để đào tạo cán bộ, hướng tới cán bộ trẻ chất lượng cho chính quyền địa phương.
Sáng mai (5/11), Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà sẽ tiếp tục phần trả lời chất vấn trong 30 phút. Sau đó, các nội dung liên quan đến lĩnh vực nội vụ sẽ được Phó thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh trả lời thêm.
Sơn Hà - Viết Tuân
Đề xuất mở 17 tuyến xe đưa đón khách từ Tân Sơn Nhất 
TP HCM
Công ty liên doanh vận chuyển quốc tế Hải Vân đề xuất mở 17 tuyến nối sân bay Tân Sơn Nhất với khu đô thị, bến xe... ở thành phố, đáp ứng nhu cầu đi lại.
Nội dung vừa được doanh nghiệp trên gửi Sở Giao thông Vận tải TP HCM, sau khi được yêu cầu bổ sung các thông tin liên quan nhằm hoàn chỉnh kế hoạch mở các tuyến. Đây là đơn vị thời gian qua tham gia dịch vụ chở khách từ Tân Sơn Nhất đến Bà Rịa - Vũng Tàu và ngược lại.
Trong 17 tuyến được đề xuất có 4 chặng sẽ kết nối sân bay đến bến xe Miền Đông mới, TP Thủ Đức. Hai tuyến đi về bến xe Miền Tây, quận Bình Tân. Hai tuyến nối khu Phú Mỹ Hưng (quận 7) và khu dân cư Trung Sơn (Bình Chánh).
Các tuyến còn lại lần lượt kết nối Tân Sơn Nhất đến các khu vực: Thảo Điền, An Phú, đảo Kim Cương (Thủ Đức); trạm trung chuyển Hàm Nghi (quận 1); khu dân cư Dương Hồng - Mizuki (huyện Bình Chánh); chợ Hóc Môn (huyện Hóc Môn); khu đô thị Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh); khu tái định cư Phú Định (quận 8); cầu Phú Long (quận 12).
Xe chạy trên tuyến sẽ dùng loại 10-30 chỗ (cải tạo từ ôtô 16-45 chỗ) nhằm nâng chất lượng dịch vụ, tạo không gian chứa hành lý. Vị trí điểm dừng đón, trả khách dọc tuyến sử dụng các trạm dừng xe buýt đã có. Riêng điểm cuối là các khu đô thị, dân cư, khách sạn, địa điểm du lịch... để người dân có nhu cầu dễ đón xe.
Trước đó, để giúp sân bay Tân Sơn Nhất giảm ùn tắc và khách thêm lựa chọn đi lại, Trung tâm quản lý giao thông công cộng đề xuất mở hai tuyến buýt chạy qua sân bay đón trả khách. Hiện, Tân Sơn Nhất có ba tuyến buýt, trong đó hai chặng hoạt động ở nội đô gồm: 109 nối đến bến xe buýt Sài Gòn, quận 1 và 152 chạy đến huyện Bình Chánh. Tuyến còn lại mã 72-1 chạy đến Vũng Tàu.
Cách khu trung tâm khoảng 8 km, sân bay Tân Sơn Nhất rộng 1.500 ha là đầu mối giao thông quan trọng của TP HCM. Mỗi ngày có khoảng 120.000 lượt hành khách đến sân bay nên lượng xe đưa, đón ra vào rất cao. Tình trạng ùn ứ, lộn xộn thường xảy ra ở khu vực đón trả khách trước ga quốc nội.
Gia Minh
Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn: Tăng lương giáo viên là việc cấp bách 
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn nói sẽ nghiên cứu đề xuất tăng lương và tăng phụ cấp ưu đãi cho giáo viên để giảm tình trạng thôi việc.
Chiều 4/11, tại phiên chất vấn Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn tham gia giải trình về định mức biên chế ngành giáo dục, thiếu nguồn tuyển giáo viên ở địa phương.
Ông cho biết để ngăn chặn và giảm số lượng giáo viên thôi việc, Bộ sẽ đề xuất tăng lương, tăng phụ cấp ưu đãi cho nghề giáo, nhất là với giáo viên mầm non và tiểu học. "Đây là vấn đề cấp bách để nâng cao chất lượng đời sống cho giáo viên, theo tinh thần có thực thì đạo mới vực được", Bộ trưởng Sơn nói.
Lãnh đạo ngành Giáo dục cho biết, môi trường làm việc của giáo viên sẽ được cải thiện, giáo viên được hỗ trợ về chuyên môn. Ông mong phụ huynh, xã hội chia sẻ, đồng hành với các nhà giáo. Sự chia sẻ này "tốt cho con em chúng ta".
Thiếu giáo viên là vấn đề nóng, được nhiều đại biểu quan tâm trong các phiên thảo luận, chất vấn ở Quốc hội mấy ngày qua. Theo tính toán của ngành giáo dục, tổng số giáo viên còn thiếu từ nay đến năm 2026 là 107.000; trong đó chỉ tiêu đã được duyệt là hơn 65.000. Trong bối cảnh toàn hệ thống chính trị đang tinh giản biên chế, các cơ quan Trung ương đã dành cho ngành giáo dục số biên chế nói trên là "ưu ái vượt bậc".
Vừa qua, ngành Giáo dục đã thu được kết quả khả quan khi rà soát, sắp xếp các cơ sở giáo dục từ mầm non đến phổ thông. Tuy nhiên, việc này cần tiếp tục thực hiện, bởi ở các địa phương, việc rà soát và sắp xếp còn khác nhau. Bộ trưởng Sơn đề nghị các tỉnh, thành không máy móc, cứng nhắc khi sắp xếp, với tinh thần để học sinh có điều kiện học tập tốt nhất, thuận tiện nhất và giáo viên đỡ vất vả nhất.
Theo Bộ trưởng, từ nay đến năm 2026, ngành giáo dục có hơn 65.000 chỉ tiêu tuyển giáo viên, nhưng nhiều nơi vẫn còn chỉ tiêu cũ chưa tuyển. Có đại biểu phản ánh tỉnh Đăk Lăk còn thiếu 1.700 giáo viên, nhưng theo cơ sở dữ liệu thì tỉnh này còn 2.300 chỉ tiêu cũ chưa tuyển và hơn 200 chỉ tiêu mới năm 2022. Ông đề nghị địa phương khẩn trương tuyển đủ giáo viên theo chỉ tiêu cũ và mới.
Về chất lượng chuẩn giáo viên, Bộ trưởng cho biết hiện có giáo viên đào tạo cao đẳng, theo chuẩn cũ nên chưa đáp ứng chuẩn mới. Theo lộ trình đến năm 2030 mới cần hoàn tất bồi dưỡng nâng chuẩn giáo viên. Vì vậy, ông đề xuất nghiên cứu tạm tuyển các giáo viên này, đẩy mạnh bồi dưỡng để đến năm 2030 số này đạt theo chuẩn mới. Nếu khi đó họ chưa đạt chuẩn thì chấp nhận rời biên chế.
Bộ cũng có nhiều giải pháp nâng cao chất lượng nhân lực ngành sư phạm. Hai năm qua, số sinh viên sư phạm tăng lên đáng kể. Nội dung liên quan đến quy định địa phương đặt hàng đào tạo giáo viên cũng đang được rà soát, hoàn thiện.
Trước đó, đại biểu Nguyễn Thị Thu Nguyệt (Đăk Lăk) cho rằng việc giao số lượng biên chế viên chức sự nghiệp của Bộ Nội vụ những năm qua đã làm cho nhiều địa phương không thể bố trí giáo viên theo đúng định mức, vị trí việc làm. Nhiều điểm trường, điểm lớp ở vùng biên giới, biển đảo, vùng sâu thiếu giáo viên và bố trí giáo viên không đúng vị trí. Bà đề nghị Bộ trưởng Nội vụ giải thích về trách nhiệm cũng như giải pháp giải quyết thực trạng này.
Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà cho biết, thực chất việc giao biên chế viên chức hàng năm Bộ không có thẩm quyền. Bộ chỉ có đề xuất tham mưu cho Chính phủ bổ sung biên chế giáo viên đáp ứng yêu cầu có học sinh thì phải có giáo viên.
Tới đây, Bộ tiếp tục kiến nghị sửa đổi cho phù hợp hơn về nội dung này, đề nghị giao biên chế trên cơ sở định mức. Các địa phương cũng cần sắp xếp lại quy mô trường lớp, giảm bớt điểm trường lẻ để giảm đầu mối, giảm biên chế giáo viên.
Viết Tuân - Sơn Hà 
Vì sao kẻ xấu có thông tin công dân để lừa đảo?
Có hai nhóm nguyên nhân khiến thông tin cá nhân bị lộ, lọt, trong đó doanh nghiệp thu thập thông tin chưa đảm bảo an toàn, bị hacker tấn công, lấy cắp dữ liệu, theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng.
Trong 40 phút chiều 4/11, nhiều đại biểu tiếp tục chất vấn Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng. Đại biểu Trình Lam Sinh nêu vấn đề, thời gian gần đây nhiều người dân nhận được cuộc gọi thông báo mình vi phạm pháp luật, yêu cầu chuyển khoản nộp phạt, nếu không sẽ chuyển đến cơ quan điều tra.
"Vì sao những kẻ xấu lại biết tên tuổi, số điện thoại, nơi làm việc, thậm chí cả chức danh, chức vụ của công dân. Có vẻ như bằng cách nào đó thông tin cá nhân của công dân đã bị lộ, lọt và bị kẻ xấu khai thác", đại biểu nói, cho biết vấn đề này đang gây hoang mang, bức xúc trong nhân dân. Ông đề nghị Bộ trưởng cho biết ý kiến và giải pháp khắc phục?
Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, có hai nhóm nguyên nhân. Trước tiên là một số tổ chức, doanh nghiệp thu thập thông tin cá nhân chưa đảm bảo an toàn, bị hacker tấn công lấy cắp dữ liệu. Theo báo cáo của Bộ Công an, có khoảng 1.300 GB bị lộ, lọt, tính ra hàng tỷ thông tin.
Bên cạnh đó, còn tình trạng người dân dễ dãi trong cung cấp, chưa có ý thức bảo vệ thông tin cá nhân của mình. Hoặc doanh nghiệp quản lý lỏng lẻo nhân viên, để họ lấy cắp và bán ra nước ngoài.
Bộ trưởng Hùng cho biết, Bộ đã ban hành Cẩm nang về an toàn thông tin, trong đó hướng dẫn cách thức để người dân bảo vệ dữ liệu cá nhân. Ngoài ra, Bộ cũng xây dựng cơ sở dữ liệu lộ, lọt thông tin thông qua các doanh nghiệp, tổ chức quốc tế và hiện có 120 triệu thực thể thông tin bị lộ, lọt. Người dân có thể tra cứu để biết tài khoản, email mình có thể bị lộ hay không, nếu có thì thay đổi.
Giải pháp nữa là yêu cầu cơ quan nhà nước, doanh nghiệp khi tiếp cận người dân, khách hàng thì làm việc với nhà mạng để hiện tên chứ không hiện số điện thoại. Tức là phân biệt cuộc gọi của tổ chức có trách nhiệm với cuộc gọi lừa đảo.
Cuối cùng, Bộ sẽ thanh tra toàn diện các nhà mạng về cơ sở dữ liệu cá nhân, sau đó là các công ty bưu chính, mạng xã hội.
Sẽ xử phạt các nhãn hàng thực phẩm chức năng quảng cáo sai sự thật
Đại biểu Huỳnh Thị Phúc (Bà Rịa - Vũng Tàu) phản ánh cử tri bức xúc với tình trạng quảng cáo thực phẩm chức năng trên nền tảng số. Hình ảnh phản cảm, trái thuần phong mỹ tục thường xuyên xuất hiện trên các thiết bị; một số nội dung, hình ảnh chưa được quản lý, cấp phép chặt chẽ. Bà đề nghị Bộ trưởng làm rõ trách nhiệm và giải pháp.
Bộ trưởng Hùng thừa nhận tình trạng quảng cáo xuất hiện không theo mong muốn xuất hiện rất phổ biến trên các nền tảng xuyên quốc gia như Facebook, YouTube. Đây là thuật toán lựa chọn đối tượng của nền tảng và rất khó để cơ quan quản lý phát hiện vì "quảng cáo người A nhìn thấy nhưng người B không thấy". Việc báo cáo cơ quan chức năng cũng khó khăn khi người dân không lưu lại được bằng chứng.
Ông đề nghị người dân khi nhìn thấy quảng cáo này hãy chụp ảnh màn hình gửi đến cơ quan chức năng của Bộ Thông tin và Truyền thông để xử lý. Sau quá trình rà soát, Bộ đã yêu cầu gỡ khoảng 2.000 quảng cáo thuốc, thực phẩm chức năng vi phạm trên nền tảng YouTube và đang hoàn thiện thể chế để xử lý.
Theo Bộ trưởng, thời gian gần đây có tình trạng một số nhãn hàng cắt ghép các bản tin của đài, báo, làm thành các đoạn quảng cáo thực phẩm chức năng. Đây là hành vi vi phạm pháp luật, Bộ sẽ tổng hợp hồ sơ các nhãn hàng sai phạm, gửi cho Bộ Công Thương, Bộ Y tế để phối hợp xử lý.
Đẩy nhanh cơ sở dữ liệu đất đai 
Trả lời câu hỏi đại biểu Đặng Thị Bảo Trinh (Quảng Nam) về cơ sở dữ liệu đất đai bị chậm, Bộ trưởng cho biết có nhiều khó khăn trong thu thập ở từng hộ gia đình. Hiện nay, có 30% số huyện đã hoàn thành số hóa bản đồ địa chính, dự kiến cuối năm trên 20% số huyện hoàn thành 4 hạng mục của cơ sở dữ liệu về đất đai là có thể đưa vào sử dụng.
Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm đánh giá thông tin kỹ thuật; an toàn thông tin của hệ thống. Bộ cũng khuyến nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường dùng nền tảng số Việt Nam để xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai. Hai bộ gặp gỡ thường xuyên để bàn bạc, tháo gỡ khó khăn. Bộ cũng thúc đẩy các doanh nghiệp số hỗ trợ 45 tỉnh xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai, tốc độ nhờ đó cũng được đẩy nhanh.
"Chúng tôi xin hứa thúc đẩy thật nhanh cơ sở dữ liệu này", ông Hùng nói.
Chuyển đổi số sẽ thay đổi toàn bộ mô hình quản trị xã hội
Tham gia giải trình, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cảm ơn đại biểu đã đóng góp ý kiến, trong đó có đại biểu Tạ Minh Tâm về chậm trễ rà soát quy định nhằm khai thác tốt hơn các cơ sở dữ liệu.
Theo ông Đam, công cuộc chuyển đổi số không chỉ là dùng máy tính, công nghệ thông tin mà cần tiếp cận thay đổi toàn bộ tư duy, phương pháp, mô hình, quy trình quản lý nhà nước, quản trị xã hội, doanh nghiệp và từng người dân.
Từ thực tiễn triển khai đề án chuyển đổi số có vướng mắc, ông Đam nói điều này dễ hiểu, diễn ra ở nhiều nước, bởi khi làm văn bản quy phạm luật chưa lường hết sự thay đổi của công nghệ. Ví dụ, trong 25 dịch vụ công đưa ra có quy định xử phạt nguội người vi phạm giao thông bằng camera. Nhưng vướng quy định là muốn phạt nguội thì người bị phạt phải đến xác nhận.
"Từ đó dẫn đến câu hỏi là có dám làm trái quy định của luật, dù thực tiễn thấy đúng rồi hay không?", ông Đam đặt vấn đề và nói không nhất thiết phải sửa Luật Xử phạt vi phạm hành chính mà có thể sửa ở Luật Giao dịch điện tử.
Hơn 10 năm qua, Việt Nam đã có tiến bộ trong chuyển đổi số nhưng xếp hạng trên thế giới chưa cao (thường trên 80). Cổng dịch vụ công quốc gia đã đưa vào vận hành, làm được những bước quan trọng. Ông Đam nói từng báo cáo Quốc hội là có 120.000 thủ tục hành chính, hiện đã đưa lên cổng dịch vụ công được 6.500 dịch vụ, trong đó 4.200 dịch vụ được cung cấp trực tuyến.
Tại Việt Nam, chiến lược chuyển đổi số căn cứ vào 5 tiêu chí, trong đó nhấn mạnh động lực cải cách xây dựng Chính phủ minh bạch, làm sao qua xây dựng dữ liệu thì có được mô hình sản xuất kinh doanh mới. Cơ sở dữ liệu quốc gia gồm ba nhóm quan trọng nhất là liên quan người dân, doanh nghiệp, tài nguyên và có rất nhiều. Như ngành giáo dục đã có cơ sở dữ liệu về giáo viên nhưng chưa có về trường lớp. Vấn đề này cần kiên trì đầu tư nhiều năm.
Các chuyên gia cho rằng một người dân trong cuộc đời từ lúc khai sinh, lớn lên biết rõ các vấn đề liên quan đến mình thì có 200 trường dữ liệu, trong đó công an có 10 trường. Đây là cơ sở dữ liệu của Chính phủ, cần sự tham gia của nhiều đơn vị.
Kết nối các cơ sở dữ liệu quốc gia, theo ông Đam, là vấn đề không đơn giản. Nhiều bộ ngành dữ liệu manh mún, rời rạc, chia làm nhiều bộ phận. Trong khi địa phương đợi bộ ngành hướng dẫn mới làm để tránh lãng phí. Nhưng bộ ngành lại không có kinh phí làm dữ liệu lớn. Vì vậy, cần thực hiện theo tinh thần vừa làm vừa điều chỉnh chứ không đợi Trung ương xong thì địa phương mới làm.
Hơn nữa, theo Phó thủ tướng, các văn bản quy phạm pháp luật đang vướng. Tới đây, Chính phủ sẽ báo cáo Thường vụ Quốc hội trên tinh thần trong lúc chưa sửa luật thì thí điểm với các vấn đề đã rõ. "Chuyển đổi số là cơ hội đổi mới, cần quyết tâm rất lớn của người đứng đầu, giải quyết các bài toán rất cụ thể. Có việc tưởng chừng không làm nổi nhưng nếu sâu sát thì vẫn làm được", ông nói.
Với người dân, chuyển đổi số là cơ hội rất lớn và là văn hóa, đơn cử nếu làm tốt chuyển đổi số lĩnh vực di sản thì người dân có thể thăm trực tuyến bảo tàng.
Viết Tuân - Sơn Hà - Hoài Thu
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp: Vụ cháy chung cư mini cho thấy còn rất nhiều sơ hở
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga cho rằng, vụ cháy chung cư mini vừa qua cho thấy công tác phòng cháy chưa thực hiện tốt, còn rất nhiều sơ hở.
Sáng 16/10, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về các nội dung liên quan đến kinh tế - xã hội năm 2023, dự kiến năm 2024 và kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025.
Tại phiên họp, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga cho rằng, tình hình cháy nổ được bàn từ nhiệm kỳ Quốc hội khóa trước nhưng tới nay vẫn diễn biến phức tạp. Vụ cháy chung cư mini tại Hà Nội vừa qua cho thấy công tác phòng cháy ‘rất sơ hở'.
Theo bà Nga, cứ sau mỗi vụ cháy xảy ra ở khu vực nào thì sau đó cơ quan chức năng rà soát lĩnh vực đấy. Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp nêu ví dụ sau vụ cháy quán karaoke ở Hà Nội và Bình Dương làm nhiều người thiệt mạng, sau đó có hàng loạt chỉ thị về rà soát lĩnh vực này.
“Bây giờ cháy chung cư mini chúng ta lại rà soát chung cư mini. Chúng tôi cho rằng, công tác phòng cháy chúng ta thực hiện chưa tốt. Không chỉ chung cư mini mà đối với chung cư cao tầng khi xảy ra cháy hậu quả cũng sẽ khôn lường, không dễ mà thoát được", bà Lê Thị Nga nói.
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp cho biết, vào năm 2018, Quốc hội có cuộc giám sát rất lớn về phòng cháy, chữa cháy và đã ban hành Nghị quyết 99 về công tác phòng cháy, chữa cháy. Bà Nga đề nghị Ủy ban Quốc phòng - An ninh giúp Quốc hội kiểm tra lại nghị quyết về phòng cháy, chữa cháy, đề xuất Chính phủ tăng thực hiện các giải pháp mà Quốc hội đề ra trong nghị quyết.
Báo cáo thẩm tra tình hình kinh tế - xã hội 2023 của Ủy ban Kinh tế Quốc hội cũng lưu ý trong năm 2023 công tác phòng, chống cháy nổ gặp nhiều thách thức, nhiều vụ cháy xảy ra gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản.
Tình trạng các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường của nhiều tỉnh, thành vi phạm quy định PCCC diễn ra phổ biến. Riêng Hà Nội hiện có 1.538 cơ sở kinh doanh karaoke, quán bar, vũ trường. Quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng ra quyết định tạm đình chỉ và đình chỉ hoạt động hơn 1.100 cơ sở không đảm bảo PCCC.
Báo cáo gửi Quốc hội về việc thực hiện Nghị quyết 99 của Quốc hội về công tác phòng cháy, chữa cháy năm 2023, Bộ Công an cho hay, từ 1/10/2022 - 30/9/2023, toàn quốc xảy ra hơn 1.938 vụ cháy, làm chết 144 người, bị thương 113 người, thiệt hại về tài sản ước tính hơn 315 tỷ đồng.
Trong đó, đã xảy ra 93 vụ cháy lớn, cháy gây thiệt hại nghiêm trọng (chiếm 4,8% số vụ cháy toàn quốc), làm chết 144 người, bị thương 67 người, thiệt hại về tài sản ước tính khoảng hơn 280 tỷ đồng.
Các vụ cháy xảy ra chủ yếu trong khu dân cư, nhất là loại hình nhà ở riêng lẻ, nhà ở kết hợp với sản xuất, kinh doanh. Điển hình là vụ cháy chung cư mini ở phố Khương Hạ (phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội) ngày 12/9, khiến 56 người tử vong.
Nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do một số nơi còn tình trạng buông lỏng quản lý hoạt động xây dựng. Tình trạng xây dựng không phép, sai phép, trái phép xảy ra ở nhiều địa bàn. Nhiều loại hình nhà ở riêng lẻ bị người dân tự ý chuyển đổi công năng thành nhà ở nhiều căn hộ, nhà trọ.
Ông Lê Tuấn Phong thôi làm Chủ tịch tỉnh Bình Thuận 
HĐND tỉnh Bình Thuận đồng ý ông Lê Tuấn Phong, 48 tuổi, thôi làm Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2021-2026 theo "nguyện vọng cá nhân".
Nội dung được đại biểu HĐND tỉnh Bình Thuận biểu quyết tại kỳ họp chuyên đề sáng 4/11, với tỷ lệ 40/40 phiếu đồng ý (13 đại biểu vắng mặt). Ông Lê Tuấn Phong cũng thôi làm đại biểu HĐND tỉnh khóa 11.
Động thái của HĐND tỉnh đưa ra sau gần hai tháng rưỡi ông Phong bị Thủ tướng kỷ luật và hơn nửa năm bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo do vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý đất đai ở địa bàn, gây hậu quả nghiêm trọng.
Ông Phong bị cho để xảy ra sai phạm thời kỳ làm Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Thuận. Ông đã ký tờ trình tham mưu UBND tỉnh chấp thuận Công ty Trường Phúc Hải làm dự án "lấn biển, chỉnh trang đô thị và sắp xếp lại dân cư ở phường Đức Long, TP Phan Thiết" (Hamubay). Đây là một trong 9 dự án "đất vàng" ở Bình Thuận bị Bộ Công an điều tra dấu hiệu giao đất giá rẻ, không đấu giá, gây thất thoát ngân sách nhà nước.
Trước đó, ông Phong có đơn xin thôi làm Chủ tịch tỉnh Bình Thuận. Ngày 26/10, cơ quan thẩm quyền quyết định ông Phong thôi chức Phó bí thư Tỉnh ủy và thôi tham gia Ban Thường vụ, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Bình Thuận nhiệm kỳ 2020-2025 để nghỉ công tác từ 1/11. Sau khi HĐND tỉnh miễn nhiệm, ông Phong từ chối trả lời nội dung liên quan khi báo chí liên hệ.
Ông Phong quê xã Hàm Hiệp, huyện Hàm Thuận Bắc, từng kinh qua Phó giám đốc, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; Phó chủ tịch UBND TP Phan Thiết, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận. Ông làm Chủ tịch tỉnh hồi đầu năm ngoái thay ông Nguyễn Ngọc Hai.
Hiện lãnh đạo UBND tỉnh Bình Thuận còn ba phó chủ tịch: Phan Văn Đăng, Nguyễn Văn Phong và Nguyễn Minh. Phó chủ tịch thường trực Phan Văn Đăng điều hành UBND tỉnh thay ông Phong cho đến khi có chủ tịch mới.
Việt Quốc
Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng: Xây dựng chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân
Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết thời gian tới các cơ quan sẽ xây dựng nghị định và tiến tới Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân để tạo hành lang pháp lý vững chắc.
Sáng 4/11, tại phiên chất vấn Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng, đại biểu Tạ Minh Tâm nêu vấn đề, hiện có hàng trăm triệu tài khoản tham gia các nền tảng trực tuyến nước ngoài cung cấp dịch vụ tại Việt Nam, trong đó ba mạng xã hội phổ biến nhất có 175 triệu tài khoản. Với việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo mạnh mẽ như hiện nay, việc thu thập, quản lý, sử dụng thông tin, dữ liệu người dùng của các nền tảng trực tuyến là không thể xem nhẹ. Đại biểu đề nghị Bộ trưởng cho biết quan điểm và giải pháp về vấn đề này?
Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho hay mạng xã hội kinh doanh trên dữ liệu cá nhân nên thu thập dữ liệu cá nhân. Cách đây ba năm, tại diễn đàn Quốc hội, ông từng nêu quan điểm phải có mạng xã hội Việt Nam, bởi không thể bỏ nền tảng này được. Năm 2019, tất cả nền tảng mạng xã hội Việt Nam có chưa đến 40 triệu tài khoản, đến nay các mạng xã hội Việt Nam lớn nhất có 130 triệu tài khoản, tương đương với số người dùng Facebook và YouTube cộng lại. "Đây cũng là giải pháp giữ lại dữ liệu của người Việt Nam tại Việt Nam", Bộ trưởng nói.
Thời gian tới, các cơ quan sẽ ban hành nghị định và tiến tới xây dựng Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân, tạo hành lang pháp lý vững chắc. "Các nước ý thức rất rõ vấn đề này nên khung phạt vi phạm rất cao, có khi lên đến hàng tỷ USD với doanh nghiệp kinh doanh thu thập dữ liệu cá nhân; mức phạt tù có khi lến đến 10 năm", Bộ trưởng nói.
Tham gia trả lời chất vấn, Bộ trưởng Công an Tô Lâm nhìn nhận tình trạng thu thập, mua bán trái phép dữ liệu cá nhân, là thực trạng nhức nhối. Bộ Công an kiến nghị hoàn thiện hành lang pháp lý, cơ chế đặc thù đối với bảo vệ dữ liệu cá nhân; đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội sớm cho ý kiến về dự thảo nghị định bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Các bộ, ngành, địa phương cần chủ động đầu tư trang thiết bị, cơ sở hạ tầng bảo vệ, lưu trữ dữ liệu, thông tin; xây dựng chiến lược đảm bảo an ninh mạng. Không riêng Bộ Công an mà các cơ quan liên quan đến bảo vệ dữ liệu cần tích cực phối hợp quốc tế trong lĩnh vực này.
Bộ trưởng Công an nói sẽ đẩy mạnh thực hiện nhiệm vụ về an toàn, an ninh mạng; hoàn thiện cơ chế phối hợp liên ngành, hành lang pháp lý về an ninh mạng; nâng cao trình độ năng lực, trang bị hiện đại cho lực lượng đảm bảo an ninh mạng...
Cùng quan tâm đến vấn đề này, đại biểu Đinh Công Sỹ đề nghị Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông cho biết giải pháp xử lý tình trạng mua bán dữ liệu thông tin cá nhân gây phiền hà cho người dân.
Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, dữ liệu cá nhân là "tài sản cá nhân" và mỗi người dân phải bảo vệ. Vừa qua, người dân khá dễ dãi khi cung cấp thông tin cho người lạ. Chẳng hạn, khi đi mua kính họ đề nghị cung cấp thông tin thì cũng cho số điện thoại, trong khi lẽ ra họ phải đưa hợp đồng về thu thập thông tin và cần được sự đồng ý từ khách hàng.
Vì thế, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ thanh tra toàn diện các nhà mạng trong năm nay về thu thập dữ liệu người dân, sau đó tới hệ thống bưu chính, mạng xã hội. Ngoài việc ban hành nghị định về bảo vệ dữ liệu cá nhân, ông Hùng cho rằng chế tài xử lý cần cao hơn để mang tính răn đe. Ông đề nghị Quốc hội xem xét điều chỉnh về mức phạt doanh nghiệp vi phạm trong thu thập dữ liệu cá nhân trên tỷ lệ doanh thu, chứ không phải số tuyệt đối.
Đại biểu Lê Hoàng Anh cho rằng Bộ Thông tin và Truyền thông chưa quan tâm đúng mức tới quản lý mạng xã hội, khi có vụ, việc mới thanh tra, kiểm tra nên tình trạng "báo hóa mạng xã hội và mạng xã hội thì hóa báo". Cơ quan chức năng lúng túng, chậm xử lý những vi phạm như trường hợp của bà Nguyễn Phương Hằng thường xuyên đưa tin không kiểm chứng, có lời lẽ xúc phạm đến uy tín, danh dự của nhiều tổ chức, cá nhân. "Bộ trưởng cho biết nguyên nhân, trách nhiệm trong vấn đề này?", ông Hoàng Anh chất vấn.
Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho hay, Bộ lúc nào cũng coi thể chế là số 1. Tuy nhiên, cũng có một số vấn đề thể chế đi sau, như xử lý vụ livestream của bà Phương Hằng. Thời điểm đó chưa có quy định pháp luật quản lý hành vi livestream thế nào. Sau khi rà soát, cơ quan chức năng đã hai lần xử phạt hành chính và công an đã xử lý hình sự.
Về giải pháp, Bộ trưởng Hùng cho hay Bộ đã sửa đổi Nghị định 72 và trình Thủ tướng, có thể ban hành cuối năm nay. Trong đó, Chính phủ bổ sung quy định xử lý hình thức livestream trên mạng, như chỉ những người đích danh trên môi trường số mới được livetream, phải cung cấp thông tin thời gian, và nếu bán hàng, có thu nhập thì phải cung cấp thông tin cho cơ quan thuế...
Trả lời đại biểu Lê Thị Song An về thực trạng lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, cờ bạc qua mạng xu hướng gia tăng, nguyên nhân và giải pháp, Bộ trưởng Hùng cho rằng đây là vấn đề không chỉ ở Việt Nam mà ở hầu hết quốc gia. Các đối tượng sử dụng rất nhiều phương tiện, trong đó có điện thoại và trang web. Thời gian qua, Bộ đã hoàn thiện văn bản, định nghĩa các hành vi, quy định, quy trình xử lý hành chính, mức phạt và cơ chế chuyển công an xử lý hình sự.
Bộ đã công khai các đầu số điện thoại, trang web để tiếp nhận phản ánh của người dân về các vi phạm; phát triển công cụ, công nghệ quản lý không gian mạng. Năm 2020, Bộ đã rà quét, ngăn chặn 1.700 trang web có dấu hiệu lừa đảo, nếu không sẽ có 3,1 triệu người truy cập và xác xuất lừa đảo là rất lớn.
Đối với sim rác, Bộ đang tập trung xử lý vì đây là công cụ phục vụ lừa đảo. Tất cả thuê bao không có đầy đủ thông tin sẽ bị xóa khỏi hệ thống. Năm 2018, cả nước còn 22 triệu thuê bao không có thông tin đầy đủ, cơ quan chức năng đã cương quyết xử lý và đến nay không còn.
Về việc kiểm soát thông tin đăng ký, Bộ đã có cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, các nhà mạng đang đối soát. Thủ tướng cũng chỉ đạo trong năm nay và muộn nhất 2023 phải đảm bảo dữ liệu chính xác.
Về việc một người đăng ký nhiều sim, sim không chính chủ, ông Hùng cho biết đây cũng là vấn đề cần xử lý. Làm xong việc này sẽ xử lý được đáng kể tình trạng lừa đảo, cuộc gọi rác.
Trả lời đại biểu Lý Văn Huấn về thực trạng, giải pháp của bài toán chảy máu chất xám nhân tài công nghệ thông tin khi họ được doanh nghiệp nước ngoài trả lương gấp 6-7 lần, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói nhân tài là nguồn lực cơ bản của quốc gia, là yếu tố quyết định trong làm chủ và quyết định công nghệ. Nhiều doanh nghiệp Việt Nam hiện nay đã trả mức lương tương đương nước ngoài, bắt đầu xuất hiện nhiều người lao động đang làm ở nước ngoài về Việt Nam. Dù vậy, ông cho rằng Việt Nam cần nhiều chính sách thu hút nhân tài hơn.
Cùng chung mối quan tâm, đại biểu Đào Chí Nghĩa đề nghị Bộ trưởng Hùng nêu giải pháp xử lý thực trạng nhân lực về công nghệ thông tin còn yếu và thiếu như hiện nay.
Bộ trưởng Hùng cho rằng muốn thu hút nhân lực chất lượng cao cần có mức thu nhập tốt. Hiện nay, đã có doanh nghiệp Việt Nam hoạt động trong lĩnh vực công nghệ cao trả được mức lương tương đương doanh nghiệp nước ngoài. Vấn đề là các doanh nghiệp Việt Nam có tạo ra lợi nhuận cao không. Vì vậy bên cạnh yếu tố thị trường, Đảng, Nhà nước cần có thêm chính sách thu hút nguồn nhân lực, và làm nhiều hơn nữa để có đủ nhân tài cho phát triển khoa học công nghệ.
Liên quan đến vấn đề nhân lực, đại biểu Dương Minh Ánh đặt vấn đề, Chính phủ đang xây dựng Chính phủ số, chính quyền điện tử, áp dụng công nghệ cho các dịch vụ công từ cấp trung ương đến địa phương. Để triển khai, cần có đội ngũ đủ trình độ, năng lực đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ. Tuy nhiên, hiện nay ở cấp xã, phường, thị trấn - nơi phải triển khai các dịch vụ công nhiều nhất lại không có vị trí việc làm và biên chế cho cán bộ chuyên trách công nghệ thông tin, gây khó khăn cho cơ sở.
"Giải pháp trước mắt và lâu dài trong việc phát triển và giữ chân đội ngũ công nghệ thông tin ở cấp xã, phường, thị trấn trong giai đoạn tới đây là gì?", bà Ánh đặt câu hỏi.
Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho hay, khi nghiên cứu, ông bất ngờ với số lượng người làm công nghệ thông tin trong cơ quan Nhà nước hiện chỉ 0,9%. Trong khi các nước trong khu vực ASEAN là 10%, Mỹ 15% (Văn phòng Tổng thống Mỹ là 20%)... Con số này đáng suy nghĩ vì tỷ lệ thấp sẽ rất khó chuyển đổi số quốc gia.
Để giữ chân những cán bộ lĩnh vực này, ông Hùng cho rằng cần ưu đãi, tuy nhiên với cơ chế hiện nay rất khó. Lương lập trình viên bên ngoài là 35 triệu đồng/tháng, Nhà nước không thể trả như vậy. Công nghệ số trở thành lực lượng sản xuất nên cần xây dựng nền tảng số, trợ lý ảo (AI) để giảm gánh nặng cán bộ thông tin, phù hợp mức lương họ đang nhận, tức là phải đầu tư vào nền tảng.
Trước đây làm công nghệ thông tin theo cách bỏ tiền đầu tư, khai thác, phát triển, giờ cần thay đổi theo cách tăng cường thuê ngoài và biến những cán bộ thông tin là "người đặt hàng, người hướng dẫn".
Trong phiên làm việc sáng nay, 32 đại biểu đã đặt câu hỏi, 13 người tranh luận, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng trả lời và làm rõ nhiều vấn đề. Đầu giờ chiều, Bộ trưởng có 40 phút tiếp tục trả lời chất vấn.
Viết Tuân - Sơn Hà - Hoài Thu
Rắc rối dự án cao ốc trên 'đất vàng' trung tâm Sài Gòn 
TP HCM
Cư dân tố bị "đem con bỏ chợ", còn chủ đầu tư cao ốc International Plaza, quận 1, xin rút khỏi dự án vì không thể hợp thức hoá quyền lợi cho người đã mua căn hộ.
Năm 2006, khi bỏ tiền vào căn hộ International Plaza, tại số 343 Phạm Ngũ Lão, dưới dạng hợp đồng thuê 40 năm và hứa bán, chị Nga (đã đổi tên) tính chuyển cả gia đình về đây sinh sống vì chung cư ở trung tâm thành phố, thuận tiện mọi mặt. Toà nhà 18 tầng được thiết kế là khu phức hợp trung tâm thương mại, cao ốc văn phòng, căn hộ, có vị trí đắc địa gần khu phố Tây, mặt tiền rộng hướng ra Công viên 23/9, cách chợ Nguyễn Thái Bình 200 m.
Chị Nga tin lời chủ đầu tư hứa bán căn hộ khi cao ốc hoàn thành, và các hộ dân sẽ đủ điều kiện cấp sổ đỏ. Thế nhưng, 16 năm trôi qua, chị "vỡ mộng" vì lời hứa của chủ đầu tư không thành hiện thực. Cư dân đối mặt nhiều rắc rối xoay quanh bản hợp đồng "thuê nhà hứa bán" vì không có sổ đỏ và khó khăn trong quản lý chung cư. Bản thân chị Nga đã cho thuê căn hộ thay vì chuyển về ở như dự tính.
Cao ốc International Plaza hoàn thành, đưa vào sử dụng năm 2009 với kinh phí gần 118 tỷ đồng. Chủ đầu tư là Công ty Liên doanh Văn hoá Thương mại Quốc tế (Công ty Quốc tế) - liên doanh của Đoàn Ca nhạc nhẹ Sài Gòn (Việt Nam) và Công ty Edisoned Industrial Corb (Đài Loan), được cấp giấy phép năm 1994. Sau đó, phía Việt Nam hai lần thay đổi đại diện, từ 2008 đến nay đại diện là Trung tâm Tổ chức biểu diễn và Điện ảnh thành phố (thuộc Sở Văn hoá Thể thao TP HCM).
Sau ba lần thay đổi mục tiêu từ khi được cấp phép, đến năm 2004, dự án có mục tiêu là xây dựng và kinh doanh nhà văn hoá sân khấu biểu diễn đa năng (ca múa, nhạc, kịch, thời trang...), khu vui chơi và cửa hàng văn hoá phẩm, khu văn phòng và căn hộ cho thuê. Tuy nhiên, thực tế toà nhà International Plaza hiện chỉ có khu văn phòng và căn hộ ở.
Công ty Quốc tế đã ký 104 hợp đồng cho thuê 40 năm và hứa bán cho 96 căn hộ, 8 mặt bằng. Chị Nga là một trong số đó. Theo hợp đồng này, chủ đầu tư sẽ làm thủ tục xin được bán căn hộ; nếu được phép, doanh nghiệp sẽ làm thủ tục chuyển nhượng cho người mua. Giá bán tương ứng trong hợp đồng (35,2 triệu đồng mỗi m2) và người mua chịu toàn bộ chi phí: dịch vụ, thủ tục, thuế, thuê đất.
Năm 2009, khi hợp đồng hứa bán không thành, cư dân liên tục khiếu kiện chủ đầu tư, yêu cầu giải quyết nhưng không có giải pháp. Kể từ đó nhiều rắc rối phát sinh. Chị Nga cho biết 6 năm sau khi nhận nhà, chủ đầu tư mới bàn giao công tác quản lý vận hành cho Ban quản trị. Khi nhận bàn giao, hệ thống PCCC, camera... đã hư hỏng vì không được bảo trì.
Công ty Quốc tế và cư dân cũng không thống nhất được việc đóng 2% kinh phí bảo trì phần sở hữu chung của nhà chung cư, bởi nội dung này không có trong hợp đồng. Ngoài ra, một số khu vực theo thiết kế ban đầu là hồ bơi, câu lạc bộ, tiện ích công cộng... đã bị sử dụng sai công năng, và không được bàn giao cho Ban quản trị.
Quan trọng nhất, căn hộ không có sổ đỏ nên cư dân không thể tự mua bán, trong khi Công ty Quốc tế không đồng ý ký hợp đồng chuyển nhượng khiến cư dân "mắc kẹt". Đến nay, nhiều người đã chuyển đi chỗ khác, còn căn hộ cho thuê ngắn hạn hoặc kinh doanh homestay. Theo thiết kế, tầng 1 tới 5 là văn phòng; tầng 6 đến 18 là căn hộ ở, nhưng không ít trường hợp vừa ở, vừa làm văn phòng công ty. "Chủ đầu tư giống như đem con bỏ chợ. Mặc kệ cư dân muốn ra sao thì ra", chị Nga bức xúc.
Trong công văn gửi UBND TP HCM, Sở Văn hoá và Thể thao cho rằng việc Công ty Quốc tế ký "hợp đồng thuê căn hộ 40 năm và hứa bán" với khách hàng là không đúng, gây ngộ nhận cho người góp vốn và tiềm ẩn mâu thuẫn khó giải quyết. Vì theo giấy phép đầu tư năm 1994, "việc bán căn hộ sẽ được xem xét trên cơ sở tiến độ triển khai dự án và quy hoạch của UBND TP HCM".
Cơ quan này cũng cho rằng công ty liên doanh huy động vốn để xây toà nhà, cho thuê căn hộ và hứa bán tiềm ẩn nhiều rủi ro. Bởi phần tài sản phía Việt Nam tham gia là đất công, trong khi người thuê đóng tiền một lần cho 40 năm sử dụng không bao hàm giá bán căn hộ (vì chưa tính tiền sử dụng đất). Bên cạnh đó, toà nhà International Plaza hoàn thành và bàn giao cho người thuê từ cuối năm 2008. Tuy nhiên đến nay, chủ đầu tư chưa quyết toán tiền xây lắp và chi phí liên quan. Do đó, không có cơ sở để tạm tính chia lãi cho các bên và nộp thuế hàng năm.
Trong khi đó, Tổng giám đốc Công ty Quốc tế Wu Chung Cheng, cho rằng để giải quyết vấn đề đất cho thuê hứa bán, công ty đã xin chuyển từ hình thức thuê đất sang giao đất có thu tiền sử dụng nhằm xin chuyển quyền sở hữu căn hộ cho khách hàng. Nhưng cơ quan chức năng chưa chấp thuận. Ông cho biết, hơn 25 năm qua, bản thân đã cố gắng rất nhiều để hợp thức hoá cho cư dân, song gặp quá nhiều khó khăn. "Nay tuổi già sức yếu, tôi xin được bàn giao lại dự án cho phía Việt Nam quản lý", ông Wu Chung Cheng nêu trong văn bản gửi Trung tâm Tổ chức biểu diễn và Điện ảnh thành phố.
Thế nhưng, Trung tâm Tổ chức biểu diễn và Điện ảnh cũng xin được rút khỏi liên doanh này. Sở Văn hoá Thể thao thành phố cho rằng để Trung tâm này đại diện phía Việt Nam tham gia quản lý công ty liên doanh là không phù hợp chức năng, nhiệm vụ. Thời gian qua, nhân sự được cử đại diện phần góp vốn nhà nước tham gia Hội đồng quản trị, Ban tổng giám đốc Công ty Quốc tế qua các thời kỳ thiếu kinh nghiệm quản lý nên để Tổng giám đốc người nước ngoài thực hiện công việc không đúng giấy phép đầu tư, dùng tiền công ty mua cổ phiếu; chưa đề nghị quyết toán công trình, thanh toán tiền tạm ứng trong thời gian dài, ảnh hưởng đến hiệu quả của công ty liên doanh.
Bên cạnh đó, Hội đồng Quản trị công ty liên doanh này hiện khuyết chủ tịch, ba thành viên còn lại trong hội đồng và Tổng giám đốc đều là người nước ngoài. Từ tháng 10/2020, Hội đồng Quản trị và Ban Tổng giám đốc không có đại diện Việt Nam dẫn đến ảnh hưởng quyền lợi và trách nhiệm phía Việt Nam. Do đó, từ tháng 11/2020 đến nay, Sở Văn hóa và Thể thao có 7 công văn gửi UBND TP HCM và các sở ngành kiến nghị phương án giải quyết khó khăn cho dự án International Plaza, tuy nhiên tới nay chưa có kết luận.
Liên quan vấn đề này, hồi tháng 3, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cho biết pháp luật về đất đai không có quy định "hứa mua, hứa bán". Tuy nhiên, thực tế vẫn có tình trạng người dân giao dịch dưới kiểu này. Đây là dạng "tiền hợp đồng" chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua bán bất động sản gắn liền với quyền sử dụng đất nên không áp dụng quy định của Luật Đất đai và pháp luật liên quan về nhà ở, kinh doanh bất động sản. Thay vào đó, các bên áp dụng quy định Luật Dân sự, công chứng để giải quyết, đồng thời cũng không đăng ký tại Văn phòng đăng ký đất đai, nên nhà nước không có cơ sở quản lý.
Về giải pháp, Bộ Tài nguyên và Môi trường đề xuất sửa đổi, bổ sung quy định liên quan đến "hứa mua, hứa bán" trong Luật Kinh doanh bất động sản, Luật Dân sự và các luật khác. Cùng với đó là cân nhắc quản lý các giao dịch đặt cọc quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất theo hình thức bắt buộc phải đăng ký để nhà nước quản lý.
Thu Hằng
Lọc dầu Nghi Sơn đề nghị nhận chìm hơn 1,4 triệu m3 bùn thải 
Thanh Hóa
Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn đề nghị nhận chìm trên biển hơn 1,4 triệu m3 bùn thải hình thành trong quá trình nạo vét, duy tu cảng lọc hóa dầu.
Ông Lê Đức Giang, Phó chủ tịch tỉnh Thanh Hóa, vừa ký văn bản gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét đề nghị của Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn về việc xin nhận chìm chất nạo vét trong quá trình duy tu cảng ra vào nhà máy tại khu kinh tế Nghi Sơn, thị xã Nghi Sơn.
Lãnh đạo công ty trước đó gửi kiến nghị UBND tỉnh Thanh Hóa cho phép nhận chìm số bùn thải nói trên, song do vượt quá thẩm quyền nên địa phương đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét, quyết định.
Đây là lần thứ ba trong hai năm qua Công ty Lọc hóa dầu Nghi Sơn xin nhận chìm bùn thải khối lượng lớn (lần thứ nhất hơn 7 triệu m3, lần thứ hai vào tháng 5/2022 1,8 triệu m3) song đều chưa được chính quyền địa phương chấp thuận.
Theo Công ty Lọc hóa dầu Nghi Sơn, cảng của nhà máy được thiết kế để tiếp nhận tàu trọng tải trên 40.000 tấn, công suất nhập cảng 10 triệu tấn dầu thô mỗi năm. Từ lần nạo vét gần nhất năm 2019 đến nay, khu vực luồng tàu bị sa bồi, không bảo đảm độ sâu để có thể tiếp nhận tàu dầu như thiết kế, gây ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp. Tải trọng tàu đã giảm còn 30.000 tấn khi nước lớn và 15.000 tấn khi nước ròng.
Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Công ty Lọc hóa dầu Nghi Sơn, được Bộ Tài Nguyên và Môi trường phê duyệt, nêu rõ công tác nạo vét duy tu là thiết yếu cho vận hành nhà máy. Vật liệu nạo vét được Bộ đánh giá phù hợp với nhận chìm biển và không phù hợp cho san lấp mặt bằng hay vật liệu xây dựng bởi thành phần cơ lý chất nạo vét chủ yếu là bùn, sét, tỷ lệ cát thấp.
Tuy nhiên, theo đại diện Sở Tài Nguyên và Môi trường Thanh Hóa, hiện nay vùng biển Nghi Sơn đã được chấp thuận nhận chìm cho ba dự án nạo vét cảng biển và luồng hàng hải gồm: Dự án của Ban Quản lý Hàng hải giai đoạn 2021-2024, khối lượng 3,5 triệu m3; dự án cảng Long Sơn 2,8 triệu m3 và dự án của Tổng công ty Đảm bảo an toàn hàng hải miền Bắc 423.000 m3.
Do đó việc Công ty Lọc hóa dầu Nghi Sơn tiếp tục đề xuất nhận chìm lượng lớn bùn thải sẽ "vượt quá sức chịu tải môi trường của vùng biển Nghi Sơn, ảnh hưởng đến ngư trường đánh bắt gần bờ của ngư dân địa phương".
Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn vận hành thương mại từ cuối năm 2018, có tổng vốn đăng ký đầu tư hơn 9 tỷ USD, diện tích gần 400 ha trên bờ và hơn 900 ha mặt nước, công suất 10 triệu tấn dầu thô/năm, gần gấp đôi Nhà máy lọc dầu Dung Quất (Quảng Ngãi).
Bộ trưởng Xây dựng: Điều chỉnh tùy tiện sẽ phá vỡ quy hoạch 
Theo Bộ trưởng Nguyễn Thanh Nghị, có địa phương điều chỉnh quy hoạch tùy tiện, chưa đảm bảo yêu cầu, quy chuẩn dẫn đến phá vỡ quy hoạch.
Chiều 3/11, trong lần đầu tiên đăng đàn trả lời chất vấn trước Quốc hội, Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị nhận nhiều câu hỏi về bất cập trong quy hoạch thời gian qua, đặc biệt là tại đô thị lớn như thủ đô Hà Nội.
Đại biểu Lý Văn Huấn (Phó Viện trưởng VKSND tỉnh Thái Nguyên) bức xúc với thực trạng quy hoạch nhà cao tầng bất hợp lý, điển hình như sai phạm xây dựng nhà hai bên đường Lê Văn Lương (Hà Nội). Ông cho rằng vi phạm này "phá vỡ quy hoạch tầm chiến lược và mất cảnh quan đô thị", đề nghị lãnh đạo ngành xây dựng nêu giải pháp.
Đại biểu Dương Khắc Mai (Chủ tịch Hội Cựu Thanh niên xung phong tỉnh Đăk Nông) cũng lo lắng khi những sai phạm trong lĩnh vực quy hoạch trên cả nước diễn biến phức tạp, nhiều nơi chất lượng không đảm bảo, đặc biệt là tình trạng quy hoạch "treo" và không ít nơi "treo bền vững".
"Thực trạng này gây lãng phí nguồn lực xã hội, cản trở sự phát triển chung của đất nước, gây bức xúc trong dư luận và người dân, nhất là những người dân ở trong vùng quy hoạch treo", ông Mai nói.
Trả lời chất vấn của đại biểu, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Nghị thừa nhận trong quá trình điều chỉnh quy hoạch ở một số địa phương, có trường hợp tùy tiện, chưa đảm bảo yêu cầu, quy chuẩn dẫn đến phá vỡ quy hoạch.
Nguyên nhân là việc rà soát, đánh giá thực hiện quy hoạch chưa kịp thời, nội dung chưa đầy đủ, thấu đáo. Việc lấy ý kiến cộng đồng dân cư trong điều chỉnh quy hoạch cũng không chú ý đúng mức, nặng hình thức. Có tình trạng điều chỉnh quy hoạch, nhất là quy hoạch cục bộ do mong muốn thu hút đầu tư hoặc áp lực từ phía nhà đầu tư. Việc này dẫn đến không tính toán sự phù hợp, khả năng đáp ứng của hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng đô thị, điển hình như ở Hà Nội.
Bộ trưởng Nghị cho rằng trách nhiệm thuộc về cơ quan lập, thực hiện và điều chỉnh quy hoạch. Còn với trách nhiệm quản lý Nhà nước, Bộ Xây dựng đã thiếu đôn đốc, kiểm tra, giám sát, phát hiện cũng như hướng dẫn địa phương thận trọng trong điều chỉnh quy hoạch.
"Bộ chưa kịp thời rà soát, bổ sung quy định pháp luật, đảm bảo quy định chặt chẽ hơn trong điều chỉnh quy hoạch cũng như thanh tra, kiểm tra xử lý vi phạm", ông Nghị nói, cho biết thời gian tới, Bộ sẽ tiếp tục bổ sung chính sách về điều chỉnh quy hoạch; quy định rõ hơn việc thanh kiểm tra, xử lý vi phạm.
Đại biểu Ma Thị Thúy (Phó đoàn Tuyên Quang) cho rằng hiện nay quy hoạch tại một số địa phương còn thiếu tầm nhìn, thiếu khả thi, không tính toán đầy đủ nguồn lực thực hiện. Bà Nguyễn Thị Việt Nga (Phó đoàn Hải Dương) dẫn lời các chuyên gia đánh giá, kiến trúc và quy hoạch Việt Nam phát triển lộn xộn, kể cả ở nông thôn và đô thị, thiếu dấu ấn đặc trưng dân tộc, vùng miền và giai đoạn. Hai nữ đại biểu đề nghị Bộ trưởng Xây dựng giải thích nguyên nhân, trách nhiệm và nêu giải pháp khắc phục.
Ông Nghị cho hay, hệ thống pháp luật về đầu tư xây dựng nhà ở, quy hoạch phát triển đô thị không thống nhất và đồng bộ. Công cụ quản lý cũng chưa kiểm soát hiệu quả, trong khi trình độ, năng lực của cán bộ quản lý trong lĩnh vực này còn hạn chế. Thời gian tới, Bộ Xây dựng sẽ hoàn thiện quy định về lập, điều chỉnh quy hoạch cũng như thành phần, trách nhiệm của Hội đồng thẩm định. Bộ sẽ bổ sung quy định, yêu cầu đồng bộ quy hoạch giữa các cấp độ; bổ sung nội dung ứng phó biến đổi khí hậu, nước biển dâng trong các loại quy hoạch...
Phó chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương cho biết, chiều nay đã có 36 đại biểu đặt câu hỏi, một đại biểu tranh luận và 4 bộ trưởng, trưởng ngành tham gia trả lời. Quốc hội có ý định dành 10 phút cho Chủ tịch Hà Nội Trần Sỹ Thanh báo cáo thêm về trách nhiệm của thành phố trong thực hiện Quyết định 130 của Thủ tướng. Tuy nhiên, do yêu cầu đột xuất, ông Trần Sỹ Thanh đã đi công tác vào cuối giờ nên không thể báo cáo.
Sáng mai 4/11, Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị còn 40 phút trả lời chất vấn của đại biểu. Sau đó, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng sẽ đăng đàn trả lời chất vấn. Buổi chiều, Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà trả lời chất vấn nhóm vấn đề thứ ba thuộc lĩnh vực nội vụ.
Sơn Hà - Viết Tuân
Thanh tra toàn bộ doanh nghiệp nợ, trốn đóng bảo hiểm 
Năm 2023, thanh tra ngành lao động các cấp sẽ làm việc với doanh nghiệp nợ đọng, chậm đóng, trốn đóng BHXH nhằm thu hồi số nợ lên tới hơn 14.600 tỷ đồng.
Theo lãnh đạo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, kế hoạch thanh tra chia làm nhiều đợt trong năm, thực hiện tại nhiều tỉnh thành, có thanh tra phụ trách các vùng và Sở Lao động Thương binh và Xã hội địa phương cùng tham gia. Thời gian, danh sách doanh nghiệp thanh tra được công khai, đơn vị vi phạm quy định sẽ xử lý nghiêm theo pháp luật.
Thống kê đến hết tháng 9/2022, doanh nghiệp cả nước chậm đóng bảo hiểm xã hội (BHXH), bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp phải tính lãi lên gần 14.600 tỷ đồng, chiếm gần 3,4% số phải thu. Chậm đóng xảy ra ở tất cả loại hình doanh nghiệp do chây ì, dùng tiền cho hoạt động kinh doanh khác thay vì đóng BHXH.
Đơn cử tại Hà Nội, doanh nghiệp nợ đóng BHXH hơn 5.100 tỷ đồng (chiếm 8,8% số tiền cần thu). Trong đó hơn 3.500 đơn vị nợ kéo dài từ hai năm trở lên. Đại diện một số doanh nghiệp cho hay tình trạng nợ, chậm đóng do khó khăn trong sản xuất hoặc làm ăn thua lỗ. Bảo hiểm xã hội Hà Nội đã nhiều lần gửi văn bản lẫn làm việc trực tiếp nhưng doanh nghiệp vẫn chưa đóng.
Ông Lê Hùng Sơn, Phó tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam, cho hay việc xử lý các đơn vị cố tình trốn đóng BHXH theo Điều 216, Bộ luật Hình sự gặp khó khăn. Bốn năm qua, cơ quan Bảo hiểm xã hội kiến nghị khởi tố 382 vụ trốn đóng BHXH, nhưng chưa vụ nào bị xử lý, 186 vụ trong đó bị cơ quan điều tra xác định không khởi tố vì chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm. Khi công an tới làm việc, một số doanh nghiệp nộp tiền nên không khởi tố nữa. Một số chưa đủ yếu tố cấu thành tội, doanh nghiệp nói "chưa kịp đóng chứ không trốn".
Hồng Chiêu
Lãnh đạo Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy 'vi phạm đến mức phải kỷ luật' 
Ông Vũ Anh Tuấn, Chủ tịch Hội đồng thành viên và Cao Thành Đồng, Tổng giám đốc Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy, vi phạm đến mức phải xem xét kỷ luật.
Tại kỳ họp thứ 22 ngày 1-2/11, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban thường vụ Đảng ủy Tổng Công ty Công nghiệp tàu thủy (SBIC).
Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy, Ban Thường vụ Đảng ủy Tổng công ty các nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát. Hậu quả, Hội đồng thành viên, Ban tổng giám đốc, các đơn vị trực thuộc và một số cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong việc quản lý và sử dụng kinh phí tái cơ cấu doanh nghiệp, làm thất thoát, lãng phí lớn tiền và tài sản của Nhà nước, nhiều cá nhân bị xử lý hình sự.
Trách nhiệm của các vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về Ban Thường vụ Đảng ủy SBIC các nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020 và các ông Vũ Anh Tuấn (Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên), Cao Thành Đồng (Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Thành viên Hội đồng Thành viên, Tổng giám đốc Tổng Công ty) và một số cá nhân.
Cơ quan Kiểm tra Trung ương đánh giá, những vi phạm của Ban thường vụ Đảng ủy Tổng công ty và các cá nhân nêu trên "gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và Tổng công ty Công nghiệp Tàu thủy, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật".
Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy được Bộ Giao thông Vận tải thành lập từ năm 2013, trên cơ sở tổ chức lại Công ty mẹ và một số đơn vị thành viên của Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam. SBIC là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ.
Ông Vũ Anh Tuấn 49 tuổi, từng làm Tổng giám đốc Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy Phà Rừng, Tổng giám đốc SBIC. Năm 2016, ông chuyển sang công tác tại Ban chỉ đạo Tây Bắc. Tháng 1/2020, ông Tuấn được bổ nhiệm làm Chủ tịch Hội đồng thành viên SBIC.
Cũng tại kỳ họp thứ 22, Ủy ban kiểm tra Trung ương đã kỷ luật Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Tháp nhiệm kỳ 2021-2026; kỷ luật hàng loạt lãnh đạo Công an, Tòa án, VKS, Bộ đội Biên phòng, Cục Quản lý thị trường, Cục Hải quan tỉnh An Giang.
Hàng loạt lãnh đạo Công an, Tòa án, VKS tỉnh An Giang bị kỷ luật 
Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật hàng loạt lãnh đạo Công an, Tòa án, VKS, Biên phòng, Cục Quản lý thị trường, Cục Hải quan tỉnh An Giang do có vi phạm.
Tại kỳ họp thứ 22 ngày 1-2/11, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định cảnh cáo Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh An Giang nhiệm kỳ 2015-2020.
Bốn cá nhân bị cảnh cáo là đại tá Bùi Bé Năm (Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó giám đốc) và các nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, nguyên Phó giám đốc, gồm: đại tá Lê Văn Tiền, Nguyễn Tấn Phước và Lâm Thành Sol (hiện là Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng).
Hai Phó giám đốc khác là đại tá Nguyễn Nhật Trường (Phó bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy) và đại tá Lâm Minh Hồng (nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh An Giang, hiện là Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an tỉnh Long An) bị khiển trách.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo Ban cán sự đảng VKSND tỉnh An Giang các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 và ông Lê Xuân Hải (Bí thư Ban cán sự đảng, Viện trưởng); Trần Văn Thìn (Phó bí thư Ban cán sự đảng, Viện phó); Nguyễn Văn Thạnh (Ủy viên Ban cán sự đảng, Viện phó); Lê Hồng Bào (nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Viện phó).
Ban cán sự đảng TAND tỉnh An Giang các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 và các ông La Hồng (Bí thư Ban cán sự đảng, Chánh án), Lý Ngọc Sơn (Ủy viên Ban cán sự đảng, Phó Chánh án) bị cảnh cáo. 
Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 và đại tá Phạm Văn Phong (Bí thư Đảng ủy, Chính ủy), đại tá Lý Kế Tùng (Đảng ủy viên, Phó chỉ huy trưởng) bị cảnh cáo. Đại tá Bùi Trung Dũng (Đảng ủy viên, Phó chỉ huy trưởng) bị khiển trách.
Ban thường vụ Đảng ủy Cục Quản lý thị trường tỉnh An Giang các nhiệm kỳ 2019-2020, 2020-2025, Chi ủy Văn phòng Chi Cục Quản lý thị trường các nhiệm kỳ 2015-2017, 2017-2019 và các ông bà Huỳnh Ngọc Hồ (Bí thư Đảng ủy, Phó cục trưởng phụ trách), Trần Thị Thu Thanh Thủy (Phó bí thư Đảng ủy, Phó Cục trưởng), Phan Lợi (nguyên Phó bí thư Đảng ủy, nguyên Chi Cục trưởng, nguyên Phó giám đốc Sở Công Thương) bị cảnh cáo.
Ban Thường vụ Đảng ủy Cục Hải quan tỉnh An Giang các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 và ông Trần Quốc Hoàn (Bí thư Đảng ủy, Cục trưởng) bị khiển trách. Ông Đinh Văn Tươi (Phó bí thư Đảng ủy, Phó cục trưởng); Nguyễn Tấn Bửu (Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó Cục trưởng) bị cảnh cáo.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư xem xét kỷ luật thiếu tướng Bùi Bé Tư (nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Công an tỉnh) và đại tá Nguyễn Thượng Lễ (nguyên Phó bí thư Đảng ủy, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang).
Trước đó tại kỳ họp thứ 20 diễn ra tháng 9, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận, các Ban cán sự đảng VKSND, TAND, các Ban Thường vụ Đảng ủy Công an, Bộ đội Biên phòng, Cục Hải quan, Đảng ủy Cục Quản lý thị trường tỉnh An Giang đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc.
Các đơn vị này không thực hiện nghiêm chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, tiêu cực; buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để nhiều tổ chức đảng cấp dưới và đảng viên vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện nhiệm vụ được giao, nhất là các vụ án, vụ việc nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm.
Những vi phạm này đã kéo dài nhiều năm nhưng chậm phát hiện, xử lý, gây hậu quả nghiêm trọng. Nhiều cán bộ, đảng viên ở các cơ quan trên bị kỷ luật, xử lý hình sự; gây dư luận xấu trong xã hội, ảnh hưởng đến hiệu quả đấu tranh phòng, chống tội phạm, tham nhũng, tiêu cực; ảnh hưởng đến uy tín của các tổ chức đảng và các ngành chức năng.
Cơ quan Kiểm tra Trung ương xác định, trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về các tổ chức đảng và một số lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Công an, VKSND, TAND, Bộ đội Biên phòng, Cục Hải quan và Cục Quản lý thị trường tỉnh An Giang.
Cũng tại kỳ họp thứ 22, Ủy ban kiểm tra Trung ương cũng kỷ luật khiển trách Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Tháp nhiệm kỳ 2021-2026; Ban Thường vụ Đảng ủy Tổng Công ty Công nghiệp tàu thủy (SBIC) các nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020.
Chủ tịch tỉnh Đồng Tháp bị khiển trách 
Ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND Đồng Tháp, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh, bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương khiển trách.
Chiều 3/11, Ủy ban Kiểm tra Trung ương phát thông cáo cho biết, tại kỳ họp thứ 22 (ngày 1-2/11), Ủy ban đã xem xét kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Tháp.
Cơ quan Kiểm tra Trung ương quyết định khiển trách Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Tháp nhiệm kỳ 2021-2026 và các ông Phạm Thiện Nghĩa (Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch của tỉnh), Ngô Hồng Chiều (nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Giám đốc Sở Tài chính).
Các ông Đoàn Tấn Bửu (Tỉnh ủy viên, Ủy viên Ban cán sự đảng, Phó chủ tịch UBND tỉnh), Nguyễn Lâm Thái Thuận (Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Y tế) bị cảnh cáo.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Tháp kiểm điểm nghiêm túc, rút kinh nghiệm sâu sắc; kịp thời lãnh đạo, chỉ đạo khắc phục các vi phạm, khuyết điểm đã được chỉ ra; kiểm điểm, xem xét trách nhiệm, xử lý kỷ luật các tổ chức, cá nhân có liên quan, báo cáo kết quả về Ủy ban.
Theo thông cáo, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đánh giá cao nỗ lực, quyết tâm của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Đồng Tháp trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19, góp phần kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh, phục hồi, ổn định và phát triển kinh tế - xã hội. Tuy nhiên, trong lãnh đạo, chỉ đạo, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Tháp đã vi phạm quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo.
Hậu quả, UBND tỉnh và một số tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong đấu thầu, mua sắm vật tư, sinh phẩm xét nghiệm phục vụ công tác phòng, chống dịch; để xảy ra vụ án tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) của tỉnh. Những vi phạm, khuyết điểm nêu trên có nguy cơ gây thiệt hại lớn ngân sách nhà nước, gây dư luận bức xúc, làm giảm uy tín của cấp ủy và chính quyền tỉnh.
Cơ quan kiểm tra Trung ương xác định, trách nhiệm đối với những vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Tháp nhiệm kỳ 2021-2026 và các ông Phạm Thiện Nghĩa, Đoàn Tấn Bửu, Nguyễn Lâm Thái Thuận, Ngô Hồng Chiều. Liên quan đến vấn đề này còn có trách nhiệm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và một số tổ chức đảng, đảng viên.
Cũng tại kỳ họp thứ 22, Ủy ban kiểm tra Trung ương đã kỷ luật hàng loạt lãnh đạo Công an, Tòa án, VKS, Bộ đội Biên phòng, Cục Quản lý thị trường, Cục Hải quan tỉnh An Giang.
Liên quan đến sai phạm tại CDC Đồng Tháp, hồi tháng 5, ông Trần Văn Hai (59 tuổi, Giám đốc CDC Đồng Tháp) và Nguyễn Thị Lệ Ngọc (39 tuổi, Phó trưởng khoa xét nghiệm - Chẩn đoán hình ảnh - Thăm dò chức năng thuộc CDC Đồng Tháp) bị Công an Đồng Tháp bắt tạm giam về hành vi Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng theo khoản 3 Điều 222 Bộ luật Hình sự.
Ông Hai và bà Ngọc bị cáo buộc sai phạm khi đấu thầu mua sắm thiết bị, sinh phẩm của Công ty Việt Á.
Không lùi thời gian đào tạo lái xe trên cabin tập lái 
Bộ Giao thông Vận tải quyết định giữ lộ trình đào tạo học lái xe trên cabin từ 1/1/2023, không lùi thời gian theo đề xuất của Cục Đường bộ Việt Nam.
Ngày 3/11, đại diện Cục Đường bộ Việt Nam cho biết, Bộ Giao thông Vận tải đã lựa chọn một đơn vị thử nghiệm cabin học lái xe, các trung tâm sẽ có đủ thời gian đưa thiết bị đi thử nghiệm trước 1/1/2023, do đó lộ trình đào tạo lái xe trên cabin vẫn giữ nguyên.
Tháng trước, khi chưa có đơn vị thử nghiệm cabin học lái ôtô, chưa có sản phẩm được chứng nhận phù hợp quy chuẩn nên Cục Đường bộ Việt Nam đã kiến nghị Bộ cho phép lùi thời gian đào tạo học viên trên thiết bị này sau ngày 1/1/2023. Một số trung tâm đào tạo lái xe cũng kiến nghị lùi do cần có thời gian kiểm định thiết bị và khó khăn nguồn tài chính.
Thông tư số 04/2022 của Bộ Giao thông Vận tải quy định các trung tâm đào tạo phải đầu tư thiết bị cabin tập lái để học viên học từ ngày 1/1/2023. Học viên có tối thiểu 4 giờ thực hành các bài cơ bản như vận hành số xe, lên dốc, đường vuông góc, đường quanh co giống như bài sa hình thi sát hạch và làm quen với các bài về địa hình đồi núi, cao tốc.
Do tổng số giờ thực hành giữ nguyên nên học viên sau khi học cabin sẽ giảm số giờ tập trên sân. Phải có đủ thời gian học trên cabin và số km thực hành trên đường học viên mới được thi sát hạch lái xe.
Với phần mềm và thiết bị mô phỏng lái xe, học viên sẽ được tập luyện kỹ năng và phản xạ trong điều kiện địa hình, cung đường, thời tiết, tình huống giao thông khác nhau nhằm nâng cao kỹ năng.
Ông Trần Văn Toản, Giám đốc Trung tâm Đào tạo và Sát hạch lái xe Đông Đô (Bắc Ninh), cho biết sẽ phải bỏ ra 10 tỷ đồng đầu tư 20-30 cabin tập lái, trong khi hiệu quả sử dụng chưa được chứng minh. Ông kiến nghị lùi thời gian lắp đặt cabin và thí điểm tại một số trung tâm của Nhà nước trước. "Người học trên cabin này giống như chơi game hơn là tập lái ôtô, trong khi họ cần được thực hành trên ôtô thật", ông Toản nói.
Ông Nguyễn Văn Quyền, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam, cho rằng Bộ Giao thông Vận tải đã ban hành quy chuẩn cabin điện tử, nhưng chưa có nhà cung cấp được công nhận có sản phẩm hợp quy. Thiết bị này chưa được thử nghiệm để đánh giá tác dụng, sự cần thiết thế nào.
Cũng theo ông Quyền, chi phí cho một bộ cabin điện tử khoảng 350-400 triệu đồng, ngang với số tiền đầu tư ôtô tập lái. "Cần thiết cho phép lùi thời hạn áp dụng để có thử nghiệm, đánh giá, nếu cabin điện tử thực sự hiệu quả mới áp dụng đại trà. Việc này sẽ tránh được lãng phí hàng trăm tỷ đồng cho xã hội nếu việc áp dụng không hiệu quả", ông Quyền nói.
Trước đó thông tư 04/2022 sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 12/2017, cho phép lùi thời gian trang bị và sử dụng cabin học lái xe ôtô đến trước ngày 31/12/2022 thay vì phải áp dụng từ 1/7/2022.
Hầm chui ở cửa ngõ TP HCM sắp thông xe 
Sau nhiều lần trì hoãn, hầm chui trước bến xe Miền Đông mới, TP Thủ Đức sẽ khai thác vào cuối tháng 11, tăng kết nối cho bến và giảm ùn tắc cửa ngõ thành phố.
Ngày 3/11, ông Lê Ngọc Hùng, Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (TCIP - chủ đầu tư), cho biết các hạng mục chính của hầm chui đã hoàn thành, nhà thầu đang đẩy nhanh thi công hệ thống chiếu sáng. Dự kiến, việc nghiệm thu sẽ hoàn tất cuối tháng này trước khi cho xe qua hầm.
Hầm chui dài 670 m, rộng 8 m, nằm bên phải quốc lộ 1, hướng từ TP HCM đi Đồng Nai. Đây là một hạng mục chính của dự án cầu vượt trước bến xe Miền Đông mới, tổng mức đầu tư hơn 437 tỷ đồng. Khi khai thác, công trình giúp tách dòng xe đi thẳng quốc lộ 1 với hướng ra vào bến Miền Đông mới, đảm bảo an toàn giao thông và giảm ùn ứ ở khu vực.
Ngoài hầm chui trên, dự án còn một hầm khác ở đối diện cho xe theo hướng từ Đồng Nai đi TP HCM; một cầu đi bộ băng qua quốc lộ 1 ở gần bến xe và ga Metro Bến Thành - Suối Tiên. Hai hạng mục lớn khác, gồm: một cầu vượt băng qua quốc lộ 1 cho xe hướng từ Đồng Nai vào bến Miền Đông mới, một cầu cho xe từ bến rẽ trái quay đầu vào trung tâm TP HCM và Bình Dương.
"Theo kế hoạch, quý 2 năm sau dự án sẽ được bàn giao mặt bằng, khi đó việc thi công toàn bộ công trình dự kiến hoàn thành sau khoảng 15 tháng", lãnh đạo TCIP cho biết.
Cùng với hầm chui trên, TCIP vừa đưa vào khai thác hạng mục cầu Mỹ Thủy 3, thuộc dự án nút giao Mỹ Thuỷ. Cầu dài 325 m, rộng 12 m, giúp mở rộng mặt đường tại khu vực từ 4 lên 10 làn ôtô, hai làn xe máy ở hai chiều, giúp giảm ùn tắc cửa ngõ cảng Cát Lát - cảng lớn nhất nước về sản lượng hàng hoá.
Gia Minh
Người dân đổ xô đổi bằng lái 
Dù quy định chưa bắt buộc, nhiều người ở TP HCM vẫn xếp hàng nhiều giờ đổi giấy phép lái xe bằng giấy sang thẻ nhựa (PET), khiến các cơ sở cấp đổi quá tải.
Sáng 12/10, hàng trăm người dân ngồi kín các hàng ghế trước phòng cấp đổi giấy phép tại trường dạy lái xe Tiến Bộ trên đường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú. Trước phòng nhận hồ sơ, mọi người chen chúc nộp giấy tờ vào rổ chờ lấy số thứ tự.
Lượng người quá đông, nhân viên phải liên tục phát loa yêu cầu họ "xuống chỗ ngồi, nghe gọi đúng tên để lên làm thủ tục". Quanh khuôn viên phòng cấp đổi, nhiều người ngồi cặm cụi điền giấy tờ, một số tỏ ra mệt mỏi vì phải chờ lâu.
Anh Lê Văn Đại, 39 tuổi cho biết đến đây từ gần 6h, đã chờ hai tiếng nộp hồ sơ đổi bằng lái xe máy được cấp từ 2013. Nhận số thứ tự 90, anh dự kiến phải đợi đến chiều mới tới lượt. "Gần đây nghe thông tin phải đổi bằng lái giấy sang thẻ nhựa trước 15/10, nếu không sẽ mất hiệu lực nên tôi tranh thủ đi làm", anh Đại nói.
Cùng với đó, nhiều người cũng tranh thủ đi đổi bằng lái để có thể tích hợp vào tài khoản định danh mức độ 2 (VNeID). "Công an khu vực nói giấy phép lái xe bằng giấy không tích hợp được nên tôi phải đi đổi để sau này không cần phải mang theo nữa", anh Minh, ở Thủ Đức cho biết.
Ngoài đổi bằng cũ, nhiều người ùn ùn đi đổi giấy phép lái xe đã hết hạn. Anh Quang Trung, 36 tuổi cho biết đã đến cơ sở này hai ngày để đổi bằng lái ôtô hạng D nhưng chưa xong.
Theo quy định, anh khám sức khỏe tại bệnh viện, nhập thông tin lên hệ thống rồi làm thủ tục online để đổi bằng lái hết hạn. Tuy nhiên, hệ thống quá tải buộc anh phải đến trực tiếp nơi cấp đổi. "5 năm trước chưa ứng dụng thủ tục online nhưng tôi làm rất nhanh chỉ 1-2 giờ là xong, nay phải đợi cả một buổi", anh Trung nói.
Tại tổ cấp đổi giấy phép lái xe số 2 trên đường Nguyễn Ảnh Thủ, quận 12, người dân cũng ngồi kín sảnh, cầu thang của trụ sở. Lúc 8h30, nhân viên thông báo ngừng nhận hồ sơ do vượt quá công suất và yêu cầu người dân nộp lại sau 12h30. Nhiều người phải ngồi vật vạ hàng giờ để chờ đến lượt.
Ông Phan Văn Dũng, Tổ trưởng tổ cấp đổi giấy phép lái xe số 2, cho biết trong 3-4 ngày trở lại đây, 5 nhân viên của tổ phải làm việc hết công suất nhưng không xuể. Một ngày đơn vị chỉ có thể giải quyết được 200 hồ sơ, song số người có nhu cầu gấp 3 lần. "Nhiều người chen lấn xô đẩy ngay khi vừa mở cửa khiến lực lượng bảo vệ phải vất vả để giữ trật tự", ông Dũng nói.
Ông Ngô Đình Quang, Trưởng phòng Quản lý sát hạch và cấp giấy phép lái xe (Sở Giao thông Vận tải TP HCM), cho biết một tuần qua đơn vị nhận hơn 1.500 hồ sơ cấp đổi bằng lái, tăng hơn 10% so với ngày thường. Lượng hồ sơ tăng đột biến do người dân nghe thông tin bằng lái xe máy giấy cấp từ 2012 về trước sắp hết hiệu lực nhưng đây là thông tin không chính xác.
"Người dân chưa nắm thông tin rõ ràng nên đổ xô đi đổi bằng lái gây áp lực cho đơn vị", ông Quang nói và cho biết dịp này nhiều người cũng tranh thủ đi đổi giấy phép sang thẻ nhựa để tích hợp vào app VNeID nên nhu cầu càng tăng. Ngoài ra, thời điểm này trùng với chu kỳ đổi sau 5-10 năm của bằng lái ôtô hạng C, D, F cấp từ 2013 nên lượng tài xế cần đổi giấy phép đổ dồn rất nhiều.
Theo ông Quang, để giảm tải, đơn vị đã mở thêm hai quầy cấp đổi hồ sơ tại cơ sở trên đường Tân Sơn Nhì, bổ sung nhân sự làm thêm giờ để đáp ứng nhu cầu. "Người dân chỉ nên yêu cầu cấp mới trong trường hợp bất khả kháng như mất, hư hỏng chứ không cần đổi bằng lái đang còn sử dụng được", ông Quang nói.
Đại tá Nguyễn Quang Nhật, Trưởng phòng Hướng dẫn tuyên truyền, điều tra, giải quyết tai nạn giao thông (Cục CSGT, Bộ Công an), cho biết tất cả bằng lái còn thời hạn dù là loại nào đều có giá trị sử dụng. Người dân không cần lo ngại việc dùng bằng lái giấy loại cũ cấp từ 2012-2013 sẽ bị phạt. Việc cấp đổi giấy phép lái xe sang loại PET là dự thảo luật, các cơ quan đang phối hợp xây dựng lộ trình để thông qua.
Theo Thông tư 12/2017, hệ thống giấy phép lái xe tại Việt Nam hiện có 11 loại và quy định rõ chức năng, giá trị sử dụng của từng loại bằng. Trong đó, bằng A1, A2 và A3 không có thời hạn. Hiện, giấy phép lái xe vật liệu PET đã được tích hợp vào VNeID để liên thông cơ sở dữ liệu quốc gia. Trong tương lai, cơ quan chức năng sẽ kiểm soát giấy tờ liên quan người và xe thông qua VNeID.
Hệ thống của ngành giao thông đang quản lý 55,6 triệu giấy phép lái xe, cả ôtô và xe máy. Cục Đường bộ Việt Nam ghi nhận có khoảng 23,6 triệu giấy phép lái ôtô, xe máy chưa thể tích hợp trên VNeID do không đồng bộ dữ liệu cư dân.
Đình Văn
Đề nghị 'đền bù xứng đáng' cho người bị thu hồi đất 
Nhiều đại biểu đề nghị không thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội và mức đền bù cần sát thị trường, xứng đáng với giá trị mảnh đất.
Thảo luận tổ ở Quốc hội sáng 3/11, PGS Phạm Khánh Phong Lan (Trưởng ban Quản lý an toàn thực phẩm TP HCM) cho biết, từ khi xây dựng Luật Đất đai năm 2013, bà và nhiều đại biểu đã nêu quan điểm Nhà nước chỉ thu hồi đất vì mục đích quốc phòng an ninh. "Thực tế chứng minh đa số vụ khiếu kiện, ảnh hưởng an ninh, trật tự xã hội, làm mất niềm tin của người dân đều do thu hồi đất làm kinh tế xã hội", bà Lan nói.
Trong đó, khiếu kiện của người dân bị thu hồi đất có nguyên nhân từ giá đất tăng nhanh. Những năm 1970, người ta có thể cho nhau cái nhà mà không tiếc, nhưng bây giờ giá nhà tăng nhiều lần. Nhà nước thu hồi đất thì đền bù giá thấp, khi dự án xây xong, giá đất khu đó lại lên rất cao. Người bị thu hồi đất chắc chắn sẽ rất xót xa.
Từ thực tế đó, bà Lan một lần nữa đề nghị Nhà nước chỉ thu hồi đất với các dự án phục vụ mục đích quốc phòng an ninh. Nếu liệt kê dự án thu hồi đất làm kinh tế - xã hội như dự thảo thì rất khó, bởi không thể hết. Nhà nước chỉ nên quy định theo hướng thuận mua vừa bán giữa doanh nghiệp và người dân.
Với các trường hợp Nhà nước thu hồi đất, cần đền bù theo giá thị trường để người dân thấy thỏa mãn, tránh phát sinh các vấn đề về sau. "Nếu tiền đền bù thu hồi đất không xứng đáng với giá trị mảnh đất thì sự thịnh vượng khi đất nước phát triển không được chia sẻ với người dân", bà Lan nói, nhấn mạnh dự luật cần thiết kế để tiến tới một xã hội công bằng, người dân bị mất mát ít nhất.
Chia sẻ quan điểm của bà Lan, PGS Trần Hoàng Ngân (thư ký Bí thư Thành ủy TP HCM) cũng đề nghị Nhà nước hạn chế tối đa thu hồi đất phát triển kinh tế - xã hội, thay bằng cơ chế doanh nghiệp thương lượng với người dân. Ban soạn thảo cần rà soát, quy định cụ thể tiêu chí các trường hợp Nhà nước thu hồi đất phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng, để đảm bảo phù hợp với Hiến pháp và Nghị quyết 18 Trung ương.
Theo ông Ngân, rất khó làm rõ khái niệm thu hồi đất phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng. Dự luật liệt kê hàng loạt dự án được thu hồi đất như xây khu đô thị, nhà ở thương mại, cải tạo chung cư cũ..., nhưng sẽ có nhiều khó khăn khi thực thi.
Theo dự thảo, khi Nhà nước thu hồi đất phải bồi thường đảm bảo người dân có chỗ ở, điều kiện sống bằng hoặc tốt hơn nơi cũ. Tuy nhiên, ông Ngân cho rằng quy định này rất khó thực hiện. "Người dân khi đi mua nhà đã phải xem tới xem lui, khảo sát thận trọng. Vậy làm cách nào để bồi thường cho người có đất bị thu hồi có chỗ ở, điều kiện sống bằng hoặc tốt hơn nơi cũ?", ông Ngân băn khoăn.
Vì vậy, PGS Ngân cho rằng nếu cần thiết phải thu hồi đất với các dự án kinh tế - xã hội thì chỉ xem xét với đất nông nghiệp, hạn chế thu hồi đất phi nông nghiệp, đất ở của dân.
Đại biểu Lê Hữu Trí (Phó đoàn Khánh Hòa) đề nghị quy định tiêu chí, điều kiện cụ thể với các trường hợp Nhà nước thu hồi đất. "Luật hiện hành chưa quy định tiêu chí thu hồi đất nên địa phương lạm dụng, nhất là với đất nông nghiệp, ảnh hưởng tới nông dân", ông Trí nói.
Theo ông, giá đất bồi thường luôn thấp, chưa đảm bảo sinh kế cho người dân bị thu hồi đất; chưa quan tâm tạo việc làm, chuyển đổi nghề cho họ. Người dân bị thu hồi đất thường mất việc làm, nhưng lại không có cơ hội, điều kiện tìm việc làm mới. Thực tế còn phát sinh nhiều khiếu kiện do chủ đầu tư thu được địa tô chênh lệch từ các dự án trên đất nông nghiệp bị thu hồi, trong khi nông dân vừa mất tư liệu sản xuất, giá đền bù lại thấp.
"Các nhà đầu tư làm giàu được từ đất của nông dân. Nếu xem quyền sử dụng đất là tài sản của nông dân thì đáng ra họ phải giàu", ông Trí nói, đề nghị ban soạn thảo nghiên cứu chính sách xác định giá trị quyền sử dụng đất của người có đất bị thu hồi sát giá thị trường, tính đúng, tính đủ.
Đồng tình các quan điểm trên, đại biểu Trần Quốc Tuấn (Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Trà Vinh) cũng đề nghị cơ quan soạn thảo cân nhắc việc quy định thu hồi đất để làm nhà ở thương mại vì mục tiêu đầu tiên mà chủ đầu tư hướng tới là lợi nhuận. Nếu quy định như trong dự thảo thì có nguy cơ dẫn đến doanh nghiệp lợi dụng, kéo theo khiếu kiện.
Theo ông Tuấn, cần quy định theo hướng tự thỏa thuận giữa người dân và doanh nghiệp. Các dự án có nguồn vốn tư nhân phải đánh giá tác động về mặt xã hội khi thu hồi đất của người dân, đảm bảo minh bạch, tránh lạm dụng, gây bức xúc.
Đại biểu tỉnh Trà Vinh cũng đề nghị dự luật quy định rõ điều kiện, tiêu chí thu hồi đất để phát triển kinh tế xã hội đất nước, tránh trường hợp hôm nay thu hồi đất của người dân để xây chợ dân sinh, nhưng ngày mai trong khu chợ lại mọc ra nhà, phố nằm trong chợ.
Khác với quan điểm của các đại biểu nêu trên, GS Hoàng Văn Cường (Phó hiệu trưởng Đại học Kinh tế quốc dân) cho biết, hiện có hai cách là Nhà nước thu hồi và doanh nghiệp tự thỏa thuận với người dân, Nhà nước ra quyết định công nhận. Nếu để doanh nghiệp và người dân tự thỏa thuận, "nghe chừng rất dân chủ, đảm bảo lợi ích người dân, nhưng khi đặt cạnh nhau sẽ thấy bất cập".
"Trường hợp thu hồi đất vì mục đích quốc phòng an ninh thì giá đất bình thường, nhưng bên cạnh đó là dự án do doanh nghiệp tự thỏa thuận thì trả giá cao, gây bất bình đẳng", ông phân tích, cho rằng đất đai là sở hữu toàn dân mà Nhà nước là đại diện chủ sở hữu để thực hiện quyền quản lý. Vì vậy, khi chuyển đất đai từ người này sang người khác cần đưa vào diện Nhà nước thu hồi, không nên giao cho chủ đầu tư tự thỏa thuận.
Giải trình ý kiến của đại biểu, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cho biết, rất khó lượng hóa cụ thể các tiêu chí thu hồi đất phục vụ phát triển kinh tế - xã hội. Vì vậy, ông mong muốn đại biểu hiến kế cho ban soạn thảo. "Có quan điểm mở rộng hay thu hẹp tối đa Nhà nước thu hồi đất. Chúng tôi cho rằng chỉ thu hồi đất khi chứng minh được đó là dự án công, quốc phòng an ninh, kinh tế xã hội vì mục đích quốc gia công cộng", ông Hà nói.
Theo ông, cách hiểu "lợi ích quốc gia công cộng" là người dân sẽ trực tiếp đánh giá xem có tạo ra lợi ích hay không, có tạo khoảng cách giàu nghèo, bất bình đẳng không. Trường hợp người dân không đồng ý thì sẽ không thực hiện.
Dự án luật Đất đai sửa đổi sẽ được Quốc hội xem xét thông qua theo quy trình ba kỳ họp. Ngày 14/11, dự luật được Quốc hội thảo luận, cho ý kiến tại hội trường.
Viết Tuân - Hoài Thu - Sơn Hà 
Sáng nay Quốc hội thảo luận dự án Luật Đất đai sửa đổi 
Sáng 3/11, đại biểu Quốc hội sẽ thảo luận tổ, góp ý xây dựng dự Luật Đất đai sửa đổi với hàng loạt chính sách mới trong thu hồi, xác định giá đất...
Theo tờ trình của Chính phủ, dự thảo luật đã nâng cao chất lượng quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, đảm bảo đồng bộ, gắn kết chặt chẽ với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi trường và thích ứng với biến đổi khí hậu.
Dự luật cũng hoàn thiện quy định về giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất; quy định chặt chẽ các trường hợp giao đất, cho thuê đất không thông qua đấu giá, đấu thầu dự án có sử dụng đất; quy định cụ thể thẩm quyền, mục đích, phạm vi, tiêu chí thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng...
Chính phủ xác định, việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư phải đi trước một bước, bảo đảm công khai, minh bạch, hài hòa lợi ích của Nhà nước, người có đất bị thu hồi và nhà đầu tư. Giá đất phải xác định theo nguyên tắc thị trường, song song với cơ chế kiểm tra, giám sát của Trung ương và HĐND trong việc xây dựng bảng giá đất.
Dự thảo đề xuất áp dụng mức thuế cao hơn đối với người sử dụng nhiều diện tích đất, nhiều nhà ở, đầu cơ đất, chậm sử dụng đất, bỏ đất hoang; xây dựng hệ thống thông tin thị trường bất động sản gắn với thông tin đất đai; đồng thời có chế tài ngăn chặn các trường hợp giao dịch không đăng ký tại cơ quan nhà nước.
Ủy ban Kinh tế của Quốc hội - cơ quan thẩm tra đánh giá, đây là dự án luật phức tạp, phạm vi tác động rộng, nên yêu cầu Chính phủ làm rõ điều kiện trưng dụng, thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng. Cần tách bạch mục đích kinh tế đơn thuần, tránh bị lạm dụng, gây bức xúc cho người sử dụng đất, dẫn đến tình trạng khiếu nại, khiếu kiện.
Về nguyên tắc bồi thường khi thu hồi đất, Điều 97 dự thảo quy định "Việc bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất phải bảo đảm người có đất bị thu hồi có chỗ ở, đảm bảo thu nhập và điều kiện sống bằng hoặc tốt hơn nơi ở cũ". Ủy ban Kinh tế cho rằng nguyên tắc này cần được định lượng cụ thể, có hướng dẫn chi tiết; có cơ chế và phân công trách nhiệm giám sát, đánh giá việc thi hành nguyên tắc này để bảo đảm hiệu lực, hiệu quả.
Cơ quan thẩm tra cũng đề nghị ban soạn thảo quy định hạn chế việc giao đất, cho thuê đất không đấu giá, đấu thầu; nghiên cứu quy định hình thức giao đất, cho thuê đất trong trường hợp chấp thuận nhà đầu tư; bổ sung đối tượng giao đất không đấu giá quyền sử dụng đất, không đấu thầu dự án có sử dụng đất là các công trình văn hóa, di tích lịch sử, di sản văn hóa ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.
Dự thảo Luật quy định một trong các nguyên tắc định giá đất là "phù hợp với giá trị thị trường quyền sử dụng đất trong điều kiện bình thường. Tuy nhiên, cơ quan thẩm tra đề nghị Chính phủ định nghĩa giá trị thị trường quyền sử dụng đất trong điều kiện bình thường là gì, đồng thời quy định rõ phương pháp định giá đất và trường hợp áp dụng cụ thể.
Dự án luật Đất đai sửa đổi sẽ được Quốc hội xem xét thông qua theo quy trình ba kỳ họp. Ngày 14/11, dự luật được Quốc hội thảo luận, cho ý kiến tại hội trường.
Sóng lớn đánh sập nhiều nhà dân ở Nha Trang
Khánh Hòa
Những ngày qua, biển động mạnh, nhiều căn nhà ở cồn Nhất Trí bị sóng đánh hư hỏng, người dân phải dùng rọ đá, thanh gỗ để gia cố.
Cồn Nhất Trí (phường Vĩnh Phước) nằm cách trung tâm Nha Trang hai km, rộng hơn 21 ha với khoảng 1.400 hộ, đa số sinh sống bằng nghề đánh bắt hải sản. Nằm ngay cửa sông Cái đổ thẳng ra biển nên các nhà dân mép cồn thường bị sóng cao tác động vào mùa mưa bão.
Cồn Nhất Trí (phường Vĩnh Phước) nằm cách trung tâm Nha Trang hai km, rộng hơn 21 ha với khoảng 1.400 hộ, đa số sinh sống bằng nghề đánh bắt hải sản. Nằm ngay cửa sông Cái đổ thẳng ra biển nên các nhà dân mép cồn thường bị sóng cao tác động vào mùa mưa bão.
Căn nhà của ông Nguyễn Văn Trung, 58 tuổi, bị sóng đánh sáng 31/10, chỉ còn sót lại những mảng tường. Ông Trung là một trong gần 40 hộ ở xóm cồn Nhất Trí, ảnh hưởng nặng nề nhất trong lần triều cường dâng cao này. Trước đó, ông đã bỏ hơn 20 triệu đồng để mua đá gia cố phần móng nhưng không thể chắn nổi sóng dữ.
Căn nhà của ông Nguyễn Văn Trung, 58 tuổi, bị sóng đánh sáng 31/10, chỉ còn sót lại những mảng tường. Ông Trung là một trong gần 40 hộ ở xóm cồn Nhất Trí, ảnh hưởng nặng nề nhất trong lần triều cường dâng cao này. Trước đó, ông đã bỏ hơn 20 triệu đồng để mua đá gia cố phần móng nhưng không thể chắn nổi sóng dữ.
Một góc nhà ông Trung ngổn ngang gạch đá, vật dụng sinh hoạt. Những ngày sóng lớn, hiện tượng xâm thực, ô nhiễm môi trường khiến cho cuộc sống của ông Trung và người dân ở xóm cồn đảo lộn. "Làm được bao nhiêu tiền cũng chỉ để chắp vá nhà cửa", chủ nhà nói và mong có bờ kè để cuộc sống ổn định hơn.
Một góc nhà ông Trung ngổn ngang gạch đá, vật dụng sinh hoạt. Những ngày sóng lớn, hiện tượng xâm thực, ô nhiễm môi trường khiến cho cuộc sống của ông Trung và người dân ở xóm cồn đảo lộn. "Làm được bao nhiêu tiền cũng chỉ để chắp vá nhà cửa", chủ nhà nói và mong có bờ kè để cuộc sống ổn định hơn.
Kế bên nhà ông Trung, căn nhà của ông Nguyễn Bờ (63 tuổi) rộng 115 m2 cũng bị sóng đánh, buộc gia đình phải di dời vật dụng, dùng bao cát chắn, phòng trường hợp sóng đánh sâu vào nhà. "Gia đình tôi bỏ 30 triệu đồng mua đá đắp bờ kè nửa tháng trước, nhưng ba đêm qua bị sóng đánh bay hết. Sóng biển năm nay kinh hoàng quá”, ông Bờ nói.
Kế bên nhà ông Trung, căn nhà của ông Nguyễn Bờ (63 tuổi) rộng 115 m2 cũng bị sóng đánh, buộc gia đình phải di dời vật dụng, dùng bao cát chắn, phòng trường hợp sóng đánh sâu vào nhà. "Gia đình tôi bỏ 30 triệu đồng mua đá đắp bờ kè nửa tháng trước, nhưng ba đêm qua bị sóng đánh bay hết. Sóng biển năm nay kinh hoàng quá”, ông Bờ nói.
Mặt sàn nhà bếp trong nhà ông Nguyễn Bờ bị sụt lún, hở một đoạn khoảng 3 cm. Bờ tường nhiều chỗ nứt nẻ, bong tróc.
Mặt sàn nhà bếp trong nhà ông Nguyễn Bờ bị sụt lún, hở một đoạn khoảng 3 cm. Bờ tường nhiều chỗ nứt nẻ, bong tróc.
Bờ kè được ông Bờ đầu tư 30 triệu đồng bị sóng đánh bay.
Bờ kè được ông Bờ đầu tư 30 triệu đồng bị sóng đánh bay.
Ông Nguyễn Bờ tận dụng những vật liệu bị sóng đánh vỡ để gia cố nhà cửa
Ông Nguyễn Bờ tận dụng những vật liệu bị sóng đánh vỡ để gia cố nhà cửa
Những rọ đá được người dân góp tiền mua để gia cố, hạn chế sóng đánh vào nhà
Những rọ đá được người dân góp tiền mua để gia cố, hạn chế sóng đánh vào nhà
Người dân dùng bao cát, cây gỗ tạo ra những hàng rào chắn sóng biển.
Người dân dùng bao cát, cây gỗ tạo ra những hàng rào chắn sóng biển.
Ông Hồ Quang Quyền (48 tuổi), một hộ dân ở xóm cồn bỏ ra 100 triệu đồng để mua vật liệu, thuê thợ sửa chữa gia cố bờ kè bị sóng đánh sập nhiều đoạn. Ông Quyền cho biết, năm ngoái đã bỏ ra 150 triệu đồng để xây đoạn kè dài hơn 20 m trước nhà để hạn chế thiệt hại.
Theo lãnh đạo phường Vĩnh Phước, khu dân cư cồn Nhất Trí từng được quy hoạch thực hiện dự án chỉnh trang nhưng nhà đầu tư đã rút, từ đó ảnh hưởng người dân. Khu vực này cũng được làm bờ kè song chưa thể triển khai vì thiếu vốn và đất tái định cư cho các hộ bị di dời.
Ông Hồ Quang Quyền (48 tuổi), một hộ dân ở xóm cồn bỏ ra 100 triệu đồng để mua vật liệu, thuê thợ sửa chữa gia cố bờ kè bị sóng đánh sập nhiều đoạn. Ông Quyền cho biết, năm ngoái đã bỏ ra 150 triệu đồng để xây đoạn kè dài hơn 20 m trước nhà để hạn chế thiệt hại.
Theo lãnh đạo phường Vĩnh Phước, khu dân cư cồn Nhất Trí từng được quy hoạch thực hiện dự án chỉnh trang nhưng nhà đầu tư đã rút, từ đó ảnh hưởng người dân. Khu vực này cũng được làm bờ kè song chưa thể triển khai vì thiếu vốn và đất tái định cư cho các hộ bị di dời.
Thống nhất một đầu mối đảm bảo an toàn thực phẩm 
Ban Bí thư yêu cầu sớm kiện toàn bộ máy quản lý nhà nước theo hướng thống nhất một đầu mối đảm bảo an ninh, an toàn thực phẩm từ trung ương tới địa phương.
Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng vừa ký ban hành chỉ thị của Ban Bí thư về tăng cường đảm bảo an ninh, an toàn lương thực, thực phẩm trong tình hình mới.
Theo đó, công tác an toàn thực phẩm còn nhiều bất cập, trong đó có mô hình quản lý chưa đồng bộ, hiệu quả thấp; sự phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước chưa chặt chẽ, nhiều kẽ hở. Nhiều cơ sở sản xuất, kinh doanh vi phạm quy định. Tình trạng buôn lậu thực phẩm qua biên giới, quảng cáo sai sự thật, lạm dụng thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, kích thích tăng trưởng diễn biến phức tạp. An toàn thực phẩm khu công nghiệp, trường học chưa đảm bảo.
Vì vậy, Ban Bí thư nêu rõ, với tầm quan trọng của công tác đảm bảo an ninh, an toàn thực phẩm, đồng thời với việc thống nhất một đầu mối quản lý, cần phân định rõ trách nhiệm của các ngành. Việc phân cấp cần khoa học, hiệu quả; khắc phục chồng chéo, buông lỏng. Cán bộ làm công tác đảm bảo an toàn thực phẩm sẽ được nâng cao năng lực và có chế độ phù hợp.
Ban Bí thư yêu cầu các cơ quan xây dựng quy chuẩn kỹ thuật, kiểm nghiệm, truy xuất rõ nguồn gốc. Nhà nước sẽ hỗ trợ hộ gia đình, hợp tác xã, doanh nghiệp xây dựng chuỗi thực phẩm an toàn. Cơ sở dữ liệu về an toàn thực phẩm được xây dựng, liên thông với cơ sở dữ liệu quốc gia và chuyên ngành.
Ban Bí thư giao Ban cán sự đảng Chính phủ chỉ đạo tổng kết Luât An toàn thực phẩm và nghiên cứu kiện toàn bộ máy quản lý theo hướng thống nhất một đầu mối.
Luật An toàn thực phẩm năm 2010 quy định, trách nhiệm quản lý an toàn thực phẩm ở Trung ương thuộc về ba bộ là Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương.
Bộ Y tế quản lý an toàn thực phẩm trong quá trình sản xuất, sơ chế, chế biến, bảo quản, vận chuyển, xuất khẩu, nhập khẩu, kinh doanh đối với phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm, nước uống đóng chai, nước khoáng thiên nhiên, thực phẩm chức năng.
Bộ Nông Nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý quá trình sản xuất, thu gom, giết mổ, sơ chế, chế biến, bảo quản, vận chuyển, xuất khẩu, nhập khẩu, kinh doanh đối với ngũ cốc, thịt và các sản phẩm từ thịt; thủy sản và sản phẩm thủy sản; rau, củ, quả và sản phẩm rau, củ, quả; trứng và các sản phẩm từ trứng; sữa tươi nguyên liệu, mật ong và các sản phẩm từ mật ong, thực phẩm biến đổi gen, muối.
Bộ Công Thương quản lý quá trình sản xuất, chế biến, bảo quản, vận chuyển, xuất khẩu, nhập khẩu, kinh doanh đối với các loại rượu, bia, nước giải khát, sữa chế biến, dầu thực vật, sản phẩm chế biến bột và tinh bột.
Thủ tướng lưu ý không lơ là với mưa lũ ở miền Trung
Ngày 12/10, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang ký ban hành Công điện của Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ ngành, địa phương chủ động ứng phó mưa lũ tại khu vực miền Trung.
Công điện gửi Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống thiên tai; Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn; Bộ trưởng các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải, Công Thương, Quốc phòng, Công an, Giáo dục và Đào tạo; Chủ tịch UBND các tỉnh, thành: Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi.
Công điện nhắc lại, vừa qua, tại một số địa phương khu vực Bắc Bộ, Trung Bộ và Tây Nguyên đã xảy ra mưa lớn, gây ngập lụt cục bộ, sạt lở đất, lũ quét, thiệt hại về người và tài sản của nhân dân.
Theo dự báo của Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn Quốc gia, những ngày tới khả năng tiếp tục xảy ra mưa lớn kéo dài, nhất là tại miền Trung; nguy cơ rất cao xảy ra ngập sâu tại vùng trũng thấp, ngập úng tại đô thị, lũ quét, sạt lở đất tại vùng núi. 
Lưu ý, hiện nay là thời điểm thường xảy ra mưa, bão tại miền Trung và Tây Nguyên, để bảo đảm an toàn tính mạng, hạn chế thiệt hại tài sản của nhân dân và nhà nước, Thủ tướng yêu cầu không được lơ là, chủ quan, tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn biến thiên tai, tập trung chỉ đạo, chủ động triển khai kịp thời, hiệu quả các biện pháp ứng phó với thiên tai.
Trong đó, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành tổ chức rà soát, chủ động sơ tán ngay những hộ dân ở khu vực nguy hiểm, nhất là các hộ dân ở khu vực có nguy cơ cao xảy ra sạt lở đất, lũ quét, ngập sâu đến nơi an toàn; có phương án hỗ trợ chỗ ở tạm, lương thực, nhu yếu phẩm cho người dân phải sơ tán, bảo đảm ổn định đời sống cho người dân.
Các tỉnh tổ chức lực lượng canh gác, kiểm soát chặt chẽ người và phương tiện qua các ngầm, tràn, khu vực ngập sâu, nước chảy xiết, đã xảy ra sạt lở hoặc có nguy cơ xảy ra sạt lở, kiên quyết không cho người và phương tiện qua lại nếu không bảo đảm an toàn; chủ động chỉ đạo triển khai công tác đảm bảo an toàn cho giáo viên, học sinh, cơ sở giáo dục tại các khu vực xảy ra ngập lụt.
Thủ tướng cũng yêu cầu các địa phương chủ động triển khai công tác đảm bảo an toàn đê điều, hồ đập theo cấp báo động, nhất là các công trình xung yếu, đang thi công, hạn chế tối đa thiệt hại.
Đồng thời, tổ chức tuyên truyền, vận động, hướng dẫn nhân dân chủ động thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn, hạn chế thiệt hại khi xảy ra mưa lũ, ngập lụt; hướng dẫn người dân tại các khu vực thường xuyên bị tác động của thiên tai dự trữ lương thực, nhu yếu phẩm để chủ động đề phòng mưa lũ, ngập lụt, sạt lở đất gây chia cắt cục bộ, kéo dài nhiều ngày.
Cùng với đó là chủ động bố trí lực lượng, phương tiện tại khu vực trọng điểm để kịp thời tổ chức hỗ trợ người dân sơ tán và cứu hộ, cứu nạn khi có tình huống xảy ra.
Thủ tướng cũng lưu ý, các bộ ngành theo chức năng, nhiệm vụ của mình chủ động ứng phó mưa lũ tại khu vực miền Trung.
Trong đó, chú ý đến an toàn hồ đập thủy lợi, thủy điện, nhất là đối với các hồ thuỷ điện nhỏ, hồ thuỷ lợi xung yếu, an toàn cho giáo viên, học sinh tại những khu vực bị ngập lũ; bảo đảm an toàn tính mạng cho giáo viên, học sinh, cơ sở vật chất, trang thiết bị, dụng cụ và đồ dùng học tập tại những khu vực bị ảnh hưởng bởi mưa lũ; kịp thời khắc phục sự cố, bảo đảm giao thông thông suốt, nhất là trên các trục giao thông chính...
Chủ tịch xã bị cách tất cả chức vụ trong Đảng do đánh dân 
Thanh Hóa
Ông Nguyễn Khắc Anh, Phó bí thư Đảng ủy, Chủ tịch xã Phú Lâm, thị xã Nghi Sơn, bị cách tất cả chức vụ trong Đảng do hai lần đánh người dân.
Ngày 2/11, Ban Thường vụ Thị ủy Nghi Sơn quyết định kỷ luật Đảng ủy xã Phú Lâm và một số lãnh đạo xã này do mắc nhiều vi phạm.
Theo kết quả kiểm tra của Thị ủy Nghi Sơn, ông Nguyễn Khắc Anh, Phó bí thư Đảng ủy, Chủ tịch xã Phú Lâm, vi phạm quy định về đạo đức, nếp sống cán bộ, đảng viên. Tháng 4/2019, khi đang giữ chức Phó chủ tịch xã Phú Lâm, ông Anh đã đánh bị thương ông Nguyễn Văn Hoan, ở xã Tùng Lâm. Tháng 5/2022, ông Anh tiếp tục mâu thuẫn dẫn đến xô xát với bà Lê Thị Cảnh ở cùng thôn, làm ảnh hưởng đến sức khỏe của bà này. Sau sự việc, ông Anh không báo cáo cấp trên.
Ngoài ra, Thị ủy Nghi Sơn đánh giá gần đây xã Phú Lâm xảy ra nhiều vi phạm trong công tác quản lý nhà nước về đất đai, trật tự xây dựng, lấn chiếm đất nông nghiệp trái phép... Lãnh đạo xã thiếu kiểm tra, giám sát khiến tình trạng vi phạm kéo dài, không kịp thời xử lý gây phức tạp tình hình, tạo dư luận không tốt trong nhân dân, ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức Đảng.
Ban Thường vụ Thị ủy Nghi Sơn đã cách hết chức vụ trong Đảng đối với ông Nguyễn Khắc Anh; khiển trách Đảng ủy xã Phú Lâm nhiệm kỳ 2020-2025; khiển trách ông Nguyễn Duy Bình, Thị ủy viên, Bí thư Đảng ủy xã Phú Lâm; cảnh cáo ông Lê Văn Năm, Phó chủ tịch xã Phú Lâm.
Chiều cùng ngày, lãnh đạo UBND thị xã Nghi Sơn cho hay, sau quyết định kỷ luật Đảng, các cá nhân liên quan đang bị xem xét xử lý về mặt chính quyền.
Đề xuất huy động 1,1 triệu tỷ đồng xây 1,4 triệu căn nhà ở xã hội 
Bộ Xây dựng đề xuất các đơn vị tạo điều kiện cho doanh nghiệp huy động khoảng 1,13 triệu tỷ đồng để xây 1,4 triệu căn nhà ở xã hội, nhà cho công nhân, đến năm 2030.
Bộ Xây dựng ngày 17/10 trình Thủ tướng đề án đầu tư xây dựng ít nhất một triệu căn nhà ở xã hội cho người thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021-2030.
Đề án đặt mục tiêu, giai đoạn 2022-2025, cả nước sẽ xây 571.000 căn và 2026-2030 là 845.500 căn nhà ở xã hội, nhà ở công nhân. Các bộ ngành, địa phương cân đối vốn ngân sách để hỗ trợ mục tiêu này. Những thành phố lớn sẽ tập trung phát triển nhà xã hội gồm Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ, Hải Phòng...
Hiện nay, toàn quốc đã hoàn thành hơn 300 dự án nhà ở xã hội khu vực đô thị và nhà ở công nhân khu công nghiệp, quy mô 155.800 căn; 400 dự án đang triển khai, quy mô 454.000 căn.
Riêng nhà ở xã hội khu vực đô thị, đã có 175 dự án với 93.000 căn; đang triển khai 274 dự án, với 293.000 căn. Có 126 dự án nhà ở công nhân với 62.700 căn; đang xây dựng 127 dự án với 160.900 căn. Dự báo từ nay đến năm 2030, cả nước cần khoảng 2,4 triệu căn nhà ở xã hội, nhà công nhân.
Theo Bộ Xây dựng, việc xây dựng nhà ở xã hội đang có nhiều bất cập. Một số địa phương chưa quan tâm xây dựng, chưa xác định rõ quỹ đất phát triển nhà ở xã hội trong quy hoạch đô thị, khu công nghiệp.
Quy định dành 20% quỹ đất trong các dự án nhà ở thương mại để xây nhà xã hội chưa được thực hiện nghiêm. Một số nơi khó thực hiện như Hà Nội, TP HCM do quỹ đất đô thị hạn hẹp hoặc những địa phương có vị trí, điều kiện khí hậu ven biển thuận lợi phát triển du lịch. Do đó, nhiều nơi kiến nghị Thủ tướng không bố trí 20% quỹ đất nhà thương mại để làm nhà xã hội vì không phù hợp quy hoạch.
Chính quyền một số địa phương đùn đẩy trách nhiệm. Các doanh nghiệp bất động sản lớn thời gian qua chỉ tập trung vào phát triển khu đô thị, nhà ở thương mại, khu nghỉ dưỡng cao cấp, chưa quan tâm đầu tư nhà ở xã hội. Hơn nữa, thủ tục đầu tư xây dựng còn phức tạp, kéo dài. Dự án nhà xã hội được miễn tiền sử dụng đất nhưng vẫn phải thực hiện thủ tục tính tiền sử dụng đất để miễn. Chính sách ưu đãi cho chủ đầu tư chưa đủ hấp dẫn, không thực chất...
Vì vậy, để thực hiện mục tiêu đến năm 2030 cả nước xây được 1,4 triệu căn nhà xã hội, Bộ Xây dựng đề xuất sửa đổi Luật Nhà ở 2014 đồng bộ với Luật Đất đai sửa đổi, Luật Đấu thầu sửa đổi, Luật Thuế... Nội dung sửa đổi là cơ chế, chính sách cho người thu nhập thấp, trong đó quy định cụ thể nhóm được hưởng chính sách nhà ở xã hội; quy hoạch dành quỹ đất phát triển nhà ở xã hội; lựa chọn chủ đầu tư; cơ chế ưu đãi của nhà nước.
Bộ Xây dựng kêu gọi doanh nghiệp quan tâm hơn đến nhà ở xã hội nhằm đảm bảo an sinh xã hội. Các thủ tục hành chính trong lập, phê duyệt dự án nhà xã hội, nhà công nhân sẽ được rút ngắn. Bộ đề nghị Bộ Tài chính sớm trình Thủ tướng ban hành quy định về phương án bảo lãnh phát hành trái phiếu của Ngân hàng chính sách xã hội để cho vay cá nhân, hộ gia đình mua, thuê mua nhà xã hội, nhà công nhân.
Đầu tháng 8, tại hội nghị thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội cho công nhân, người thu nhập thấp, Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị đề xuất xây một triệu căn hộ cho người thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp từ nay đến 2030. Đề xuất này được Thủ tướng đồng ý và giao Bộ Xây dựng lập đề án.
Ông Nghị cũng chia sẻ kinh nghiệm một số nước tương đồng với Việt Nam như Hàn Quốc, Trung Quốc, Singapore đều đẩy mạnh phát triển nhà ở cho thuê, thông qua các hình thức trực tiếp đầu tư công, giao doanh nghiệp nhà nước đầu tư hoặc có chính sách hỗ trợ chủ đầu tư, người dân thuê, mua nhà xã hội.
Đổi mới chính sách tiền lương, đảm bảo cán bộ có thu nhập hợp lý, ổn định
Chiến lược quốc gia phòng, chống tham nhũng, tiêu cực vừa được Chính phủ ban hành một trong những giải pháp được nêu ra là đổi mới chính sách tiền lương, đảm bảo cho cán bộ, công chức, viên chức có thu nhập hợp lý, ổn định, yên tâm công tác.
Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết Chiến lược quốc gia phòng, chống tham nhũng, tiêu cực đến năm 2030.
Theo Chính phủ, công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, tạo chuyển biến mạnh mẽ, có bước đột phá, gắn kết chặt chẽ giữa "xây" và "chống", có hiệu quả, ngày càng đi vào chiều sâu.
Tuy nhiên, tham nhũng, tiêu cực còn diễn ra nghiêm trọng, phức tạp trên nhiều lĩnh vực. Tham nhũng, tiêu cực vẫn là một trong những nguy cơ đe dọa sự tồn vong của Đảng và chế độ. Nguyên nhân chủ yếu là do cơ chế quản lý nhà nước trên một số lĩnh vực còn hạn chế, bất cập. Việc thực thi pháp luật chưa nghiêm, kết quả phát hiện, xử lý tham nhũng, tiêu cực chưa đủ sức răn đe....
Chính phủ nhận định, bước vào giai đoạn phát triển mới, trong điều kiện của nền kinh tế thị trường, hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, tham nhũng sẽ diễn biến phức tạp, tinh vi. Công cuộc phòng, chống tham nhũng, tiêu cực đứng trước những khó khăn, thách thức mới.
Kế thừa những thành tựu đã đạt được và tiếp tục nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, Chính phủ ban hành Chiến lược quốc gia phòng, chống tham nhũng, tiêu cực đến năm 2030.
Chiến lược đề ra 5 nhóm nhiệm vụ, giải pháp gồm: Hoàn thiện chính sách, pháp luật trên các lĩnh vực quản lý kinh tế - xã hội và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. Kiện toàn tổ chức bộ máy Nhà nước, hoàn thiện chế độ công vụ, xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức liêm chính; nâng cao hiệu quả thực thi pháp luật. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án. Nâng cao nhận thức, phát huy vai trò và trách nhiệm của xã hội trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. Tích cực tham gia, nâng cao hiệu quả hợp tác quốc tế về phòng, chống tham nhũng, thực hiện đầy đủ các quyền, nghĩa vụ của quốc gia thành viên Công ước Liên Hợp Quốc về chống tham nhũng.
Trong đó, rà soát, tinh gọn bộ máy hành chính Nhà nước các cấp; đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, quy định cụ thể, rõ ràng, khoa học chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi cấp quản lý đảm bảo minh bạch và trách nhiệm cao, có cơ chế thanh tra, kiểm tra, giám sát hiệu quả.
Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức chuyên nghiệp, kỷ cương, liêm chính, đủ năng lực, trình độ, phẩm chất đạo đức đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.
Thực hiện cơ chế khuyến khích và bảo vệ cán bộ năng động, đổi mới, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám đột phá, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung. Chấn chỉnh, khắc phục ngay những biểu hiện đùn đẩy, né tránh, làm việc cầm chừng, sợ sai không dám làm trong một bộ phận cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp.
Nâng cao hiệu quả thực thi pháp luật gắn với việc kiểm soát chặt chẽ quyền lực Nhà nước, kiểm soát xung đột lợi ích, kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn; đề cao trách nhiệm của người đứng đầu trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Đổi mới chính sách tiền lương đối với công chức, viên chức, chế độ công vụ, đảm bảo cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có thu nhập hợp lý, ổn định cuộc sống, yên tâm công tác. Tăng cường kiểm soát việc thực hiện chế độ, định mức, tiêu chuẩn trong hoạt động của các cơ quan, tổ chức, đơn vị có sử dụng ngân sách Nhà nước.
Tăng cường kiểm tra, thanh tra, giám sát và xử lý nghiêm đối với người vi phạm trong việc thực thi nhiệm vụ, công vụ, đạo đức lối sống của cán bộ công chức, viên chức. Kiên quyết đưa ra khỏi bộ máy Nhà nước những cán bộ, công chức, viên chức suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, không hoàn thành nhiệm vụ công vụ.
Đẩy mạnh cải cách hành chính, trọng tâm là cải cách thủ tục hành chính; xây dựng và vận hành hiệu quả hệ thống Chính phủ điện tử, Chính phủ số; tăng cường ứng dụng khoa học, kỹ thuật, công nghệ vào hoạt động quản trị Nhà nước, quản lý kinh tế - xã hội theo hướng công khai, minh bạch, thân thiện, dễ tiếp cận, dễ thực hiện...
Đẩy mạnh công khai và minh bạch trong hoạt động của các cơ quan, tổ chức, đơn vị theo quy định của pháp luật, nhất là trong các lĩnh vực dễ phát sinh tham nhũng, tiêu cực, tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân khi tham gia vào quy trình ra quyết định và giám sát hoạt động của các cơ quan hành chính Nhà nước.
Chiến lược quốc gia phòng, chống tham nhũng, tiêu cực đến năm 2030 được thực hiện theo hai giai đoạn.
Giai đoạn 2023-2026 tổ chức thực hiện đồng bộ nhiệm vụ, giải pháp, trong đó tập trung nghiên cứu, rà soát, sửa đổi, bổ sung khắc phục những sơ hở bất cập của pháp luật để đề xuất nhiệm vụ cụ thể trong chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội khóa XV, khóa XVI; chú trọng nâng cao năng lực, hiệu quả trong phòng ngừa, phát hiện, xử lý hành vi tham nhũng, tiêu cực.
Giai đoạn 2026-2030 phát huy những kết quả đã đạt được trong giai đoạn thứ nhất. Trên cơ sở sơ kết, căn cứ yêu cầu của công tác phòng, chống tham nhũng và tình hình thực tiễn xây dựng kế hoạch cụ thể để thực hiện Chiến lược giai đoạn 2026 - 2030 và đẩy mạnh thực hiện toàn diện các nhóm nhiệm vụ, giải pháp nhằm hoàn thành mục tiêu của chiến lược.
Bụi mịn có mùi hôi bay vào nhà dân 
Quảng Ngãi
Hơn 1.000 nhà dân ở Khu kinh tế Dung Quất bị bụi màu trắng, có mùi hôi gây buồn nôn bay vào, chưa rõ nguồn gốc.
Ông Nguyễn Công Thành, ở thôn An Lộc, xã Bình Trị, cho biết bụi mịn màu trắng bay vào nhà đêm 30/10, khi cả gia đình ông chuẩn bị đi ngủ. "Nhà đóng cửa nhưng sáng hôm sau bụi vẫn đóng lớp ngoài hè, có mùi hôi rất khó chịu", ông Thành nói và cho biết việc này chưa từng xảy ra.
Nhiều người dân quét nhà, sân ngay trong đêm, nhưng chỉ 30 phút sau bụi tiếp tục bay tới, đóng lớp. Tình trạng này tiếp diễn đến sáng hôm sau, khiến hàng trăm hộ ở xã Bình Trị lo lắng. "Nhà tôi có hai cháu lớp một và mẫu giáo, mấy hôm nay hết giờ đi học tôi cho các con ở trong phòng chứ không dám cho ra ngoài", ông Ngô Văn Dũng, ở thôn An Lộc Nam nói.
Bụi mịn màu trắng xám cũng ảnh hưởng đến hàng trăm hộ dân xã Bình Hải kế bên. Ông Ngô Văn Thính, chủ tịch xã này cho biết mùi bụi hít vào gây buồn nôn, nên người dân nghi ngờ các nhà máy ở Khu kinh tế Dung Quất gặp sự cố.
Sáng 2/11, UBND huyện Bình Sơn kiểm tra thực địa tại hai xã xuất hiện bụi mịn và làm việc với đại diện ba nhà máy trong Khu kinh tế Dung Quất. Ông Nguyễn Tường Chuẩn, Phó phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, nói hiện bụi mịn không còn xuất hiện nhưng cần làm rõ để thông tin đến người dân. Ông đề nghị các nhà máy báo cáo sự cố, nếu có và nhanh chóng khắc phục, song cả ba đơn vị đều cho biết không liên quan.
Trước tình hình đó, đại diện ngành tài nguyên môi trường huyện cho biết sẽ gửi mẫu đi giám định, đồng thời yêu cầu ba doanh nghiệp cho đoàn kiểm tra vào nhà máy để có cơ sở đối chiếu kết quả. "Khi tìm ra nguyên nhân, nhà máy nào gây ô nhiễm sẽ phải trả chi phí giám định cũng như chịu trách nhiệm", ông Chuẩn nói.
Khu kinh tế Dung Quất rộng 10.300 ha, có hơn 230 doanh nghiệp, trong đó có nhiều công ty trong lĩnh vực công nghiệp nặng. Ở đây từng xảy ra một số sự cố môi trường.
Khan hiếm vé tàu Tết về miền Trung 
TP HCM
Sau một tuần mở bán vé Tết, nhiều đoàn tàu ở một số chặng đi miền Trung như Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Huế... đã kín chỗ khiến nhiều người không thể đặt mua.
Tính đến sáng 2/11, trong hơn 176.000 vé tàu được ngành đường sắt cung ứng dịp Tết Nguyên đán 2023 đã có khoảng 72.000 chỗ khách mua, cả trước và sau Tết. Trong đó, vé đã bán phần lớn theo chiều từ Nam ra Bắc ở thời gian trước Tết. So với năm ngoái, lượng vé tàu Tết năm nay bán ra nhanh hơn, nhiều chặng từ TP HCM đi các tỉnh miền Trung như Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Huế... đã kín chỗ những ngày cao điểm.
Anh Thành Đăng, 35 tuổi, ở quận Bình Thạnh, nói từ khi đường sắt vừa mở bán đã lên mạng tìm mua 4 vé về Quảng Ngãi ngày 28/12 Âm lịch (19/1/2023), nhưng hầu hết khoang giường nằm đều có người giữ chỗ, chỉ còn ghế ngồi. Ngoài ra, ở nhiều khoang còn vé nhưng chỉ bán cho các chặng đường dài.
"Do chưa mua được vé giường nằm ưng ý nên tôi vẫn chờ, hy vọng có chỗ hành khách khác trả lại hoặc đường sắt mở bán thêm", anh nói và cho biết gia đình có con nhỏ nên không dám đi xe khách vì sợ vất vả, còn nếu mua vé máy bay sẽ tốn nhiều tiền hơn.
Tương tự, anh Văn Thắng, 30 tuổi tìm mua vé về ga Diêu Trì (Bình Định), nhưng các đoàn tàu đều kín chỗ từ mấy ngày trước, chỉ còn các vé chặng dài hơn, chưa bán. "Tôi cần 6 vé nhưng chỉ mua được hai, đi ngày 27 Tết, nên cho vợ con về trước còn mình sẽ đón ôtô về sau", anh nói.
Khảo sát trên website bán vé của ngành đường sắt, chặng từ TP HCM về nhiều tỉnh miền Trung những ngày cao điểm trước Tết 24-29/12 Âm lịch (15-20/1/2023) gần như đều kín chỗ. Trong khi những tuyến dài hơn như về Nghệ An, Thanh Hóa, Hà Nội, vẫn còn nhiều ghế trống. Đơn cử tàu SE12 từ ga Sài Gòn đi Thanh Hoá ngày 23/12 Âm lịch còn gần 100 chỗ; tàu SE12 đi Vinh ngày 28/12 Âm lịch cũng còn hơn 50 ghế trống, đa phần ở toa ghế ngồi... Do vậy, một số khách đang cân nhắc mua vé ở những chặng này, dù chi phí cao hơn.
Ông Thái Văn Truyền, Giám đốc Công ty cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn, cho hay vé tàu Tết các chặng về miền Trung thường có nhu cầu lớn, trong khi thời gian đầu đường sắt chủ yếu bán trước các vé đi tỉnh xa, sau đó mới cắt dần bán chặng ngắn nên nhiều người chưa mua được. Công ty đang rà soát lại để tính toán chạy thêm tàu từ TP HCM về Đà Nẵng, Quảng Ngãi... khi khách tăng cao.
"Việc cắt chặng dài qua ngắn cũng đang được xem xét, có thể sớm hơn so với kế hoạch nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại của khách", ông Truyền nói và cho biết nếu hành khách tiếp tục tăng sẽ mở bán thêm ghế phụ trên các đoàn tàu.
Vé tàu Tết năm nay tăng 1-6% so với năm trước, cao nhất khoảng 2,7 triệu đồng, thấp nhất hơn 1,3 triệu đồng mỗi vé, cao hơn các năm trước do ảnh hưởng giá nhiên liệu. Tổng lượng vé tàu được cung ứng trong dịp Tết năm nay tăng 67.000 so với năm ngoái, nhưng giảm 118.000 so với Tết 2019.
Ngành đường sắt đang áp dụng nhiều chương trình khuyến mãi như mua vé trong 10 ngày đầu bán vé Tết được giảm 5-10%, giảm 3% cho các đoàn tàu xuất phát tại ga Sài Gòn ngày 20/1/2023 (29/12 Âm lịch) và đi từ 1.000 km trở lên, giảm 5% giá vé lượt về cho khách mua khứ hồi...
Gia Minh
Bão Nalgae giảm cường độ 
Sớm 2/11, tâm bão Nalgae cách Hong Kong (Trung Quốc) khoảng 260 km về phía đông nam, giảm hai cấp so với sáng qua, còn 102 km/h, cấp 10.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia nhận định trong 24-48 giờ tới, bão sẽ suy yếu thành áp thấp nhiệt đới khi đi vào tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc), rất ít khả năng ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam.
Nalgae suy yếu nhanh do tương tác với không khí lạnh, có tính chất lạnh, khô từ phương Bắc tràn xuống.
Đài khí tượng Nhật Bản và Hong Kong cho biết bão đang suy giảm cường độ, đi dọc bờ biển tỉnh Quảng Đông và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới trước khi đến bán đảo Lôi Châu (Trung Quốc).
Vùng biển phía bắc của bắc Biển Đông hôm nay gió mạnh cấp 7-8, vùng gần tâm bão mạnh cấp 9-10, sóng biển cao 4-6 m, vùng gần tâm bão 6-8 m.
Nalgae là cơn bão thứ 7 ở Biển Đông trong năm nay, đạt cực đại vào sáng 1/11 với sức gió 133 km/h, cấp 12. Trước đó 6 cơn bão, 2 cơn áp thấp nhiệt đới xuất hiện ở vùng biển này.
Dự báo xa từ nay đến tháng 1/2023, Biển Đông có khoảng 3-5 cơn bão và áp thấp nhiệt đới, trong đó 2-3 cơn có thể ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam, tập trung ở Trung Bộ và Nam Bộ.
Dự thảo luật dân chủ cơ sở 'tăng chi phí, áp lực cho nhà máy' 
Phía doanh nghiệp nêu việc lập Ban thanh tra nhân dân như dự thảo Luật Thực hiện dân chủ cơ sở phát sinh chi phí, tăng áp lực, song lãnh đạo công đoàn cho rằng phù hợp.
Dự thảo đang được Quốc hội lấy ý kiến, dự định thông qua ở kỳ họp lần này. Một trong những nội dung được khối doanh nghiệp ngoài nhà nước quan tâm là các tổ chức lao động phải công khai thông tin như tình hình sản xuất, kinh doanh, nội quy lao động, thang bảng lương, quỹ khen thưởng, phúc lợi... Dự thảo cũng đề xuất lập Ban thanh tra nhân dân (3-9 người) nhằm kiểm tra, giám sát chấp hành chính sách pháp luật, thực hiện về dân chủ ở cơ sở...
Bà Nguyễn Thị Mỹ Linh, Bí thư chi bộ Đảng, Công ty TNHH Juki Việt Nam, 100% vốn Nhật Bản, ở Khu chế xuất Tân Thuận (quận 7) nói việc lập Ban thanh tra nhân dân không cần thiết. Bởi ở Juki, từ việc nhỏ đến lớn doanh nghiệp luôn đề nghị công đoàn tham gia góp ý kiến. Cứ hai tháng, lãnh đạo công ty và tổ chức công đoàn họp định kỳ. Phía doanh nghiệp thông báo về tình hình sản xuất, lợi nhuận để đại diện người lao động nắm rõ. Nhà máy còn họp đột xuất khi có vấn đề cần giải quyết gấp với sự tham gia của công đoàn.
Điển hình như việc việc chốt lịch nghỉ Tết 2023, ban đầu nhà máy đề nghị nghỉ 10 ngày, bắt đầu từ ngày 29 tháng Chạp. Tuy nhiên, sau khi lấy ý kiến của tất cả lao động, công đoàn đề nghị nghỉ 11 ngày, từ 28 tháng Chạp, để công nhân đủ thời gian về quê, mua sắm Tết. Phương án này đã được ban giám đốc thông qua.
Theo bà Linh, việc thông báo, lấy ý kiến như trên chính là thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại doanh nghiệp. Đây không phải là vấn đề mới vì được Bộ Luật lao động quy định tại Điều 63 và các nghị định hướng dẫn. Các doanh nghiệp thực hiện tốt quy định giải quyết nhanh bức xúc của công nhân, hạn chế tranh chấp lao động. Nếu thêm Ban thanh tra nhân dân với những nhiệm vụ tương tự, sử dụng kinh phí công đoàn theo Điều 53 dự thảo, sẽ gây chồng chéo.
"Công đoàn đang dồn nguồn lực để chăm lo cho công nhân, ngay các khoản trợ cấp cho cán bộ công đoàn cũng bị cắt giảm, nếu chi thêm cho Ban thanh tra nhân dân có vẻ chưa ổn", bà Linh nói.
Tương tự, ông Nguyễn Văn Hùng, Chủ tịch công đoàn Công ty cổ phần cơ khí xây dựng thương mại Đại Dũng ở khu công nghiệp An Hạ (huyện Bình Chánh), nói một số quy định trong dự thảo Luật thực hiện dân chủ ở cơ sở sẽ phân tán nguồn lực công đoàn tại doanh nghiệp trong khi nội dung công việc không thay đổi. Hiện, nhiều hoạt động liên quan công đoàn còn phải rút gọn vì cán bộ thực hiện kiêm nhiệm, nhận lương từ doanh nghiệp, phải ưu tiên sản xuất.
Tại Công ty Đại Dũng, hàng tuần, hàng quý doanh nghiệp đều công bố các thông tin về kinh doanh, hoạt động sản xuất cho quản lý cấp trung, cao để nắm và thực hiện. Báo cáo lợi nhuận, doanh số cả năm sẽ được thông qua tại hội nghị người lao động được tổ chức mỗi năm một lần.
Ông Nguyễn Liêm, Chủ tịch HĐQT Công ty Gỗ Lâm Việt kiêm Chủ tịch Hiệp hội chế biến gỗ Bình Dương (Bifa), nói rằng "thêm một luật là tăng áp lực cho các nhà máy sản xuất", đặc biệt trong bối cảnh doanh nghiệp gặp khó khăn. Nhiều doanh nghiệp FDI thuộc Bifa bày tỏ không hài lòng với dự luật bởi không phù hợp thông lệ quốc tế. Chưa kể các doanh nghiệp xuất khẩu phải tuân thủ các quy định khắt khe của đối tác "đã đủ mệt và đau đầu".
"Doanh nghiệp nhà nước công khai hoạt động tài chính, nếu lỗ có nhà nước hỗ trợ. Khối tư nhân và FDI khi lỗ kêu công nhân bù vào có được không?", ông Liêm đặt vấn đề và cho rằng phải xác định mục đích của công khai khả năng tài chính, hoạt động kinh doanh.
Theo ông Liêm, lâu nay giám sát hoạt động, thực thi chính sách pháp luật ở doanh nghiệp đã có tổ chức công đoàn, được quy định rõ trong Bộ Luật Lao động, Luật Công đoàn. Việc có thêm Luật thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở với Ban thanh tra nhân dân sẽ rất phiền hà và tốn kém.
"Các khoản chi cho hoạt động của Ban thanh tra nhân dân từ nguồn kinh phí công đoàn nhưng bản chất tiền đó của doanh nghiệp mỗi tháng trích đóng 2% trên mức lương của công nhân làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội", ông Liêm nói.
Mới đây 9 hiệp hội (thuỷ sản, da giày, lương thực, thực phẩm minh bạch, dệt may, gỗ và lâm sản, chè, Eurocham) gửi kiến nghị lên Quốc hội đề nghị bỏ doanh nghiệp tư nhân ra khỏi dự luật này vì cho rằng không phù hợp, gây ảnh hưởng xấu môi trường đầu tư.
Trong khi đó, Phó chủ tịch Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Ngọ Duy Hiểu cho rằng việc thành lập Ban thanh tra nhân dân nhằm đảm bảo quyền làm chủ của người lao động ở các doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước là rất cần thiết. Khảo sát của cơ quan này, tình hình thực hiện dân chủ ở cơ sở tại doanh nghiệp nhà nước tốt hơn so với các doanh nghiệp khu vực còn lại. "Phải chăng vì ở doanh nghiệp nhà nước đã có Ban thanh tra nhân dân", ông Hiểu đặt vấn đề.
Phó chủ tịch Tổng liên đoàn lao động Việt Nam cũng nêu quan điểm việc thành lập Ban thanh tra nhân dân sẽ không chồng chéo với chức năng, nhiệm vụ của công đoàn cơ sở. Bởi Điều 80 dự thảo quy định quyền năng của Ban thanh tra nhân dân rất khác luật hiện hành, không trùng lắp nhiệm vụ, quyền hạn của công đoàn cơ sở.
Theo đó, công đoàn cơ sở nhiệm vụ chủ yếu là đại diện, chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích của người lao động. Điều này khác với Ban thanh tra nhân dân có các quyền kiểm tra, giám sát, kiến nghị, xác minh vụ việc với những vấn đề ngoài quyền và lợi ích của người lao động như doanh nghiệp trốn thuế, kinh doanh hàng giả... Những quyền năng này cho phép người lao động phát huy quyền làm chủ trong bảo vệ cả lợi ích của nhà nước, doanh nghiệp.
Về kinh phí hỗ trợ hoạt động của Ban thanh tra nhân dân, ông Hiểu cho rằng cả công đoàn và chủ doanh nghiệp sẽ cùng chia sẻ. Nếu hỗ trợ kinh phí mà doanh nghiệp tốt hơn, công nhân được tôn trọng, phát huy khả năng sáng tạo, đóng góp của các bên, để có thu nhập cao hơn, thì đó là khoản chi phí cần đầu tư.
Dưới góc nhìn chuyên gia, TS Lê Duy Bình, Giám đốc điều hành Economica Vietnam, nói việc thêm một bộ luật sẽ gây chồng chéo và tạo ra sự khó hiểu cho doanh nghiệp, người lao động. Do đó để bảo vệ người lao động tốt nhất, lúc này nhà nước nên nâng cao những thiết chế hiện có, sử dụng các thông lệ quốc tế tốt, phù hợp điều kiện Việt Nam sẽ tốt hơn tạo ra những hình thức mới.
Lê Tuyết
'Việt - Trung rất coi trọng nhau trong chính sách đối ngoại' 
Chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho thấy Việt Nam và Trung Quốc rất coi trọng nhau nhờ hệ tư tưởng và vị trí địa lý gần gũi, theo Tiến sĩ Nguyễn Thành Trung.
Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 31/10 chủ trì lễ đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia, với 21 phát đại bác chào mừng.
Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sau Đại hội 13 và ông cũng là lãnh đạo cấp cao nước ngoài đầu tiên thăm Trung Quốc sau Đại hội 20 của đảng Cộng sản Trung Quốc, nơi ông Tập tái cử Tổng bí thư nhiệm kỳ thứ ba.
Tiến sĩ Nguyễn Thành Trung, giảng viên Đại học Fulbright Việt Nam, người từng nghiên cứu tại Đại học Phúc Đán ở Thượng Hải, cho hay Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trở thành lãnh đạo nước ngoài đầu tiên trực tiếp gặp và chúc mừng ban lãnh đạo mới của Trung Quốc sau Đại hội 20. "Điều này phản ánh sự coi trọng lẫn nhau của Việt Nam và Trung Quốc trong chính sách đối ngoại mỗi nước", ông nói với VnExpress.
Theo ông Trung, nếu xét trên phương diện quan hệ láng giềng, Trung Quốc thời điểm này có những mối quan hệ mang tính thực dụng hơn, như các nền kinh tế lớn Hàn Quốc và Nhật Bản, hay các nước đang được Bắc Kinh đẩy mạnh đầu tư như vùng Trung Á và Pakistan.
"Chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho thấy Trung Quốc rất chú trọng yếu tố hệ tư tưởng gần gũi giữa hai nước, cao hơn so với quan hệ láng giềng về địa lý", ông Trung nhận định.
Việc Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng là lãnh đạo nước ngoài đầu tiên đến thăm Trung Quốc sau Đại hội 20 tiếp tục được Tổng bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình nêu ra trong cuộc hội đàm sau lễ đón. Ông cho rằng chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng có ý nghĩa đặc biệt đối với quan hệ Việt - Trung.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc.
Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sau đó trao tặng Huân chương Hữu nghị cho Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, biểu tượng cho tình cảm sâu sắc, niềm hy vọng cùng theo đuổi tương lai tốt đẹp hơn của hai bên. Ông Tập chia sẻ Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng là "người bạn tốt, chân thành" của Trung Quốc, "người định hướng và thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước trong thời đại mới".
Tiến sĩ Nguyễn Thành Trung nhận định chuyến thăm cấp cao lần này cho thấy có sự thống nhất từ cả Việt Nam lẫn Trung Quốc về tầm quan trọng của mối quan hệ và nhu cầu trao đổi cấp cao song phương, đặc biệt là sau Đại hội 20.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 31/10 đã cùng chứng kiến lễ ký 13 văn kiện trong các lĩnh vực hợp tác chính trị, tư pháp, thương mại, hải quan, môi trường và du lịch giữa hai nước.
Theo ông Trung, chuyến thăm đã củng cố trao đổi song phương giữa lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam - Trung Quốc, đồng thời phù hợp với loạt hoạt động mang tính biểu tượng của ông Tập sau Đại hội 20. Chuyến đi thực tế đầu tiên của Ban Thường vụ Bộ Chính trị Trung Quốc khóa mới là đến Diên An ở Thiểm Tây, nơi được coi là căn cứ địa cách mạng của nước này.
Đây được xem là chỉ dấu về chủ trương củng cố tinh thần cách mạng trong đảng Cộng sản Trung Quốc thời gian tới, đẩy mạnh vai trò lãnh đạo của đảng và tầm quan trọng của hệ tư tưởng trong giai đoạn phát triển hiện nay.
Tiến sĩ Trung đánh giá giữa giai đoạn Trung Quốc vẫn duy trì các biện pháp chống Covid-19 nghiêm ngặt, cách Trung Quốc đón tiếp Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng đoàn công tác cho thấy nước này thật sự đánh giá cao chính sách ứng phó với đại dịch tại Việt Nam.
Trong hai năm qua, đại dịch Covid-19 đã làm gián đoạn nhiều kế hoạch tiếp xúc song phương Việt - Trung. Dù các bên vẫn duy trì liên lạc thông suốt trên nhiều mặt, gặp gỡ trực tiếp giữa lãnh đạo hai nước vẫn mang ý nghĩa rất lớn.
"Trung Quốc đang nhận thức ngày càng rõ hơn về vai trò của đối tác hữu nghị trong những thể chế đa phương, vì vậy sẽ chú trọng hơn trong thúc đẩy quan hệ với Việt Nam cùng các quốc gia khác", Tiến sĩ Trung nhấn mạnh.
Thanh Danh
Không nên quy định cho người lao động rút hết bảo hiểm xã hội một lần
Để đảm bảo chính sách an sinh, chỉ nên quy định cho rút một phần không quá 50% bảo hiểm xã hội (BHXH), phần còn lại để hướng người lao động tái tham gia BHXH, hướng tới hưởng lương hưu khi hết tuổi lao động.
Thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung đã ký tờ trình gửi Quốc hội dự án luật BHXH sửa đổi. Một trong những vấn đề được người lao động quan tâm là phương án rút BHXH một lần được Chính phủ trình theo 2 phương án.
Phương án 1, giải quyết rút BHXH một lần với nhóm lao động tham gia trước khi luật BHXH sửa đổi có hiệu lực (dự kiến từ ngày 1/7/2025), sau 12 tháng nghỉ việc, không tham gia BHXH tự nguyện, có thời gian đóng chưa đủ 20 năm và có nhu cầu thì được rút BHXH một lần. Với nhóm người tham gia hệ thống từ sau ngày 1/7/2025 sẽ không được rút BHXH một lần, trừ trường hợp theo quy định.
Phương án 2, người lao động sau 12 tháng không thuộc diện tham gia BHXH bắt buộc (nghỉ việc), không tham gia BHXH tự nguyện, có thời gian đóng chưa đủ 20 năm và có yêu cầu nhận BHXH một lần thì được giải quyết một phần, nhưng tối đa không quá 50% tổng thời gian đã đóng vào Quỹ Hưu trí và tử tuất. Thời gian đóng BHXH còn lại được bảo lưu để người lao động tiếp tục tham gia và hưởng các chế độ BHXH về sau.
Theo đánh giá của cơ quan soạn thảo, phương án 1 có thể nhận được sự đồng thuận của lao động vì 17,5 triệu người tham gia hệ thống trước tháng 7/2025 vẫn có thể rút một lần, nhưng nhược điểm là chậm mở rộng diện bao phủ và dễ làm dấy lên sự so sánh giữa người tham gia trước và sau khi luật có hiệu lực.
Đối với phương án 2, ưu điểm là có thể đáp ứng nhu cầu tài chính trước mắt của người lao động và giữ họ ở lại hệ thống an sinh để hưởng lương hưu.
Điểm mới của dự thảo là thời gian dự kiến luật có hiệu lực từ ngày 1/7/2025 thay vì từ ngày 1/1/2025 như trước đây.
Trước đó, cho ý kiến vào dự thảo luật BHXH sửa đổi, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị cơ quan soạn thảo dự luật đánh giá tác động, cân nhắc kỹ lưỡng và bao quát trong việc sửa đổi, bổ sung những quy định về hưởng BHXH 1 lần.
Ủy ban Xã hội của Quốc hội cũng đề nghị cơ quan soạn thảo luật tiếp tục rà soát, đánh giá toàn diện về bối cảnh thực tiễn, đời sống và tâm lý người lao động để đề xuất phương án đảm bảo tốt nhất quyền lợi lâu dài của người lao động, hài hòa với nguyên tắc đóng, hưởng, có chia sẻ của BHXH…
Không nên cho rút hết BHXH một lần
Trao đổi với PV VietNamNet, nguyên Viện trưởng Viện Khoa học lao động xã hội (Bộ LĐ-TB&XH) Nguyễn Thị Lan Hương cho rằng, để đảm bảo chính sách an sinh thì không nên cho người lao động rút một lần. Thế nhưng hiện nay người lao động đang rất khó khăn, do vậy chỉ nên quy định cho rút một phần không quá 50% BHXH, phần còn lại để hướng người lao động tái tham gia BHXH, hướng tới hưởng lương hưu khi hết tuổi lao động.
 Theo bà Hương, Luật BHXH nên quy định bảo lưu số năm đóng cho người lao động. Theo đó, số năm đóng vẫn được giữ nguyên và mức hưởng sau này dựa trên số tiền đóng thực tế.
“Công thức hưởng chế độ hưu trí từ BHXH dựa trên mức đóng và số năm đóng. Do vậy, BHXH nên quy định bảo lưu số năm đóng để tạo điều kiện cho người lao động đảm bảo thời gian hưởng lương hưu.
Ngược lại, nếu rút 50% đồng nghĩa mất nửa thời gian đóng, khi tái tham gia trở lại, người lao động có số năm tham gia BHXH ít, dẫn đến mức hưởng hưu trí, trợ cấp rất thấp”, bà Hương nói.
Ông Phạm Minh Huân, nguyên Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH cho hay, tại nhiều nước đã có quy định hạn chế rút BHXH một lần. Người lao động có thể do nhu cầu trước mắt cần rút một cục, nhưng đến khi hết tuổi lao động sẽ khó có nguồn để sinh sống.
Do vậy, thay vì cho rút "một cục" như hiện nay, Luật BHXH nên tiếp tục giữ quy định về BHXH một lần như Điều 60 Luật BHXH năm 2014, không được rút BHXH một lần khi còn tuổi lao động, trừ trường hợp đi nước ngoài định cư, mắc bệnh hiểm nghèo.
Bên cạnh đó, Nhà nước cần có chính sách tín dụng để hỗ trợ cho lao động vay với lãi suất ưu đãi khi gặp khó khăn, ổn định tìm việc làm mới. Từ đó, người lao động sẽ có thêm cơ hội tìm việc làm mới để tiếp tục đóng BHXH cho đến khi hết tuổi lao động, hướng tới hưởng lương hưu.
Quảng Trị tìm cách khôi phục bãi tắm đẹp nhất tỉnh 
UBND tỉnh Quảng Trị đã mời các nhà khoa học đến nghiên cứu, hiến kế khôi phục bãi tắm Cửa Tùng, nơi từng được người Pháp xem là "Nữ hoàng các bãi tắm".
Bãi tắm Cửa Tùng nằm ở phía đông bắc tỉnh Quảng Trị, cạnh cửa sông Bến Hải, thuộc thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh, có hình cánh cung với bãi cát mịn trắng xóa. Thời hoàng kim, bãi dài 700 m, bờ cát rộng 25-30 m, ra xa đến 100 m nước vẫn còn ngang ngực, phía trong là đồi đất đỏ với hàng phi lao xanh tạo nên cảnh quan hài hòa, mát mẻ.
Tại hội thảo cuối tháng 10, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Trị Hà Sĩ Đồng đánh giá bãi tắm có vai trò quan trọng trong chiến lược phát triển tổng thể tỉnh Quảng Trị, là điểm đến nức tiếng của tỉnh, thu hút khách du lịch Thái Lan, Lào... trên hành lang kinh tế Đông Tây. Tuy nhiên, từ 2003 trở lại đây, tỉnh xây dựng nhiều công trình ở cửa sông Bến Hải gồm đê kè chắn sóng phía bắc và nam, cảng cá Cửa Tùng, cầu Cửa Tùng... khiến dòng chảy thay đổi, bãi tắm Cửa Tùng bị xâm thực, cát dần bị cuốn trôi.
Hiện nay vào mùa hè, bãi tắm chỉ rộng 5-7 m, bờ cát ngày càng dốc làm giảm lượng khách du lịch, ảnh hưởng đến dân sinh, phát triển kinh tế xã hội của tỉnh. Từ năm 2010 đến nay, Quảng Trị mời nhiều nhà khoa học nghiên cứu dòng chảy, tác động của tự nhiên và con người đến bãi tắm, đề xuất phương án khôi phục.
Thực hiện hai nghiên cứu vào năm 2010 và 2019, tiến sĩ Nguyễn Quang Hưng (Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) nhận xét, tác động của hai bờ kè nam và bắc cửa sông Bến Hải có thể nhìn thấy rõ rệt. Tại bờ kè phía nam, lượng cát trắng mịn bị bờ kè giữ lại, khiến bãi tắm Cửa Tùng ở phía bắc thiếu hụt lượng cát bổ sung hàng năm, dẫn đến mất hẳn lớp cát trắng mịn, thay vào đó là cát vàng thô, bãi bị xói mòn.
Nhóm tiến sĩ Hưng đề xuất nuôi bãi, lấy nguồn cát trắng phía nam cửa sông Bến Hải đổ ở bãi tắm Cửa Tùng với khối lượng 200.000-300.000 m3, kết hợp làm đê chắn sóng ngầm ngoài khơi, dài 100-150 m, cách bờ khoảng 200 m. Diện tích nuôi bãi có hai phương án là 20 và 32 ha nhằm tái tạo cảnh quan cho Cửa Tùng, với thời gian nuôi bãi khá dài.
Tương tự, PGS.TS Trần Thanh Tùng (Đại học Thủy lợi) đề xuất giải pháp làm đê chắn sóng và đê ngầm ngoài khơi bãi tắm Cửa Tùng, kết hợp nuôi bãi bằng bổ sung cát. Việc xây dựng đê ngầm ngoài khơi vừa làm giảm năng lượng sóng đánh vào bãi biển, vừa hạn chế vận chuyển cát đi nơi khác, kéo dài tuổi thọ dự án nuôi bãi. Vật liệu khôi phục, tôn tạo bãi biển có thể là cát trắng bị bồi lắng do đê chắn sóng ở phía nam cửa sông Bến Hải.
Ông Hà Sĩ Đồng cho hay các ý kiến này có ý nghĩa quan trọng giúp tỉnh Quảng Trị tháo gỡ vướng mắc trong quá trình khắc phục xâm thực bãi tắm Cửa Tùng, từ đó tìm ra giải pháp tối ưu khôi phục. Tỉnh Quảng Trị hiện mới ghi nhận các phương án chứ chưa đưa ra dự án cụ thể.
Trong bối cảnh khó khăn về nguồn thu, ông Đồng mong muốn có sự ủng hộ của Chính phủ, các bộ, ngành, tổ chức quốc tế, chuyên gia, nhà nghiên cứu... chung tay trong việc khắc phục xâm thực bãi tắm Cửa Tùng.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến các quan chức Trung Quốc 
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và các quan chức khác tại Bắc Kinh hôm nay.
Tại cuộc hội kiến Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường vào sáng 1/11, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng gần gũi, có truyền thống hữu nghị lâu đời, có nhiều điểm tương đồng về chế độ chính trị và con đường phát triển. Việt Nam hết sức coi trọng và luôn ưu tiên hàng đầu phát triển quan hệ với Trung Quốc, trước sau như một, kiên trì chính sách "Một Trung Quốc".
Thủ tướng Lý Khắc Cường bày tỏ tin tưởng chuyến thăm Trung Quốc của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc phát triển lành mạnh, ổn định, bền vững trong giai đoạn mới. Ông khẳng định Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, nhấn mạnh hai nước có nhiều điểm chung.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, duy trì thường xuyên trao đổi, tiếp xúc cấp cao. Hai bên cũng thống nhất phối hợp đưa kim ngạch thương mại song phương tăng trưởng bền vững, duy trì ổn định chuỗi cung ứng, tận dụng tốt các hiệp định thương mại tự do, tăng cường kết nối chiến lược phát triển.
Chiều 1/11, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng có các cuộc hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Lật Chiến Thư và Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc Uông Dương.
Ông Lật Chiến Thư cho rằng chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ định hướng cho quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai Đảng, hai nước tiếp tục phát triển lên tầm cao mới.
Ông Uông Dương cho hay Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc sẽ cùng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đẩy mạnh quan hệ giao lưu và hợp tác giữa hai nước, sáng tạo các hình thức giao lưu nhân dân, góp phần củng cố và tăng cường nền tảng xã hội vững chắc, đưa quan hệ hai nước phát triển lành mạnh, ổn định.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Trung Quốc từ 30/10 đến 1/11. Lễ đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam được tổ chức theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia tại Đại lễ đường Nhân dân chiều 31/10.
Trong cuộc hội đàm hôm qua giữa Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, hai lãnh đạo đề cao quan hệ song phương và thảo luận các biện pháp tăng cường hợp tác. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sau đó cùng chứng kiến lễ ký 13 văn kiện trong các lĩnh vực hợp tác chính trị, tư pháp, thương mại, hải quan, môi trường và du lịch giữa hai nước.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 18/1/1950, quan hệ Việt Nam - Trung Quốc duy trì xu thế ổn định và tích cực, đạt tầm cao mới trong những năm qua. Tháng 5/2008, hai bên nhất trí xác lập khuôn khổ quan hệ Việt - Trung là đối tác hợp tác chiến lược toàn diện theo phương châm "16 chữ" (láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai) và tinh thần "4 tốt" (láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt).
Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN, lớn thứ sáu của Trung Quốc trên thế giới xét theo tiêu chí quốc gia. Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Kim ngạch thương mại Việt - Trung năm 2021 đạt 165,8 tỷ USD, tăng 24,6% so năm trước, theo Tổng cục Hải quan.
Trong 8 tháng năm 2022, kim ngạch xuất nhập khẩu Việt - Trung đạt 117,4 tỷ USD, tăng 10,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Về đầu tư, Trung Quốc đứng thứ 6 trong số các quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư FDI vào Việt Nam với 3.453 dự án còn hiệu lực, tổng vốn đăng ký đạt 22,42 tỷ USD, tính đến tháng 8.
Huyền Lê (Theo VOV, TTXVN)
Cao tốc TP HCM - Long Thành ùn tắc 5 km sau tai nạn 
Xe đầu kéo tông dải phân cách, chắn làn xe máy trên đường dẫn cao tốc TP HCM -Long Thành - Dầu Giây, gây ùn tắc 5 km, sáng 1/11.
Khoảng 7h, xe container do nam tài xế chạy trên đường dẫn cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. Khi đến gần vòng xoay An Phú, ôtô bất ngờ tông đổ 20 m dải phân cách rồi lao qua làn xe máy.
Sự cố làm gãy hàng loạt thanh chắn dải phân cách, thùng hàng 40 feet chắn làn xe máy và một phần làn ôtô. Cao tốc ùn tắc kéo dài nhiều giờ, hàng nghìn xe máy kẹt trên đường dẫn. Hơn 10h, một phần ùn ứ được giải quyết sau khi cảnh sát đến phân luồng, dùng cẩu di dời thùng hàng.
Hoạt động từ năm 2015, cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây dài gần 55 km, 4 làn xe. Lưu lượng xe trung bình trên cao tốc vào các ngày cuối tuần lên đến 40.000 - 43.000 lượt. Cuối năm 2020, cao tốc được đề xuất mở rộng gấp đôi trên chiều dài 24 km, vốn đầu tư gần 10.000 tỷ đồng.
Đình Văn
Ông Võ Văn Thưởng hội đàm với Bí thư Ban Bí thư Trung Quốc 
Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng hội đàm trực tuyến với ông Thái Kỳ, Bí thư Ban Bí thư Trung Quốc, trong khuôn khổ chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Trong cuộc hội đàm trực tuyến sáng 1/11, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng đã trao đổi với ông Thái Kỳ, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc về các biện pháp triển khai thỏa thuận cấp cao giữa lãnh đạo hai Đảng, hai nước, theo TTXVN.
Hai bên cũng thảo luận về cách thức thực hiện những nhận thức chung đã đạt được sau khi Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm với Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 31/10.
Ông Võ Văn Thưởng đang tháp tùng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Trung Quốc từ 30/10 đến 1/11. Lễ đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam được tổ chức theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia tại Đại lễ đường Nhân dân chiều 31/10.
Trong cuộc hội đàm hôm qua, hai lãnh đạo đề cao quan hệ song phương và thảo luận các biện pháp tăng cường hợp tác. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sau đó cùng chứng kiến lễ ký 13 văn kiện trong các lĩnh vực hợp tác chính trị, tư pháp, thương mại, hải quan, môi trường và du lịch giữa hai nước.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 18/1/1950, quan hệ Việt Nam - Trung Quốc duy trì xu thế ổn định và tích cực, đạt tầm cao mới trong những năm qua. Tháng 5/2008, hai bên nhất trí xác lập khuôn khổ quan hệ Việt - Trung là đối tác hợp tác chiến lược toàn diện theo phương châm "16 chữ" (láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai) và tinh thần "4 tốt" (láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt).
Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN, lớn thứ sáu của Trung Quốc trên thế giới xét theo tiêu chí quốc gia. Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Kim ngạch thương mại Việt - Trung năm 2021 đạt 165,8 tỷ USD, tăng 24,6% so năm trước, theo Tổng cục Hải quan.
Trong 8 tháng năm 2022, kim ngạch xuất nhập khẩu Việt - Trung đạt 117,4 tỷ USD, tăng 10,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Về đầu tư, Trung Quốc đứng thứ 6 trong số các quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư FDI vào Việt Nam với 3.453 dự án còn hiệu lực, tổng vốn đăng ký đạt 22,42 tỷ USD, tính đến tháng 8.
Huyền Lê
Chuẩn bị thanh tra về phát hành trái phiếu doanh nghiệp 
Ông Đoàn Hồng Phong cho biết đang chỉ đạo các cơ quan chuẩn bị thanh tra về chấp hành pháp luật trong phát hành trái phiếu doanh nghiệp.
Tổng thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong ngày 28/10 gửi báo cáo Quốc hội một số vấn đề liên quan nội dung chất vấn.
Ông cho biết, nội dung thanh tra thời gian tới ngoài việc phát hành trái phiếu doanh nghiệp còn có sử dụng nguồn vốn phát hành trái phiếu doanh nghiệp; quy hoạch và thực hiện quy hoạch xây dựng; cấp phép khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng cho dự án giao thông trọng điểm quốc gia tại một số địa phương.
Cùng với thanh tra theo kế hoạch, cơ quan chức năng sẽ thanh tra đột xuất theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, Chính phủ, Thủ tướng và Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước.
Trong 9 tháng đầu năm, Thanh tra Chính phủ đã thanh tra việc mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế, sinh phẩm, thuốc phòng, chống dịch Covid-19 trên toàn quốc. Ngành cũng hoàn thành thanh tra việc chấp hành pháp luật trong quản lý, thực hiện Quy hoạch điện VII và Quy hoạch điện VII điều chỉnh; đang triển khai thanh tra quản lý nhà nước về xăng dầu.
Toàn ngành triển khai 6.300 cuộc thanh tra hành chính và 158.000 cuộc thanh kiểm tra chuyên ngành. Các cơ quan phát hiện vi phạm về kinh tế khoảng 52.400 tỷ đồng, 8.240 ha đất; kiến nghị thu hồi 16.000 tỷ đồng và 147 ha đất.
Theo ông Đoàn Hồng Phong, bên cạnh những kết quả đạt được, một số cuộc thanh tra còn chậm ban hành kết luận. Nhiều cuộc có phạm vi và quy mô lớn, liên quan đến nhiều ngành, nhiều cấp, nhiều đối tượng, tính chất phức tạp nên cần phải xem xét, xử lý thận trọng, mất nhiều thời gian.
Một số quy định của pháp luật còn bất cập, thay đổi qua các thời kỳ, khi áp dụng có nhiều cách hiểu khác nhau, nên mất nhiều thời gian đánh giá, xin ý kiến. Ý thức, trách nhiệm của một số thành viên Đoàn thanh tra chưa cao; trình độ, năng lực, kỹ năng, kinh nghiệm còn hạn chế.
Tổng thanh tra Chính phủ cho biết, thời gian tới sẽ tăng cường trách nhiệm của cơ quan thanh tra; đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra, nhất là thu hồi tài sản và xử lý các tổ chức, cá nhân vi phạm; đồng thời xử lý chồng chéo trong hoạt động thanh tra, kiểm toán.
Trước đó, tháng 12/2021, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký Công điện yêu cầu Bộ Tài chính thanh, kiểm tra việc phát hành, sử dụng vốn thu được từ trái phiếu doanh nghiệp, nhất là trái phiếu riêng lẻ của các doanh nghiệp bất động sản, ngân hàng có liên quan tới doanh nghiệp bất động sản.
Sóng đánh chìm tàu cá, ba người rơi xuống biển 
Phú Yên
Tàu ngư dân ở thị xã Đông Hòa ra khơi đánh cá bị sóng nhấn chìm, ba ngư dân rơi xuống biển, trong đó một người mất tích, sáng 1/11.
Khoảng 5h, ông Nguyễn Tươi, 50 tuổi, ở xã Hòa Hiệp Nam, thị xã Đông Hoà, cùng hai ngư dân lái tàu dài gần 8m, công suất 22 CV, từ bến neo đậu tàu khu vực sông Ngọn ra biển đánh cá.
Khi đến cửa sông Đà Nông, tàu gặp sóng lớn bị chìm, ba ngư dân rơi xuống biển. Các tàu cá gần đó cứu được ông Tươi và một lao động, người còn lại mất tích. Cơ quan chức năng phối hợp bộ đội biên phòng tìm kiếm, song sóng to, gió lớn khiến công tác cứu hộ gặp khó khăn.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia, ảnh hưởng bão Nalgae, trong ngày 1/11 vùng biển từ Bình Định đến Ninh Thuận mưa rào và dông, biển động mạnh, gió giật cấp 8-9, sóng cao 3-5 m.
Hiện biên phòng các tỉnh thành thông báo, hướng dẫn hơn 30.460 tàu với 161.560 lao động biết diễn biến của bão để phòng tránh, trong đó có 52 tàu với 468 người hoạt động ở vùng biển nguy hiểm bắc Biển Đông và quần đảo Hoàng Sa.
Bùi Toàn
Đường tránh TP Pleiku hơn 800 tỷ đồng bị hư hỏng 
Gia Lai
Sau mùa mưa, đường Hồ Chí Minh tuyến tránh TP Pleiku xuất hiện nhiều điểm sụt lún, bong tróc thảm nhựa, nguy cơ tai nạn.
Tuyến tránh Pleiku dài hơn 30 km, điểm đầu nối đường Hồ Chí Minh, điểm cuối giao quốc lộ 19, đi qua các huyện Chư Păh, Ia Grai, Chư Prông và TP Pleiku. Công trình được triển khai năm 2016, với chi phí hơn 844 tỷ đồng, do Sở Giao thông Vận tải Gia Lai làm chủ đầu tư.
Năm 2020, đường được khai thác và đang thời gian bảo hành. Tuy nhiên, sau mùa mưa vừa qua, tuyến xuất hiện nhiều điểm bong tróc rộng, từng mảng nhựa đường bị vỡ. Có điểm bị lún sâu, kéo dài, nhựa trồi lên cao hơn mặt đường khoảng 10 cm. Nhiều vị trí bị bong tróc nhựa chiếm nửa mặt đường.
Ông Đoàn Hữu Dũng, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Gia Lai, cho biết vị trí hư hỏng do Công ty kinh doanh hàng xuất khẩu Quang Đức thi công. Sở đã yêu cầu nhà thầu sửa chữa, khắc phục.
Trần Hoá
Chính sách nổi bật có hiệu lực từ tháng 11 
Bộ Tài nguyên và Môi trường giảm 4 tổng cục, tăng lương cho người làm việc trong ngành bảo hiểm xã hội là những chính sách nổi bật có hiệu lực từ tháng 11.
Xóa bỏ 4 tổng cục của Bộ Tài nguyên và Môi trường
Nghị định số 68/2022 có hiệu lực từ ngày 1/11 quy định nhiệm vụ, chức năng, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài nguyên và Môi trường. Bốn tổng cục không còn trong cơ cấu tổ chức mới của Bộ, gồm: Môi trường; Địa chất và Khoáng sản; Quản lý Đất đai; Biển và Hải đảo. Bộ này chỉ còn một Tổng cục là Khí tượng Thủy văn.
Nhiều đơn vị cấp cục, vụ mới được thành lập trực thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường. Cụ thể, Tổng cục Môi trường được tách ra, thành lập ba đơn vị gồm: Vụ Môi trường, Cục Bảo tồn thiên nhiên và Đa dạng sinh học, Cục Kiểm soát ô nhiễm môi trường.
Tổng cục Đất đai được tách thành Vụ Đất đai, Cục Quy hoạch và Phát triển tài nguyên đất, Cục Đăng ký và Dữ liệu thông tin đất đai. Tổng cục Địa chất và Khoáng sản được tách thành Cục Địa chất và Cục Khoáng sản Việt Nam.
Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam được thay bằng Cục Biển và Hải đảo Việt Nam. Với cơ cấu tổ chức mới, Bộ Tài nguyên và Môi trường có 27 đơn vị trực thuộc.
Người làm việc trong ngành BHXH lương gấp 1,8 lần công chức thông thường
Theo Quyết định 19/2022 của Thủ tướng, từ ngày 10/11, mức chi tiền lương đối với một số cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc trong ngành bảo hiểm sẽ cao gấp 1,8 lần tiền lương của cán bộ, công chức, viên chức thông thường.
Ba nhóm sẽ được điều chỉnh tiền lương gồm: Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc tại đơn vị trực thuộc Bảo hiểm xã hội Việt Nam; người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động trong tổ chức Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân; người lao động thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp của ngành lao động thương binh và xã hội.
Số tiền này không dùng để tính đóng, hưởng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, kinh phí công đoàn, áp dụng đến khi Chính phủ thực hiện chính sách cải cách tiền lương.
11 lĩnh vực người quản lý không được lập doanh nghiệp khi thôi chức vụ
Thông tư 60/2022 của Bộ Tài chính có hiệu lực từ ngày 17/11 cấm lãnh đạo quản lý thuộc 11 lĩnh vực không được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp, hợp tác xã trong 1-2 năm sau khi thôi giữ chức vụ.
Các lĩnh vực gồm: Kế toán, kiểm toán; chứng khoán và thị trường chứng khoán; bảo hiểm; hải quan; giá; thuế, phí, lệ phí và khoản thu khác của ngân sách Nhà nước; tài chính doanh nghiệp và quản lý vốn của Nhà nước tại doanh nghiệp; dự trữ quốc gia; quản lý vay nợ, trả nợ trong nước, ngoài nước; quản lý Nhà nước về ngân sách; tài sản công.
Tăng mức chi cho người cai nghiện bắt buộc
Thông tư 62/2022 của Bộ Tài chính hiệu lực từ ngày 19/11 quy định việc quản lý và sử dụng kinh phí sự nghiệp từ ngân sách Nhà nước khi áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở cai nghiện ma túy bắt buộc.
Theo đó, khi vào cơ sở cai nghiện bắt buộc, người cai nghiện sẽ được ngân sách nhà nước đảm bảo tiền ăn, chăn, màn, chiếu, gối, quần áo, đồ dùng sinh hoạt cá nhân; chi phí gồm khám sàng lọc, đánh giá mức độ nghiện, dịch vụ kỹ thuật xét nghiệm y tế, tiền thuốc cắt cơn, giải độc, điều trị rối loạn tâm thần và điều trị bệnh cơ hội khác (nếu có).
Ngoài ra, người điều trị cai nghiện cũng được hưởng chế độ khám bệnh, chữa bệnh; học văn hóa (người từ 12 đến dưới 18 tuổi); phổ biến, giáo dục pháp luật theo chuyên đề; chi phí học nghề ngắn hạn.
Ngân sách Nhà nước cũng chi trả tiền điện, nước sinh hoạt 100.000 đồng/người cai nghiện bắt buộc/tháng (tăng 20.000 đồng với quy định cũ). Hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao, đọc sách, báo, xem truyền hình và hoạt động vui chơi giải trí khác ngoài thời gian học tập và lao động tối thiểu với mức 100.000 đồng/người/năm (tăng 30.000 đồng).
Người cai nghiện bắt buộc cũng được chi chế độ lao động, lao động trị liệu; chi phí mai táng nếu bị chết trong thời gian chấp hành quyết định tại cơ sở mà không có thân nhân hoặc thân nhân không đến nhận; hỗ trợ đưa người cai nghiện bắt buộc trở về địa phương nơi cư trú...
Bão Nalgae sẽ suy yếu trong hai ngày tới 
Sáng nay, bão Nalgae tăng hai cấp so với hôm qua, sức gió tối đa 133 km/h, cấp 12, nhưng khả năng suy yếu trong hai ngày tới do tương tác với không khí lạnh.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết, hôm nay bão theo hướng bắc tây bắc với tốc độ 10 km/h. Đến 7h ngày mai, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa 540 km về phía bắc đông bắc, sức gió giảm còn 102 km/h, cấp 10.
Sau đó bão giữ nguyên tốc độ nhưng đổi hướng tây tây bắc, tiến dần về bán đảo Lôi Châu và đảo Hải Nam của Trung Quốc. Do tương tác với không khí lạnh từ phương Bắc tràn xuống nên bão suy yếu nhanh. Đến 7h ngày 3/10, bão giảm cấp thành áp thấp nhiệt đới, sức gió mạnh nhất còn 61 km/h, cấp 7.
Đài khí tượng Nhật Bản cho biết bão đang đạt cực đại với sức gió mạnh nhất 126 km/h. Hôm nay bão giữ hướng bắc tây bắc, sau đó rẽ sang hướng tây về phía bán đảo Lôi Châu, cường độ giảm dần. Đài Hong Kong nhận định bão sẽ suy yếu thành áp thấp nhiệt đới khi đi qua bán đảo Lôi Châu.
Vùng biển phía đông của bắc Biển Đông hôm nay có gió mạnh cấp 8-9, sau tăng lên cấp 10-12, giật cấp 14. Vùng biển phía tây của bắc Biển Đông (gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió cấp 6-7, giật cấp 8-9. Sóng biển cao 6-8 m, vùng gần tâm bão 9-11 m.
Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai đã có công điện gửi các tỉnh từ Quảng Ninh đến Bình Thuận yêu cầu theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão, tổ chức kiểm đếm tàu thuyền trong vùng có nguy cơ ảnh hưởng, sẵn sàng lực lượng ứng phó khi cần thiết.
Hiện biên phòng các tỉnh thành đã thông báo, hướng dẫn cho hơn 30.460 tàu với 161.560 lao động biết diễn biến của bão để di chuyển phòng tránh, trong đó có 7 tàu với 48 người hoạt động ở vùng biển quần đảo Hoàng Sa.
Nalgae là cơn bão thứ 7 xuất hiện ở Biển Đông trong năm nay, trước đó có 6 cơn bão, 2 cơn áp thấp nhiệt đới. Dự báo xa từ nay đến tháng 1/2023, Biển Đông có khoảng 3-5 cơn bão và áp thấp nhiệt đới, trong đó 2-3 cơn có thể ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam, tập trung ở Trung Bộ và Nam Bộ.
>>Bảng cấp độ gió bão
Sáng nay Chính phủ trình Quốc hội dự án Luật Đất đai sửa đổi 
Sáng 1/11, Phó thủ tướng Lê Văn Thành, thừa ủy quyền của Thủ tướng, sẽ trình Quốc hội dự Luật Đất đai sửa đổi.
Hàng loạt vấn đề được Chính phủ đề xuất sửa đổi, bổ sung để giải quyết các bất cập phát sinh trong thực tiễn và thể chế hóa các chính sách quản lý, sử dụng đất đồng bộ với thể chế phát triển nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa đã nêu tại Nghị quyết số 18 của Trung ương.
Trong đó, ba nội dung được cơ quan thẩm tra là Ủy ban Kinh tế đặc biệt quan tâm gồm quy định về thu hồi, trưng dụng đất, xác định giá đất và bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Minh bạch khi thu hồi
Theo dự thảo, Nhà nước thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng, trước hết là các dự án quan trọng quốc gia do Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư. Ngoài dự án xây dựng trụ sở và kết cấu hạ tầng kỹ thuật, các địa phương được thu hồi đất để làm công trình phục vụ sinh hoạt chung của cộng đồng dân cư; khu đô thị, nhà ở thương mại, dân cư nông thôn; tái định cư, nhà ở cho sinh viên; nhà ở xã hội, công vụ...
Ủy ban Kinh tế đề nghị Chính phủ rà soát, quy định cụ thể hơn các điều kiện, tiêu chí thu hồi đất, phân biệt rõ mục đích kinh tế đơn thuần với phát triển công trình công cộng để tăng minh bạch khi thu hồi đất, tránh bị lạm dụng, gây bức xúc cho người sử dụng đất, dẫn đến tình trạng khiếu nại, khiếu kiện.
Cơ quan soạn thảo cũng được đề nghị làm rõ tiêu chí của dự án đô thị; dự án khu dân cư nông thôn; dự án nhà ở thương mại sử dụng loại đất không phải là đất ở; dự án lấn biển... Việc thu hồi đất đối với dự án nhà ở thương mại để tạo quỹ đất đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đấu thầu dự án có sử dụng đất cần phải cân nhắc kỹ lưỡng. Nguyên nhân là dự án nhà ở thương mại chủ yếu mang tính chất kinh doanh, mặc dù sẽ tác động đến phát triển kinh tế - xã hội nói chung nhưng lợi ích trước mắt và trực tiếp sẽ mang lại cho chủ đầu tư thực hiện dự án.
Xác định giá đất phù hợp giá thị trường
Dự thảo Luật quy định một trong các nguyên tắc định giá đất là "phù hợp với giá trị thị trường quyền sử dụng đất trong điều kiện bình thường. Tuy nhiên, cơ quan thẩm tra đề nghị Chính phủ định nghĩa giá trị thị trường quyền sử dụng đất trong điều kiện bình thường là gì. Đồng thời, để bảo đảm tính công khai, minh bạch trong định giá đất, dự thảo cần quy định rõ phương pháp định giá đất và trường hợp áp dụng cụ thể.
Theo điều 165, cơ quan quản lý đất đai được thuê tổ chức có chức năng tư vấn xác định giá đất để xác định giá đất cụ thể. Tuy nhiên, để bảo đảm tính độc lập, khách quan, trung thực trong xác định giá đất, Ủy ban Kinh tế đề nghị quy định việc thuê tổ chức có chức năng tư vấn xác định giá đất là bắt buộc. Dù có thể áp dụng nhiều phương pháp xác định giá đất, thẩm định giá đất khác nhau nhưng phải chọn phương pháp có kết quả cao nhất để không làm thất thoát ngân sách Nhà nước.
Bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất
Khoản 2 điều 97 dự thảo Luật quy định việc bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất phải bảo đảm người có đất bị thu hồi có chỗ ở, đảm bảo thu nhập và điều kiện sống bằng hoặc tốt hơn nơi ở cũ".
Cơ quan thẩm tra cho rằng nguyên tắc này cần được định lượng cụ thể hơn, có quy định hướng dẫn chi tiết, bảo đảm khả thi khi thực hiện, để bảo đảm quyền lợi của người sử dụng đất, tránh trường hợp người dân không chấp nhận phương án bồi thường do quy định không rõ ràng. Đồng thời, cần có cơ chế và phân công trách nhiệm giám sát, đánh giá việc thi hành nguyên tắc này để bảo đảm tính hiệu lực, hiệu quả.
Khoản 3 điều 97 dự thảo Luật quy định đa dạng các hình thức bồi thường về đất, tạo sự linh hoạt và bảo đảm việc bồi thường phù hợp với nhu cầu của người có đất thu hồi cũng như điều kiện cụ thể của từng địa phương. Tuy nhiên, đây là vấn đề mới nên Ủy ban Kinh tế đề nghị đánh giá tác động kỹ lưỡng, đồng thời nghiên cứu bảo đảm việc bồi thường bằng đất khác mục đích sử dụng với loại đất thu hồi phải có giá trị tương đương để bảo đảm quyền lợi hợp pháp, chính đáng của người dân.
Ủy ban cũng đề nghị quy định thứ tự ưu tiên trong các hình thức bồi thường về đất, bảo đảm thực hiện bồi thường thỏa đáng, công bằng, không gây ra tình trạng khiếu nại, khiếu kiện. Cơ quan soạn thảo có thể nghiên cứu bổ sung quy định về cơ chế bồi thường linh hoạt trên cơ sở nhu cầu của người có đất thu hồi, tương ứng với quyền, lợi ích của họ được hưởng khi bị thu hồi đất và địa phương, tổ chức có liên quan có khả năng đáp ứng.
Cơ quan thẩm tra cho rằng, mục đích sửa luật là khắc phục được các vướng mắc trong thực tiễn nhưng phải bảo đảm tính tổng thể, chiến lược, kế thừa trên tinh thần vì lợi ích quốc gia, dân tộc, cộng đồng, doanh nghiệp, người dân; tuyệt đối không hợp thức hóa những vướng mắc nhưng có tính chất vi phạm. Không đưa vào Luật những vấn đề phát sinh trong thực tiễn nhưng mang tính sự vụ, hiện tượng nhỏ lẻ, cá thể; không bị tác động bởi lợi ích nhóm; thực hiện phòng, chống tiêu cực trong xây dựng chính sách, pháp luật.
'Chưa tinh giản được bộ phận sáng cắp ô đi, chiều cắp ô về' 
Đại biểu Nguyễn Thị Mai Hoa cho rằng đến nay chưa tinh giản được những người cần đưa ra khỏi bộ máy, đó là bộ phận sáng cắp ô đi, tối cắp ô về.
Cho ý kiến tại phiên thảo luận của Quốc hội chiều 31/10 về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, đại biểu Nguyễn Thị Mai Hoa (Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục) đánh giá chủ trương tinh giản biên chế là đúng, nhưng thời gian qua "mới giảm chứ chưa tinh". Đối tượng ra khỏi biên chế chủ yếu ở người đến tuổi nghỉ hưu, chuyển công tác.
"Chúng ta chưa giảm được những người cần phải đưa ra khỏi bộ máy, người có vị trí nhưng khó bố trí việc làm", nữ đại biểu nói, cho biết biên chế giảm, nhưng công việc không giảm và chưa có giải pháp hỗ trợ để cán bộ, công viên chức có đủ thời gian cống hiến.
Thực tế, càng tinh giản biên chế thì áp lực công việc với những người làm được việc càng lớn, trong khi đây lại là bộ phận có ít cơ hội thăng tiến; ngạch, bậc lương vẫn theo thâm niên, bằng cấp chứ không theo vị trí việc làm và mức độ cống hiến. Đây là nguyên nhân khiến cán bộ, công viên chức rời khu vực công sang tư, tìm môi trường làm việc tốt hơn, có cơ hội thăng tiến và chế độ lương bổng cao hơn.
Theo số liệu của Bộ Nội vụ, người nghỉ việc dưới 40 tuổi chiếm 64%. Trong bối cảnh số tuyển đầu vào ngày càng ít đi, thu nhập lại rất thấp, thì càng khó để khu vực công thu hút nguồn nhân lực trẻ. Tình trạng già hóa công chức, viên chức trong khu vực công cần phải tính toán. Trong 5-10 năm tới, có thể có độ hẫng thế hệ kế cận và đây là thách thức rất lớn.
Trước đây, khu vực công thu hút người lao động nhờ biên chế và công việc ổn định lâu dài, có lương hưu. Giờ đây, người lao động lựa chọn việc làm dựa trên lương bổng, môi trường làm việc. Vì vậy, bà Hoa đề nghị đưa vào nghị quyết chung của Quốc hội nội dung liên quan đến sử dụng, quản lý nguồn nhân lực, đặc biệt là chính sách thu hút, tuyển dụng nhân tài.
"Cần tôn vinh và sử dụng đúng người tài, trong quá trình cải cách tiền lương phải có nguồn để bồi dưỡng, tạo điều kiện cho người tài được cống hiến", bà Hoa nói, đề nghị chỉ nên tinh giản ít nhất 5% biên chế cán bộ, công chức và 10% viên chức trong 5 năm tới. Việc này cần làm khẩn trương, khoa học.
Đại biểu Lưu Bá Mạc (Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lạng Sơn) cũng cho rằng việc sắp xếp, tinh gọn bộ máy, tinh giản biên chế thời gian qua vẫn còn hạn chế nhất định. Tinh giản biên chế chủ yếu là giảm cơ học về số lượng, chưa thực sự gắn với nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của đội ngũ công chức, viên chức.
Ông đề nghị cấp có thẩm quyền điều chỉnh lộ trình, phương án cắt giảm 10% biên chế sự nghiệp hưởng lương từ ngân sách nhà nước giai đoạn 2021-2030 phù hợp, linh hoạt và hiệu quả hơn. Trong đó, cần gắn với tình hình thực tiễn của từng địa phương trong từng năm và đảm bảo mục tiêu đủ số lượng người làm việc, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ, nhất là đối với biên chế sự nghiệp giáo dục, đào tạo, gắn với định mức, số lượng giáo viên mỗi cấp học.
Đại biểu Trần Thị Hồng Thanh (Chủ tịch HĐND TP Tam Điệp, tỉnh Ninh Bình) cũng nêu những hạn chế phát sinh trong quá trình tinh giản biên chế. Đơn cử ngành y tế phải cắt giảm 10% biên chế trong khi nhân lực ngành y đang thiếu so với nhu cầu chăm sóc sức khỏe ngày càng cao của người dân. Ngành giáo dục đang thiếu lớp và thiếu giáo viên do học sinh mầm non và tiểu học tăng mạnh, cũng gặp nhiều áp lực khi phải sắp xếp biên chế. Vì vậy, bà Thanh đề nghị Chính phủ có giải pháp căn cơ, cơ chế đặc thù về tiền lương, phụ cấp cho cán bộ y tế, giáo dục.
"Việc xây dựng và phê duyệt vị trí việc làm, cơ cấu công chức, viên chức trong đơn vị sự nghiệp công lập chưa có hướng dẫn nên triển khai chậm. Chính sách thu hút cán bộ cũng chưa hấp dẫn, đãi ngộ với cán bộ còn hạn chế nên chưa khuyến khích cán bộ phát huy hết năng lực", bà Thanh nói.
Sơn Hà - Viết Tuân
Trung Quốc trao huân chương đối ngoại cao nhất cho Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng 
Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trao tặng Huân chương Hữu nghị cho Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trong buổi lễ ở Đại lễ đường Nhân dân hôm nay.
Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khẳng định Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng là "người bạn tốt, chân thành" của Trung Quốc, "người định hướng và thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam trong thời đại mới". Ông nói rằng việc trao tặng huân chương cho Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu tượng cho tình cảm sâu sắc, niềm hy vọng cùng theo đuổi tương lai tốt đẹp hơn của hai bên.
"Tôi tin rằng phần thưởng cao quý này là nguồn động viên rất lớn đối với việc chúng ta tiếp tục củng cố, phát triển hơn nữa quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc", Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh việc nhận huân chương cao quý của Trung Quốc không chỉ là vinh dự dành cho cá nhân Tổng bí thư, mà còn thể hiện sự trân trọng của đảng, nhà nước Trung Quốc và cá nhân Tổng bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình đối với Đảng Cộng sản Việt Nam, nhà nước và nhân dân Việt Nam.
Huân chương Hữu nghị được trao tặng cho các cá nhân có đóng góp xuất sắc trong hỗ trợ sự nghiệp hiện đại hóa chủ nghĩa xã hội của Trung Quốc, thúc đẩy giao lưu và hợp tác giữa Trung Quốc với các nước, cũng như duy trì hòa bình thế giới.
Cũng trong chiều nay, Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc đã mời Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng dự tiệc trà, hình thức lễ tân đặc biệt, thể hiện sự gần gũi và thân tình. Hai lãnh đạo thưởng trà, đàm đạo, trao đổi về văn hóa trà của hai nước và quan hệ song phương.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đang trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc kéo dài đến ngày 1/11. Truyền thông Trung Quốc dẫn lời giáo sư Phan Kim Nga, chuyên viên nghiên cứu tại Học viện Chủ nghĩa Marx thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, đánh giá chuyến thăm giúp hai nước tăng cường tín nhiệm chính trị và quan hệ trên các mặt.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 18/1/1950, quan hệ Việt Nam -Trung Quốc duy trì xu thế ổn định và tích cực, đạt tầm cao mới trong những năm qua. Tháng 5/2008, hai bên nhất trí xác lập khuôn khổ quan hệ Việt - Trung là đối tác hợp tác chiến lược toàn diện theo phương châm "16 chữ" (láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai) và tinh thần "4 tốt" (láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt).
Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN, lớn thứ sáu của Trung Quốc trên thế giới xét theo tiêu chí quốc gia. Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Kim ngạch thương mại Việt - Trung năm 2021 đạt 165,8 tỷ USD, tăng 24,6% so năm trước, theo Tổng cục Hải quan.
Trong 8 tháng năm 2022, kim ngạch xuất nhập khẩu Việt - Trung đạt 117,4 tỷ USD, tăng 10,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Về đầu tư, Trung Quốc đứng thứ 6 trong số các quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư FDI vào Việt Nam với 3.453 dự án còn hiệu lực, tổng vốn đăng ký đạt 22,42 tỷ USD, tính đến tháng 8.
Vũ Anh (Theo VOV, VTV)
Trung Quốc bắn 21 phát đại bác chào mừng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng 
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chủ trì lễ đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh, với 21 phát đại bác chào mừng.
Lễ đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam được tổ chức theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia tại Đại lễ đường Nhân dân chiều 31/10.
Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chủ trì lễ đón. Tham dự lễ đón còn có Ngoại trưởng Vương Nghị, Phó chủ tịch Chính hiệp toàn quốc, Chủ nhiệm Ủy ban Phát triển Cải cách Nhà nước Hà Lập Phong, Trưởng ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc Lưu Kiến Siêu, Bộ trưởng Thương mại Vương Văn Đào và nhiều quan chức khác.
Khi đoàn xe chở Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tiến vào Đại lễ đường Nhân dân, 21 phát đại bác vang lên chào mừng. Ông Tập Cận Bình chào đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và hai lãnh đạo sau đó chụp ảnh chung.
Khi hai lãnh đạo bước lên bục danh dự, quân nhạc cử quốc thiều Việt Nam và Trung Quốc.
Tổng bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng duyệt đội danh dự Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc, trước khi hai lãnh đạo cùng đoàn đại biểu hai nước hội đàm cấp cao.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu đến Bắc Kinh hôm 30/10, bắt đầu chuyến thăm chính thức kéo dài đến 1/11. Truyền thông Trung Quốc đánh giá đây là sự kiện sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước lên tầm cao mới.
Giáo sư Phan Kim Nga, chuyên viên nghiên cứu tại Học viện Chủ nghĩa Marx thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, nhấn mạnh Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng là lãnh đạo nước ngoài đầu tiên tới thăm quốc gia này sau đại hội lần thứ 20 của đảng Cộng sản Trung Quốc.
"Chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ giúp hai nước tăng cường tín nhiệm chính trị và quan hệ trên các mặt", bà Phan nhận định.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 18/1/1950, quan hệ Việt Nam - Trung Quốc duy trì xu thế ổn định và tích cực, đạt tầm cao mới trong những năm qua. Tháng 5/2008, hai bên nhất trí xác lập khuôn khổ quan hệ Việt - Trung là đối tác hợp tác chiến lược toàn diện theo phương châm "16 chữ" (láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai) và tinh thần "4 tốt" (láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt).
Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN, lớn thứ sáu của Trung Quốc trên thế giới xét theo tiêu chí quốc gia. Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Kim ngạch thương mại Việt - Trung năm 2021 đạt 165,8 tỷ USD, tăng 24,6% so năm trước, theo Tổng cục Hải quan.
Trong 8 tháng năm 2022, kim ngạch xuất nhập khẩu Việt - Trung đạt 117,4 tỷ USD, tăng 10,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Về đầu tư, Trung Quốc đứng thứ 6 trong số các quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư FDI vào Việt Nam với 3.453 dự án còn hiệu lực, tổng vốn đăng ký đạt 22,42 tỷ USD, tính đến tháng 8.
Huyền Lê (Theo TTXVN)
Gần 100 km bờ biển sạt lở 
Bờ biển từ Hà Tĩnh tới Bình Thuận có 63 vị trí sạt lở với tổng chiều dài 97 km, riêng Phú Yên sạt 33 km, theo Tổng cục Phòng chống thiên tai.
Ngày 31/10, Tổng cục Phòng chống thiên tai (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), cho biết các điểm sạt lở chủ yếu xảy ra trong tháng 10, khi miền Trung bị ảnh hưởng bởi các cơn bão Sơn Ca và Nesat. So với 10 tháng đầu năm, chiều dài các điểm sạt lở tăng khoảng 40 km.
Trong đó có 33 vị trí sạt lở đặc biệt nguy hiểm, có thể ảnh hưởng trực tiếp đến đê và an toàn của khu dân cư ven biển. Phú Yên ghi nhận 12 điểm sạt, tổng chiều dài 33 km, tiếp theo là Quảng Ngãi với 13 điểm, dài hơn 15 km.
Ông Nguyễn Văn Hải, Phó cục trưởng Ứng phó và Khắc phục hậu quả thiên tai, nhận định quy mô sạt lở gia tăng gần đây cả về số điểm cũng như phạm vi ảnh hưởng, xảy ra ở cả ven biển, cửa sông, ven sông. Nếu không có giải pháp kịp thời, các địa phương sẽ đối diện với nguy cơ thiệt hại lớn về người và tài sản.
Về nguyên nhân, ông Hải cho rằng yếu tố khách quan là chính, cụ thể do tác động của biến đổi khí hậu và nước biển dâng. Những năm qua, mưa bão khốc liệt hơn, kỷ lục về mưa liên tục bị phá vỡ. "Chủ quan là chúng ta đã phát triển kinh tế xã hội một cách nhanh chóng và ở nhiều nơi chưa bền vững, can thiệp quá mức vào tự nhiên, lấn chiếm lòng sông, làm thay đổi quy luật", ông Hải nói.
Theo lãnh đạo Cục Ứng phó và Khắc phục hậu quả thiên tai, để giảm nhẹ rủi ro do sạt lở ven biển, ngoài những chỉ đạo, quy định pháp luật ở trung ương thì mấu chốt là địa phương, người dân trong tổ chức thực hiện.
Phòng chống thiên tai gồm ba giai đoạn, lần lượt là phòng ngừa, ứng phó và khắc phục hậu quả. Ứng phó đã được tập trung nguồn lực thực hiện, nhưng phòng ngừa lại bị xem nhẹ. Trong khi đó một đồng đầu tư cho phòng ngừa bằng 5 đồng cho ứng phó và khắc phục hậu quả.
Người dân phải nâng cao kỹ năng thích ứng với môi trường sống, tránh can thiệp vào tự nhiên để hạn chế tác động của thiên tai, đặc biệt là sạt lở đất.
Từ đầu năm đến nay, biển Đông xuất hiện 6 cơn bão, 2 cơn áp thấp nhiệt đới. Trong đó từ ngày 28/9 đến nay, các cơn bão Noru, Sơn Ca và Nesat đã khiến nước biển dâng, mưa lớn, gây sạt lở nhiều nơi.
Dự báo xa từ nay đến tháng 1/2023, biển Đông có khoảng 3-5 cơn bão và áp thấp nhiệt đới, trong đó 2-3 cơn có thể ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam, tập trung ở Trung Bộ và Nam Bộ.
Siêu xe va chạm xe máy, một người chết 
Hà Nội
Xe Ferrari chạy trên đường Lê Quang Đạo, quận Nam Từ Liêm, va chạm với xe máy, khiến một người chết, rạng sáng 31/10.
Khoảng 4h, chiếc Ferrari biển ngoại giao chạy trên đường Lê Quang Đạo hướng về đường Hồ Tùng Mậu, khi đến trước cổng trụ sở Liên đoàn Bóng đá Việt Nam thì va chạm với xe máy Honda Wave.
Người điều khiển xe máy là ông Lê Đình Hới, 58 tuổi, trú phường Phú Lương, quận Hà Đông, chết tại chỗ.
Tại hiện trường, xe Ferrari móp méo phần đầu bên phải, nằm cách xe máy khoảng 50 m, cách nạn nhân 150 m.
Xe máy Honda Wave, phía sau gắn gác chở hàng, bị gãy đôi, nằm sát mép đường Lê Quang Đạo. Mặt đường có vệt bánh của siêu xe dài chừng 150 m.
Để phục vụ điều tra, cảnh sát chỉ dành một làn đường để phương tiện đi lại, các làn còn lại bị rào chắn. Giao thông trên đường Lê Quang Đạo, Châu Văn Liêm tắc nghẽn, đến 9h vẫn chưa thông.
Đại diện Đội Cảnh sát giao thông số 6 (Công an TP Hà Nội) cho biết, thời điểm tai nạn trên siêu xe có một nam, một nữ. Lái xe là anh Hoàng Bằng Việt, 25 tuổi, trú phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm. Người này đã rời khỏi hiện trường nên chưa thể kiểm tra ma túy, nồng độ cồn.
Do tai nạn liên quan đến xe biển kiểm soát ngoại giao nên toàn bộ hồ sơ đã được chuyển cho Đội Cảnh sát hình sự (Công an TP Hà Nội) thụ lý.
Ferrari 488 Pista là dòng xe của Italy, sản xuất năm 2018, tốc độ tối đa 340 km/h, giá ở Việt Nam khoảng 30 tỷ đồng.
Bão Nalgae đổi hướng 
Hôm nay, bão Nalgae quặt lên hướng bắc, thay vì duy trì hướng tây như cả ngày qua, khả năng mạnh lên cấp 11 (117 km/h).
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết, 4h sáng nay tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 590 km về phía đông, sức gió mạnh nhất 102 km/h, cấp 10, giật tăng hai cấp.
Dự báo, hôm nay bão theo hướng bắc tây bắc với tốc độ 10 km/h, đến 4h ngày mai cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 530 km về phía đông đông bắc, sức gió mạnh nhất cấp 10-11. Sau đó, bão theo hướng bắc với tốc độ 5-10 km/h, duy trì sức gió cấp 10-11.
Đài khí tượng Nhật Bản dự báo hôm nay bão sẽ đạt cực đại với sức gió mạnh nhất khoảng 110 km/h, theo hướng bắc, sau đó quặt hướng tây về khu vực giữa bán đảo Lôi Châu và đảo Hải Nam (Trung Quốc). Đài Hong Kong dự báo tương tự về sức gió và nhận định bão suy yếu thành áp thấp nhiệt đới sau khi vào đảo Hải Nam.
Vùng biển phía đông của khu vực bắc và giữa Biển Đông có gió mạnh cấp 7-8, sau tăng lên cấp 10-11, giật cấp 13. Vùng biển phía tây của khu vực bắc và giữa Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) gió 6-7, giật cấp 8-9. Sóng biển cao 6-8 m, vùng gần tâm bão 9-11 m.
Hôm qua, Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai có công điện gửi các tỉnh từ Quảng Ninh đến Bình Thuận yêu cầu theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão, tổ chức kiểm đếm tàu thuyền trong vùng có nguy cơ ảnh hưởng, sẵn sàng lực lượng ứng phó khi cần thiết.
Hiện biên phòng các tỉnh thành đã thông báo, hướng dẫn cho hơn 30.460 tàu với 161.560 lao động biết diễn biến của bão để di chuyển phòng tránh, trong đó có 52 tàu với 468 người hoạt động ở vùng biển nguy hiểm bắc Biển Đông và quần đảo Hoàng Sa.
Từ đầu năm tới nay, Biển Đông xuất hiện 6 cơn bão, 2 cơn áp thấp nhiệt đới. Dự báo xa từ nay đến tháng 1/2023, Biển Đông có khoảng 3-5 cơn bão và áp thấp nhiệt đới, trong đó 2-3 cơn có thể ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam, tập trung ở Trung Bộ và Nam Bộ.
Gần 32.000 tỷ đồng bị thất thoát, lãng phí trong 5 năm 
Trong hơn 1.000 trường hợp đã đưa ra xét xử giai đoạn 2016-2021, có nhiều dự án đầu tư công sai phạm, phải xử lý hình sự, gây thất thoát, lãng phí gần 32.000 tỷ đồng.
Ngày 31/10, Quốc hội dành cả ngày để thảo luận tại hội trường về việc thực hiện chính sách, pháp luật về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí giai đoạn 2016-2021.
Báo cáo của Đoàn giám sát Quốc hội ngày 11/10 cho thấy, hàng trăm dự án vi phạm quy định về thủ tục đầu tư, gây thất thoát, lãng phí, giảm hiệu quả đầu tư (tổng hợp chưa đầy đủ của các bộ ngành, địa phương). Hơn 3.000 dự án có thất thoát, lãng phí. Trong đó, năm 2016 là 590 dự án, 2017 (840), năm 2018 (422), năm 2019 (125), năm 2020 (923) và 2021 (185).
Cùng với đó, hàng nghìn dự án chậm tiến độ và xu hướng tăng dần qua các năm; hầu hết dự án quan trọng quốc gia, các dự án lớn, trọng điểm đều chậm tiến độ. Điển hình là dự án tuyến đường sắt thí điểm thành phố đoạn Nhổn - ga Hà Nội; số 2 đoạn Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo; tuyến đường sắt số 1 Bến Thành - Suối Tiên; số 2 Bến Thành - Tham Lương...
Theo đoàn giám sát, tổng số vụ án liên quan đến tham nhũng, lãng phí đã kết luận điều tra là gần 1.300, trong đó đã đưa ra xét xử khoảng 1.100. Tổng giá trị thiệt hại tại các vụ án này khoảng 31.800 tỷ đồng, trong đó tại địa phương 19.500 tỷ, trung ương là 12.300 tỷ. Số tiền đã được thu hồi gần 26.500 tỷ.
Thanh tra Chính phủ và bộ, ngành, địa phương giai đoạn 2016-2021 đã triển khai gần 50.000 cuộc thanh tra, kiểm tra về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí tại hơn 73.200 đơn vị. Qua đó, cơ quan thanh tra phát hiện vi phạm về kinh tế trên 150.100 tỷ đồng với 63.200 ha đất; kiến nghị thu hồi gần 71.800 tỷ, hơn 31.200 ha đất.
Một số bộ, ngành, địa phương có vi phạm về kinh tế lớn về đất đai, như Bắc Giang (406 ha), Hà Giang (1.012 ha), Sơn La (745 ha), Đăk Nông (6.076 ha), Gia Lai (900 ha), Thừa Thiên Huế (23.575 ha). Vi phạm về tiền ở Bắc Ninh (580 tỷ đồng), Phú Thọ (695 tỷ đồng), Quảng Ninh (405 tỷ đồng), Đăk Nông (988 tỷ đồng)...
Đoàn giám sát đánh giá các vụ việc gây thất thoát, lãng phí, thực hiện không đúng quy định ngày càng tinh vi, phức tạp; xảy ra ở cả các cơ quan của Chính phủ trong chính ngành, lĩnh vực được giao quản lý, tham mưu. Nhiều vụ việc sai phạm trong quản lý, sử dụng tài chính công, tài sản công được phát hiện và xử lý, thu hồi số vốn, tài sản Nhà nước lớn; nhiều tổ chức, cá nhân đã bị kỷ luật, xử lý hình sự.
Nguyên nhân là kỷ luật, kỷ cương, nhận thức pháp luật về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí của một bộ phận cán bộ chưa đầy đủ; còn có hiện tượng buông lỏng quản lý, nể nang, né tránh tại nhiều cơ quan, đơn vị, địa phương. Trong khi đó, năng lực chuyên môn của một bộ phận cán bộ thực thi pháp luật còn hạn chế, một số nơi chưa đề cao trách nhiệm của người đứng đầu và cơ quan tham mưu. Sự phối hợp giữa các cơ quan ở cả trung ương, địa phương nhiều trường hợp chưa chặt chẽ.
Đoàn giám sát của Quốc hội đề nghị Chính phủ, Thủ tướng làm rõ vi phạm, thất thoát, lãng phí trong quản lý, sử dụng ngân sách, tài sản công, đất đai, khoáng sản, tài nguyên và trách nhiệm các tổ chức, cá nhân liên quan, nhất là trách nhiệm giải trình của người đứng đầu; xây dựng kế hoạch và có giải pháp khắc phục hạn chế, vi phạm.
Ngoài ra, Chính phủ cần đánh giá kỹ tác động chính sách trong sửa đổi, bổ sung các luật liên quan đến thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, nhất là Luật Đất đai (sửa đổi), Luật Đấu thầu (sửa đổi), Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp, Luật Khoáng sản (sửa đổi) báo cáo Quốc hội cho ý kiến và thông qua trong năm 2022, 2023, 2024.
Đoàn giám sát cũng đề nghị xử lý nghiêm trách nhiệm các tổ chức, cá nhân để xảy ra các vi phạm trong tham mưu, ban hành các quy định vi hiến, trái quy định pháp luật, gây thất thoát lãng phí; quản lý, sử dụng ngân sách, vốn đầu tư công, tài sản công không hiệu quả...
Chới với khi mất việc cuối năm 
TP HCM
Chấp nhận làm thời vụ, thu nhập bấp bênh, nguy cơ mất luôn trợ cấp thất nghiệp là hoàn cảnh vợ chồng chị Trần Kim Thúy khi mất việc ở thời điểm cuối năm.
Vợ chồng chị Kim Thúy, quê Sóc Trăng, vốn là công nhân lâu năm của Công ty TNHH Ta Shuan, sản xuất nhựa tổng hợp, có nhà xưởng ở Khu công nghiệp Tân Tạo (quận Bình Tân). Trước đây, nhà máy thực hiện chính sách đi ca 12 tiếng nên thu nhập hàng tháng của công nhân tương đối tốt. Tuy nhiên, nhiều tháng qua doanh nghiệp gặp khó khăn về đơn hàng nên giảm thời gian làm việc.
"Ban đầu là nghỉ thứ 7, sau đó mỗi ca chỉ làm 8 tiếng và phải nghỉ luân phiên một số ngày trong tuần", nữ công nhân nói. Khi đi giờ hành chính, công ty chỉ trả lương căn bản mỗi tháng hơn 5 triệu đồng, ngày nghỉ nhận 70%. Thu nhập quá thấp, không đủ lo cho gia đình nên tháng 9 vừa qua, vợ chồng chị lần lượt nộp đơn nghỉ việc.
Tuy nhiên, lúc này khó khăn mới lại ập đến, công ty để nợ bảo hiểm xã hội khiến anh chị không nhận được trợ cấp thất nghiệp. Ở tuổi 45, chị Thúy cũng khó tìm được việc làm mới khi các công ty xung quanh hạn chế tuyển người. Nữ công nhân đành xin vào làm thời vụ, nhận lương theo ngày cho một xưởng gia công đồ nhựa trên địa bàn. Chồng chị phụ hồ nhưng các công trình cũng hoạt động cầm chừng nên thu nhập bấp bênh.
Từ lúc nghỉ việc, gia đình chị Thúy chỉ kiếm được gần 6 triệu đồng mỗi tháng, đủ trả tiền trọ và xăng xe đi lại cho người con đầu học đại học. Vợ chồng chị còn một con trai học lớp 7 gửi ở quê nhưng mấy tháng qua anh chị không gửi về đồng nào, phó mặc cho bà ngoại lớn tuổi.
"Tôi cố gắng bám lại thành phố một hoặc hai tháng để đòi các khoản trợ cấp từ công ty rồi sẽ về quê. Gia đình xác định năm nay không có Tết", nữ công nhân nói. Không những vợ chồng chị Thúy, gần 100 lao động của Ta Shuan cũng không còn việc để làm khi công ty sẽ tạm thời đóng cửa ba tháng hai xưởng sản xuất từ ngày 5/11.
Tương tự, chị Nguyễn Thị Hằng, 38 tuổi, cũng thất nghiệp gần hai tháng qua do công ty không có đơn hàng. Chị Hằng vốn là công nhân Công ty TNHH Molax Vina, chuyên về may mặc, ở khu công nghiệp Vĩnh Lộc. Hơn chục năm gắn bó, người mẹ hai con nói rằng "chưa bao giờ khó như năm nay".
Giữa tháng 6, công ty không còn hàng sản xuất nên cho công nhân nghỉ chờ việc, thông báo tháng 7 quay lại nhà máy. Tuy nhiên, đến tháng 9, tình hình không khá hơn nên chị Hằng và nhiều người khác nộp đơn nghỉ việc.
Chị Hằng vốn là thợ phụ nên lương căn bản chỉ bằng mức tối thiểu, tức chưa đến 5 triệu đồng, đây cũng là mức lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội hàng tháng. Mức đóng thấp nên trợ cấp thất nghiệp của chị cũng không cao, khoảng 2,5 triệu đồng. Chồng chị là công nhân xưởng sản xuất túi nilon, lương mỗi tháng hơn 7 triệu đồng.
"Vợ chồng không dám tiêu đồng nào cho bản thân bởi còn hai con và mẹ già cần chăm sóc", chị Hằng nói.
Chị Hằng là một trong hơn 10.440 người trong tháng 10/2022 nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp tại Trung tâm dịch vụ việc làm TP HCM. Tổng số người không có việc làm, đủ điều kiện hưởng trợ cấp được trung tâm ghi nhận 10 tháng qua là gần 128.000 người, tăng 26% so với cùng kỳ năm ngoái.
So với đầu năm, thời điểm này lao động mất việc còn đối mặt thách thức tìm được công việc mới. Chị Nguyễn Ngọc Tuyền, 30 tuổi, mất việc hơn tháng qua do công ty dừng hoạt động, cho biết đã nộp đơn nhiều nơi nhưng vẫn chưa tìm được chỗ mới.
"Tìm việc phù hợp giai đoạn này thực sự quá khó", người mẹ hai con nói. Vốn có kinh nghiệm trong ngành thực phẩm nên chị mong muốn tìm được công việc tương tự. Hai tuần trước chị Tuyền được một công ty tiếp nhận. Tuy nhiên, gần đến ngày đi làm cán bộ nhân sự đột ngột thông báo doanh nghiệp dừng hoạt động, chưa có kế hoạch mở lại. Nhiều đồng nghiệp của chị cũng lâm cảnh tương tự đành chấp nhận làm thời vụ, bán hàng online...
Ông Trần Việt Anh, Phó chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp TP HCM (HUBA), nói rằng ngoài doanh nghiệp sản xuất hàng thiết yếu như thực phẩm, đồ dùng gia đình đơn hàng ổn định, công nhân có việc làm, nhiều ngành khác đang gặp khó khăn. Một số ngành thuộc diện xa xỉ "có cũng được mà không cũng chẳng sao" như nội thất, quần áo, da giày... nhu cầu mua sắm giảm mạnh. Ngành điện tử thiếu nguyên phụ liệu sản xuất.
Theo thống kê của Hiệp hội Da – Giày – Túi xách Việt Nam, trong quý 4, các doanh nghiệp trong ngành giảm 30% đơn hàng, kim ngạch xuất khẩu của ngành bắt đầu giảm từ tháng 9.
"Những ngành gặp khó khăn sử dụng lượng lao động khá lớn, đó thực sự là thách thức đối với các doanh nghiệp", ông Việt Anh nói. Tuy nhiên, giai đoạn này với nhiều nhà máy lao động vẫn là ưu tiên hàng đầu và quan trọng nhất. Do đó, các công ty sẽ cố gắng xoay xở để giữ người, chờ thị trường phục hồi, không để thiếu lao động như các đợt bùng dịch vừa qua.
Ông Nguyễn Thành Đô, Trưởng ban Chính sách pháp luật (Liên đoàn lao động TP HCM), cho biết công đoàn đã đưa lao động ở các doanh nghiệp bị mất việc, giảm giờ làm, hoàn cảnh khó khăn vào diện được chăm lo dịp Tết sắp đến. Thành phố cũng cử người giám sát chặt chẽ tình hình việc làm của người lao động, trả lương, thưởng tại các công ty, nhất là tại doanh nghiệp gặp khó khăn do thiếu đơn hàng để có phương án hỗ trợ. Một số quận, huyện kết nối việc làm giữa các doanh nghiệp để giới thiệu lao động đến nơi cần tuyển.
Lê Tuyết
Lớp lán tạm ở vùng cao biên giới
Điện Biên
Thiếu lớp, thầy cô ở xã Huổi Lếch lấy tre nứa trên rừng đưa về trường, thay nhau chẻ, dựng cột, rồi quây dựng thành phòng học.
Trường phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Huổi Lếch (xã Huổi Lếch, huyện Mường Nhé) nằm cách trung tâm huyện 39 km.
Năm học 2022-2023, trường vừa tiếp nhận thêm điểm trường bản Pa Tết từ huyện Mường Tè, tỉnh Lai Châu. Lượng học sinh đông, thiếu phòng học nên lớp học tạm lại được dựng lên để đảm bảo học sinh được tới lớp.
Trường phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Huổi Lếch (xã Huổi Lếch, huyện Mường Nhé) nằm cách trung tâm huyện 39 km.
Năm học 2022-2023, trường vừa tiếp nhận thêm điểm trường bản Pa Tết từ huyện Mường Tè, tỉnh Lai Châu. Lượng học sinh đông, thiếu phòng học nên lớp học tạm lại được dựng lên để đảm bảo học sinh được tới lớp.
Lớp học lán lá mới được dựng bên khe suối cạn, diện tích hơn 20 mét vuông, làm hoàn toàn bằng tre nứa. Đây là lớp 2A1, với hơn 24 học sinh. Phần mái của lớp được làm bằng bạt, phủ hai lớp để nắng không làm mủn, tuy nhiên mưa to nước sẽ hắt vào.
Theo thầy Hà Trung Thành, lớp học được các thầy cô giáo thi công trong hai ngày. Tre nứa được lấy trên rừng, khi đưa về trường, thầy cô thay nhau chẻ, dựng cột rồi tiến hành quây dựng. "Mùa hè còn khắc phục được, nhưng thời gian tới vào mùa đông trên huyện vùng cao này thời tiết khắc nghiệt, gió lạnh, rét buốt sẽ gây nhiều khó khăn", thầy Thành nói.
Ngoài lớp tạm này, nhà trường còn tận dụng nhà ăn của trường làm lớp học và mượn địa điểm nhà văn hóa thôn Nậm Mỳ để làm chỗ học cho gần 80 học sinh. 
Lớp học lán lá mới được dựng bên khe suối cạn, diện tích hơn 20 mét vuông, làm hoàn toàn bằng tre nứa. Đây là lớp 2A1, với hơn 24 học sinh. Phần mái của lớp được làm bằng bạt, phủ hai lớp để nắng không làm mủn, tuy nhiên mưa to nước sẽ hắt vào.
Theo thầy Hà Trung Thành, lớp học được các thầy cô giáo thi công trong hai ngày. Tre nứa được lấy trên rừng, khi đưa về trường, thầy cô thay nhau chẻ, dựng cột rồi tiến hành quây dựng. "Mùa hè còn khắc phục được, nhưng thời gian tới vào mùa đông trên huyện vùng cao này thời tiết khắc nghiệt, gió lạnh, rét buốt sẽ gây nhiều khó khăn", thầy Thành nói.
Ngoài lớp tạm này, nhà trường còn tận dụng nhà ăn của trường làm lớp học và mượn địa điểm nhà văn hóa thôn Nậm Mỳ để làm chỗ học cho gần 80 học sinh. 
Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Huổi Lếch có 8 điểm trường, gồm điểm trường trung tâm và 7 điểm trường lẻ ở các thôn, bản. Năm học này, nhà trường có 474 học sinh, trong đó có 313 em học tại điểm chính.
Từ khi thành lập tới trước 2014, cơ sở vật chất của trường thiếu thốn, nhiều phòng học, phòng nội trú, phòng công vụ cho giáo viên, công trình vệ sinh... tất cả đều làm bằng tranh, tre, nứa, lá.
Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Huổi Lếch có 8 điểm trường, gồm điểm trường trung tâm và 7 điểm trường lẻ ở các thôn, bản. Năm học này, nhà trường có 474 học sinh, trong đó có 313 em học tại điểm chính.
Từ khi thành lập tới trước 2014, cơ sở vật chất của trường thiếu thốn, nhiều phòng học, phòng nội trú, phòng công vụ cho giáo viên, công trình vệ sinh... tất cả đều làm bằng tranh, tre, nứa, lá.
Những người truyền cảm hứng từ học tập tấm gương Chủ tịch Hồ Chí Minh 
Thầy giáo hàng ngày dậy 4h sáng đi lấy bánh mì cho học sinh, thiếu tá biên phòng 3.600 ngày vận động người dân làm kinh tế… là những câu chuyện truyền cảm hứng trong tối 30/10.
Chương trình Hồ Chí Minh - Hành trình khát vọng 2022 diễn ra tối 30/10 mang đến nhiều câu chuyện xúc động từ những cá nhân, tập thể điển hình trong học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Chủ tịch Hồ Chí Minh. Họ là giáo viên, chiến sĩ phòng cháy, bộ đội, y bác sĩ, nông dân, người khuyết tật... với điểm chung tài năng, sáng tạo trong xây dựng đất nước, đấu tranh với cái xấu.
Sống cạnh lòng hồ thủy điện Hòa Bình (tỉnh Hòa Bình), cô Quách Thị Bích Nụ, giáo viên trường Mầm non Đồng Ruộng (huyện Đà Bắc) đã 17 năm lái đò trên sông Đà đưa học sinh tới trường, chưa một ngày ngơi nghỉ. Xóm Nhạp, xã Đồng Ruộng, nằm lọt thỏm trong lòng hồ thủy điện. Lũ trẻ muốn tới trường buộc phải đi thuyền nhưng phần lớn hộ dân không có phương tiện đưa đón con.
Cô Nụ bán đi cặp bò mà cha mẹ cho làm của hồi môn, sắm một chiếc thuyền rồi hàng ngày đón học sinh từ hơn 5h sáng. Có hôm hết xăng, thuyền lênh đênh giữa dòng, cô giáo phải chèo tay. Những ngày mưa tầm tã, cô lẫn trò ướt nhẹp. Có hôm ốm nhưng cô không dám nghỉ, bởi ngơi tay chèo đồng nghĩa học sinh cũng phải nghỉ theo.
Trên sân khấu tối 30/10, cô Nụ bất ngờ khi gặp là Xa Thị Thanh Ngoan, sinh viên Cao đẳng Hòa Bình, học trò từng 8 năm ngồi đò đến trường. Ngoan mang tặng cô giáo cũ chiếc áo mưa dày để thay chiếc cũ đã mặc suốt nhiều năm đưa đò. "Mình chỉ góp chút sức để sau này học sinh sẽ tiến bộ hơn", cô Nụ ước mong những đứa trẻ Đồng Ruộng sẽ sớm bước chân ra khỏi lòng hồ thủy điện để đi xa hơn.
Bước ra sân khấu với xe đẩy bánh mì, thầy Vũ Văn Tùng, giáo viên trường Tiểu học và THCS Đinh Núp (Gia Lai) mang đến câu chuyện về cách thầy cô giữ chân học sinh lại với mái trường. Xã Pờ Tó, huyện Ia Pa, nơi đặt điểm trường với 90% dân số là đồng bào Ba Na và là một trong những địa bàn khó của cả nước. Thấy học sinh hay trốn về giữa buổi, các thầy cô đến nhà tìm hiểu, ứa nước mắt nhìn trò ăn vội củ sắn nướng hay cơm nguội đã đổi màu. Ngày mùa, cha mẹ thường lên nương rẫy và ở lại cho đến khi thu hoạch xong nên con cái ở nhà sẽ tự lo liệu. Các em vì thế bữa đói bữa no.
"Phải làm một điều gì đó thôi", thầy Tùng quyết định kể với người bạn là chủ một lò bánh mì. Người đó hứa mỗi tuần sẽ tặng cho học sinh của thầy 60 ổ bánh mì ăn sáng. Nhờ sự lan tỏa của cộng đồng, bữa ăn của 200 học trò có thêm xôi, bánh bao giúp các em no bụng, tiếp tục đến trường. Tiểu học và THCS Đinh Núp là một trong những trường duy trì sĩ số đầy đủ nhất huyện.
Nhắc lại lời dạy của Hồ Chủ tịch rằng người thầy phải rèn cả đức lẫn tài, nêu gương cùng với tình thương học trò, thầy Tùng nói đó là động lực để thầy cô trong trường luôn dậy từ 4h sáng mỗi ngày để đi nhận bánh mì, xôi phát cho học sinh kịp ăn để vào học, nhất là mùa mưa.
Ở tuổi gần 80, TS Bùi Thị Hồng Tiến, Giám đốc Quỹ khuyến học khuyến tài tỉnh Khánh Hòa, vẫn còn giữ chiếc hộp thiếc được Chủ tịch Hồ Chí Minh tặng năm 1959, khi đến thăm Phủ Chủ tịch. Lời dặn "Các cháu hãy học tập thật tốt để sau này phục vụ nhân dân" của Hồ Chủ tịch in sâu vào tâm trí cô học trò 15 tuổi thuở ấy, trở thành kim chỉ nam cho cuộc đời tận hiến của nữ trí thức sau này. Thay vì nghỉ ngơi khi về hưu, bà Tiến vẫn cùng Hội đồng quản lý quỹ miệt mài kết nối giúp các học sinh nghèo được nhận học bổng tiếp sức đến trường, lan tỏa tri thức cho xã hội.
Hay thiếu tá Thào Pù Páo, Phó bí thư Sán Chải (huyện Ma Cai, Lào Cai) với 3.600 ngày gắn bó với biên cương, vận động người dân không vượt biên trái phép, tích cực chăn nuôi trâu bò để thoát nghèo. Chị Nghiêm Thị Thu Hường, chủ cơ sở may ở tỉnh Lạng Sơn, mở xưởng tạo việc làm và thu nhập cho gần 100 người khuyết tật.
Ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, khẳng định việc học tập làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, xuất hiện nhiều tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến vượt khó.
Ông xúc động và trân trọng người giáo viên 80 tuổi không một ngày nghỉ ngơi để khuyến học khuyến tài; cô giáo bản lĩnh băng giữa dòng nước dữ đưa học sinh tới trường; người nông dân ngày đêm trăn trở cho ruộng đồng thêm thóc lúa... Họ đến từ nhiều ngành nghề nhưng có điểm chung là tấm lòng tận hiến. Ông mong các tấm gương tiếp tục lan tỏa những điều tốt đẹp, góp phần làm cho tư tưởng, phong cách Hồ Chí Minh trở thành nền tảng tinh thần trong toàn xã hội.
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh sau 35 năm thực hiện đường lối Đổi Mới, đất nước "chưa bao giờ có được cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín quốc tế như ngày nay". Đời sống nhân dân được nâng cao, an sinh đảm bảo. Sự kiện Việt Nam trúng cử Hội đồng nhân quyền Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2023-2025 còn là lời khẳng định về nỗ lực và thành quả trong chăm lo đời sống nhân dân, xây dựng chế độ nhân văn vì con người.
"Đó chính là sự tiếp nối hành trình mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã khơi mở và dẫn đường" ông nói và đề nghị thời gian tới, các cấp ngành cần nghiên cứu mô hình hay, cách làm hiệu quả để nhân rộng trong toàn xã hội.
Hồng Chiêu
Bắt phó chủ tịch phường ở Hà Nội
Công an TP Hà Nội đã bắt một Phó Chủ tịch UBND phường Xuân Đỉnh (quận Bắc Từ Liêm) để điều tra về hành vi chiếm đoạt tài sản khoảng 600 triệu đồng.
Sáng 14/10, trao đổi với PV VietNamNet, lãnh đạo Phòng Cảnh sát Kinh tế - Công an TP Hà Nội cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với ông Trí Anh - Phó Chủ tịch UBND phường Xuân Đỉnh (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội), để điều tra về hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Theo Phòng Cảnh sát Kinh tế, Phó Chủ tịch UBND phường Xuân Đỉnh đã Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản của người dân trên địa bàn.
Số tiền mà Phó Chủ tịch UBND phường Xuân Đỉnh chiếm đoạt khoảng 600 triệu.
Ôtô lao vào nhà dân 
TP HCM
Nam thanh niên lái xe 7 chỗ lao vào nhà dân ở quận 12, húc sập tường, làm hư hỏng nhiều tài sản, sáng 30/10.
Khoảng 5h, nam tài xế 22 tuổi lái ôtô biển số Hà Nội trên đường Phan Văn Hớn, hướng về đường Trường Chinh, bất ngờ lao lên vỉa hè, húc vào quán hủ tiếu. Cú tông mạnh làm sập tường, gãy mái che, hư hỏng nhiều đồ đạc.
Tại hiện trường, đầu ôtô biến dạng, hai túi khí bị bung nằm cạnh nhiều mảng bêtông. Theo nhân chứng, tài xế không bị thương nhưng có biểu hiện không tỉnh táo sau tai nạn.
Cảnh sát đã đến ghi nhận hiện trường. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng ghi nhận tài xế có nồng độ cồn trong hơi thở. Đến 10h, ôtô được di dời.
Đình Văn
Các dấu mốc 72 năm quan hệ Việt - Trung
Trung Quốc là nước đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam vào ngày 18/1/1950 và trở thành đối tác thương mại lớn nhất kể từ năm 2004.
 
Nhà máy cắt giảm lao động vì thiếu đơn hàng 
TP HCM
Đơn hàng giảm, thiếu nguyên phụ liệu sản xuất, nhiều nhà máy phải cắt giảm hàng nghìn lao động thay vì tuyển người vào những tháng cuối năm.
Đầu tháng 10, Công ty TNHH Việt Nam Samho ở Củ Chi bị thương hiệu giày nổi tiếng cắt toàn bộ đơn hàng khiến công suất của nhà máy giảm 30%, tương ứng 3.000 lao động không còn việc để làm. Một số được sắp xếp sang các xưởng khác, phần còn lại phải ngồi không. Nửa tháng trước, doanh nghiệp gửi phương án cắt giảm 1.400 lao động lên Sở Lao động, Thương binh và Xã hội thành phố, để có phương án phù hợp nhằm đảo bảo quyền lợi cho công nhân.
Ông Nguyễn Thanh An, Chủ tịch công đoàn công ty, nói rằng đầu năm nhà máy bỏ rất nhiều chi phí để tuyển mới 1.500 công nhân, tuy nhiên đến nay tình thế đảo ngược hoàn toàn. "Dù giai đoạn này đang rất khó khăn nhưng phía doanh nghiệp vẫn đang nỗ lực làm việc với các đối tác còn lại để có thêm đơn hàng mới nhằm giữ chân lao động", ông An nói.
Người lao động được thông báo về tình hình sản xuất của nhà máy để lựa chọn phù hợp. Khoảng 200 người chủ động nộp đơn nghỉ việc, được công ty trả đủ lương tháng 10. Số khác yêu cầu doanh nghiệp thương lượng đền bù hợp đồng hoặc chờ phương án từ cơ quan chức năng.
Theo ông An số lao động thuộc diện cắt giảm mới được ký hợp đồng vào đầu năm, thời gian làm việc tại công ty chưa đủ 12 tháng. Theo quy định, họ không nhận được trợ cấp mất việc từ doanh nghiệp và cũng chưa thuộc diện được quỹ bảo hiểm thất nghiệp chi trả. "Công nhân sẽ gặp rất nhiều khó khăn", ông An nói.
Tương tự, hai tháng qua Công ty TNHH T.H ở quận Bình Tân không có đơn hàng để sản xuất nên dự kiến cắt giảm gần 1.400 lao động vào tháng 12 tới. Nhà máy T.H quy mô hơn 1.800 lao động, có 100% vốn Đài Loan, chuyên sản xuất giày xuất khẩu, thị trường chủ yếu châu Âu.
Hiện, phía liên đoàn lao động quận và công đoàn công ty tham gia thương lượng với lãnh đạo doanh nghiệp nhằm đảm bảo thực hiện đầy đủ các chế độ về tiền lương, thưởng Tết... cho công nhân theo quy định. Công đoàn cũng đề nghị công ty không được cắt giảm các trường hợp mang thai và nuôi con nhỏ, hỗ trợ tìm việc cho những người có nhu cầu.
Samho, Công ty giày T.H là hai trong số nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn về đơn hàng buộc phải cắt giảm lao động. Ông Nguyễn Thành Đô, Trưởng ban chính sách pháp luật (Liên đoàn lao động TP HCM), cho biết tình hình chung hiện nay các nhà máy dệt may, da giày, điện tử bị giảm đơn hàng do khó khăn trong tìm kiếm nguyên phụ liệu, hàng khó xuất. Các nhà máy bố trí công nhân làm việc giờ hành chính, không tăng ca, nghỉ luân phiên hoặc giảm lao động.
"Công đoàn thành phố đang yêu cầu các địa phương nắm tình hình, báo cáo chi tiết để có phương án hỗ trợ", ông Đô nói. Báo cáo của một số quận, huyện cho thấy có công ty cắt giảm hơn 1.000 lao động, số khác vài trăm hoặc vài chục.
Theo số liệu Trung tâm dịch vụ việc làm TP HCM, trong tháng 10 có hơn 10.440 người mất việc nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp. Tổng số người mất việc 10 tháng qua là gần 128.000 người, tăng 26% so với cùng kỳ năm ngoái.
Đối mặt nguy cơ mất việc cũng là tình trạng của khoảng 100 công nhân Công ty TNHH Tashuan, sản xuất nhựa tổng hợp, đóng ở Khu công nghiệp Tân Tạo (quận Bình Tân). Do hết đơn hàng và tài chính khó khăn, từ ngày 24/10 doanh nghiệp bố trí cho công nhân nghỉ luân phiên, chỉ làm việc một số ngày trong tuần. Công ty cũng thông báo từ 5/11, nhà máy đóng cửa hai xưởng cho tới khi có đơn hàng.
Phía doanh nghiệp cho hay thời gian qua, ban giám đốc đã cố gắng tìm kiếm đơn hàng, duy trì sản xuất để đảm bảo việc làm cho công nhân nhưng không được. Do đó, nhà máy buộc phải dừng hoạt động ba tháng. Trong thời gian này, công nhân muốn nghỉ việc, công ty sẽ giải quyết và chốt sổ bảo hiểm xã hội. Trường hợp chưa tìm được việc làm mới, công ty sẽ hỗ trợ mỗi tháng 2,5 triệu đồng, tương ứng 50% lương cơ bản. Sau thời hạn ba tháng, nếu tiếp tục không có đơn hàng, công ty sẽ cho người lao động nghỉ việc theo quy định.
Cắt giảm lao động là việc "cực chẳng đã" và cũng khiến nhiều doanh nghiệp đau đầu. Bà Phạm Thị Châu, Trưởng phòng hành chính nhân sự Công ty TNHH Vexos Việt Nam ở Khu chế xuất Tân Thuận (quận 7) cho hay hơn tháng qua nhà máy bị thiếu nguyên phụ liệu và không xuất được hàng. Nếu duy trì số lao động như hiện tại, công nhân không còn tăng ca nhiều như trước.
Theo bà Châu, trong công ty lúc nào cũng có người "lửng lơ muốn nghỉ", một số người trình bày nguyện vọng thôi việc. Do đó, công ty có phương án trường hợp nghỉ thời điểm này sẽ được hỗ trợ hai tháng lương. Lúc này ra đi hay ở lại là lựa chọn của công nhân. Nhân viên nghỉ sẽ không tuyển mới mà dùng thời gian này để thêm thời gian tăng ca cho lao động còn lại.
"Tuy nhiên giám đốc cũng chỉ cho nghỉ 3%. Nhà máy đang xoay xở để có việc, đảm bảo thu nhập, giữ chân công nhân", bà Châu nói.
Bà Huỳnh Thị Hồng, phụ trách tư vấn, giới thiệu việc làm Khu chế xuất Tân Thuận thuộc Trung tâm hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp thành phố, cho biết so với cùng kỳ các năm trước nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp giảm 20-30%. Mọi năm, thời điểm này các nhà máy rất nhiều đơn hàng, tăng ca thường xuyên, tuyển dụng mạnh, sử dụng thêm lao động thời vụ. Tuy nhiên, năm nay nhiều công ty chỉ cho công nhân đi ca hành chính 8 tiếng hoặc phải cắt lao động do thiếu đơn hàng và nguyên phụ liệu.
Khi tư vấn tuyển dụng, bà Hồng nhận thấy ngoài việc bị công ty chấm dứt hợp đồng, nhiều lao động chủ động nghỉ việc do chỉ còn làm 8 tiếng, không tăng ca, thu nhập giảm. Theo bà Hồng tình hình doanh nghiệp khó khăn chung, rất ít công ty duy trì làm thêm do đó công nhân nên cân nhắc trước khi đưa đơn bởi tìm việc mới giai đoạn này không dễ và "đi đâu cũng thế". Người lao động có thể làm thêm bên ngoài nhà máy như phục vụ quán ăn, chạy xe công nghệ... để có thêm thu nhập, bù cho phần không tăng ca.
Cố gắng giữ lao động cũng là phương án của Công ty TNHH may mặc Triple, quy mô 2.000 lao động ở Củ Chi. Ông Nguyễn Đắc Thời, Chủ tịch công đoàn công ty, cho hay hiện đơn hàng của nhà máy giảm nên phải thu hẹp sản xuất. Tuy nhiên, doanh nghiệp chỉ giảm đội ngũ quản lý khoảng 30 người và giữ lại công nhân. "Từ bài học chật vật tuyển lao động đầu năm, nhà máy cố giữ công nhân để chờ đơn hàng phục hồi", ông Thời nói.
Lê Tuyết
Lão nông 'nghiện' khởi nghiệp 
Hà Tĩnh
Lỗ cả tỷ đồng vì liên tục thay đổi mô hình kinh tế nông nghiệp, ông Hoàng Ngọc Trà bị nói "đưa vợ con ra làm thí điểm".
Ông Hoàng Ngọc Trà, 67 tuổi, trú thôn Xuân Sơn, xã Cổ Đạm, huyện Nghi Xuân, từng tham gia chống Mỹ, là thương binh 3/4. Năm 1978, sau khi kết hôn với bà Phan Thị Lài kém ông 5 tuổi, cả hai chuyển lên vùng đất sình lầy, hoang hóa, cách trung tâm xã Cổ Đạm hàng chục km, để lập nghiệp.
"Nhiều người khuyên từ bỏ, bởi đây là vùng rừng thiêng nước độc. Thời đó khu vực này lác đác vài hộ dân, xung quanh đồng không mông quạnh, rắn rết đầy vườn, nhìn xa về phía tây là rừng núi rậm rạm, có muông thú. Lập nghiệp chỉ với căn nhà tranh hai gian, đôi lúc nghĩ lại thấy mình liều", ông Trà kể.
Bà Lài lần lượt sinh bốn con trai, hai gái, cuộc sống thiếu thốn, bữa rau bữa cháo qua ngày. Đôi lúc thấy bà Lài nản chí, lấp lửng ý định "hay về xuôi, sẽ dễ sống hơn", ông Trà phân tích có thể ban đầu vất vả, nhưng đây là khu vực đầu nguồn, dễ làm nông nghiệp. Nhiều đêm vợ trằn trọc lo nghĩ, ông động viên: "Hãy tin anh, vùng đất này sẽ đẻ ra tiền".
Nhưng cũng có lúc ông Trà định buông xôi. Năm 1983, cả gia đình bị sốt rét, phải vay mượn chạy chữa. Cùng lúc bão xô đổ nhà tạm và làm hỏng vườn cây. Thấy chồng muốn về làng cũ, bà Lài lại khuyên: "Thôi đã trót vất vả rồi thì mình cứ tiếp thêm vài năm nữa. Nếu không thành công thì tính tiếp cũng chưa muộn".
Với người bình thường chỉ được cấp 2 sào ruộng, ông Trà là cựu binh nên được ưu tiên 4 sào để làm kinh tế mới. Vốn đam mê làm nông nghiệp, ông dành thời gian quan sát vùng đất, chia lô, quy hoạch trồng lúa, lạc, đào ao nuôi cá, trồng cây ăn quả... Suốt 4 năm, vợ chồng ông dùng cuốc cải tạo đất, tranh thủ cả những lúc buổi tối sáng trăng để làm.
Trong lúc chờ mô hình vườn - ao - chuồng cho thu hoạch, hàng ngày ông Trà vào rừng chặt củi, đốt than bán lấy tiền lo cho sinh hoạt gia đình, sắm thêm các vật dụng và nông cụ. Sau ba năm đầu mất mùa, từ năm 1982, ông bắt đầu có vốn từ việc bán lúa, khoai, sắn, lạc. Thấy túp lều tranh ọp ẹp, vợ chồng ông tự đào đất làm gạch, xây được căn nhà cấp bốn năm 1985. Đây là căn nhà xây đầu tiên ở thôn, trở thành chỗ tránh trú cho một số hộ dân mỗi khi xuất hiện bão lũ.
Giai đoạn 1985-1990, ông Trà tiếp tục khai hoang, mở rộng mô hình nông nghiệp, đến nay sở hữu khoảng 27.000 m2 đất. Ưa mạo hiểm, muốn thử thách giới hạn của bản thân, ông Trà nói thấy "ngứa chân, ngứa tay" khi đứng trong vùng an toàn. Vì vậy, năm 1991, thu nhập từ ruộng vườn đang ổn định, ông quyết định chuyển hướng sang nuôi hươu, là người tiên phong trong xã.
"Năm đó cả xã chỉ mình tôi có xe máy, nhưng tôi quyết định bán để mua hươu", ông Trà nhớ lại. Đầu tư 58 triệu đồng mua cặp hươu về nuôi lấy sừng, cho sinh sản bán hươu giống, tuy nhiên ông Trà chỉ thuận lợi trong hai năm đầu. Đến năm 1993 bất ngờ hươu trượt giá, phải bán lỗ một con chỉ còn vài triệu đồng.
Chờ khoảng nửa năm, khi thấy thị trường hươu ổn định trở lại, ông Trà vay mượn hơn 100 triệu đồng mua thêm nhiều cặp hươu và thành công trong 5 năm kế tiếp khi con giống và sừng đều bán được với giá cao, sinh lời đều.
Song song với nuôi hươu, giai đoạn năm 1994-2001, ông Trà nhận thêm hàng nghìn mét vuông đất để trồng rừng, đầu tư chuồng trại nuôi lợn, trâu bò, 200 con dê. Dê một năm xuất 40-50 con, cho thu nhập 1,2 triệu đồng/tạ. Đàn trâu, bò mỗi năm có 15 con sinh sản, lợn cũng cho lãi khá, kinh tế gia đình trở lên khấm khá.
Năm 2008, bán hết lứa gia súc, ông Trà khiến mọi người bất ngờ khi không tái đầu tư mà bỏ ra 800 triệu đồng để đào ao, mua 12.000 con ba ba giống về thả. Nhưng vận xui ập đến. Năm 2010, khi ba ba gần cho thu hoạch thì bão đổ bộ huyện Nghi Xuân, gây mưa lớn, ngập lụt diện rộng. Hồ nuôi bị nước tràn vào khiến 2,7 tấn ba ba trôi đi hết, không vớt vát được gì.
"Lứa ba ba đã có đối tác hẹn đến mua, dự kiến thu về khoảng 1,8 tỷ đồng. Đứng nhìn dòng nước lũ trắng xóa, tôi như gục ngã, lần đầu tư này thua lỗ nặng quá. Họ hàng tiếc của thay tôi, nói sao không chăn nuôi gia súc cho an toàn, cứ đưa vợ con ra làm thí điểm để phải chịu khổ", ông Trà kể.
Cảm thấy hết duyên với ba ba, ông Trà sau đó lên kế hoạch chuyển sang trồng hàng chục ha keo tràm và cây hoa đào. Lần này ông bị bà Lài phản đối, nói "nuôi gia súc an toàn hơn, trồng cây biết bao giờ thu lãi". Phân tích nhưng vợ không hiểu, ông nhiều đêm khóc. Thấy chồng quyết tâm, bà Lài phải xuôi theo.
Từ năm 2011 trở đi, ông Trà ở hữu 7 ha keo tràm, khoảng 5 năm cho thu nhập một lần, mỗi vụ lời hàng trăm triệu đồng. Với cây đào, ông đi đến nhiều tỉnh thành mua giống, tìm hiểu cách trồng. Đến nay trang trại có hàng trăm gốc đào các loại, mỗi dịp Tết bung nở, đem cưa cành và bứng cả cây bán, thu về hơn nửa tỷ đồng, trừ hết chi phí lời khoảng 400 triệu đồng. Vào vụ thu hoạch keo và đào, ông thuê khoảng 20 lao động thời vụ, trả công hơn 300.000 đồng một ngày.
Đến nay ông Trà đã trả hết nợ, xây được căn nhà mới hai tầng khang trang, sắm nhiều vật dụng sinh hoạt đắt tiền, mua được ôtô 5 chỗ đi lại. 6 người con đã ra riêng, kinh tế ổn định, luôn ủng hộ mọi quyết định táo bạo của bố.
Ông Trà tâm sự, nếu mua đất kiếm lời thì nay vợ chồng đã sở hữu hàng chục miếng đất mặt đường. Nhưng ông không làm, muốn đầu tư vào những thử nghiệm mới để tạo ra các giá trị lâu dài trong nông nghiệp. Ngoài làm giàu cho gia đình, ông muốn chia sẻ kinh nghiệm, góp ý cho nhiều người dân trong vùng bỏ vốn vào ruộng vườn để cải thiện kinh tế. "Tôi luôn muốn đời sống của ai cũng ngang nhau, cùng đi lên để xóm làng phát triển", ông nói.
Lãnh đạo xã Cổ Đạm đánh giá ông Trà rất táo bạo trong làm ăn, luôn tìm cách đổi mới bản thân để làm giàu, hỗ trợ nhiều gia đình vươn lên thoát nghèo. Từ năm 1992 đến nay, ông Trà nhiều lần được các cấp từ địa phương đến Trung ương tặng bằng khen vì làm ăn kinh tế giỏi. Năm 2017, trang trại của ông ở thôn Xuân Sơn đạt giải nhì cuộc thi vườn mẫu của tỉnh Hà Tĩnh.
Hai giải pháp giúp bến xe Miền Đông mới hút khách 
TP HCM
Tổ chức thêm mạng lưới trung chuyển để khách dễ tiếp cận, xử lý nghiêm "xe dù, bến cóc" được cho là giải pháp giúp bến xe Miền Đông mới thu hút khách.
Sau hai năm vận hành, từ ngày 11/10 bến xe Miền Đông mới (TP Thủ Đức) thêm 79 tuyến được dời qua từ bến cũ ở quận Bình Thạnh, nâng tổng số tuyến hoạt động ở đây lên hơn 100. Tuy nhiên, trong khoảng nửa tháng các xe dời về, bến thống kê mỗi ngày hụt gần 300 chuyến so với khi còn ở địa điểm cũ. Điều này cho thấy hiệu quả của bến mới chưa cao so với quy mô được cho lớn nhất nước, khả năng vận chuyển nhiều triệu lượt khách mỗi năm.
Ông Lê Trung Tính, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ôtô khách du lịch TP HCM, nói với số lượng hàng trăm chuyến rời đi phần nào cho thấy vị trí mới chưa thuận tiện với khách cũng như nhà xe. Hiện, bến có một số tuyến buýt kết nối, song chưa giải quyết nhu cầu thực tế cho khách ra vào. Trong đó, xe buýt chủ yếu dành cho người thu nhập thấp, có nhiều thời gian, nhưng chưa đáp ứng nhu cầu những khách muốn sử dụng dịch vụ tốt hơn. Thành phố nên nghiên cứu phương án bố trí bến bãi nhỏ ở nội thành và tạo mạng lưới trung chuyển như taxi, xe công nghệ... mới đáp ứng nhu cầu.
"Quy hoạch bến xe ở xa trung tâm phù hợp trong bối cảnh hơn 10 năm trước, khi các loại hình đi lại, kinh tế, công nghệ... chưa phát triển. Hiện, các phương thức vận chuyển rất đa dạng, nhu cầu của khách cũng cao hơn nhiều nên họ sẽ so sánh, chọn cách thuận tiện nhất cho mình", ông Tính nói và cho rằng Sở giao thông Vận tải cùng đơn vị quản lý bến nên thống kê, đánh giá nhu cầu, nguyện vọng của đơn vị vận tải để đưa ra giải pháp giúp bến mới hoạt động hiệu quả.
Đồng tình quan điểm trên, ông Lê Văn Đào, Giám đốc điều hành hãng xe Hoa Mai, chạy trên tuyến TP HCM đi Vũng Tàu, cũng cho rằng bến mới ở xa, khó đi lại, nên nếu có lựa chọn tốt hơn khách sẽ không vào. Đặc biệt những tuyến đường ngắn như đi Vũng Tàu, từ khu trung tâm đến bến xe bằng nửa thời gian đi xe khách nên người dân càng khó lựa chọn. Doanh nghiệp dù có thể bố trí xe trung chuyển để khách thuận tiện hơn, nhưng nếu kéo dài cũng "khó duy trì".
Vấn đề tăng xe trung chuyển cũng được Tổng công ty cơ khí Giao thông Vận tải Sài Gòn TNHH một thành viên (Samco - chủ đầu tư) đưa ra, khi cho rằng đi lại của khách từ nội thành đến bến xe mới chưa thuận lợi. Đơn vị trên so sánh một ôtô giường nằm loại 40 chỗ nếu đủ khách cần ít nhất ba xe 16 chỗ trung chuyển. Điều này ngoài làm tăng chi phí còn ít doanh nghiệp đảm bảo được vì khó đủ vốn đầu tư ôtô trung chuyển vào nội đô đón trả khách.
Vì vậy Samco đã đề xuất thí điểm phương án kết hợp một số đơn vị vận tải trung gian thực hiện chuyển tiếp khách từ nội thành đến bến xe. Việc này dự tính chia làm hai giai đoạn, trong đó từ nay đến năm 2025 sẽ phát triển các tuyến trung chuyển qua một khu vực như quận 1, 3, 5, 6 10, Tân Bình, Tân Phú... cùng các bệnh viện, trường học. Sau đó, thành phố sẽ tiếp tục hoàn thiện mạng lưới trung chuyển để kết nối bến xe với các khu vực còn lại.
Ngoài đẩy mạnh kết nối, việc xử lý "xe dù, bến cóc" cần được thực hiện nghiêm, tạo điều kiện cho xe vào bến Miền Đông mới hoạt động ổn định. Nhiều năm qua, xử lý "xe dù, bến cóc" đã được thành phố lưu tâm, song làm chưa nghiêm, địa bàn vẫn còn nhiều bến tự phát gây mất an toàn giao thông, ảnh hưởng các bến chính. Điển hình là các khu vực trá hình để đón khách ở số 397 Đinh Bộ Lĩnh, đường Điện Biên Phủ đoạn từ ngã tư Hàng Xanh đến cầu Sài Gòn (Bình Thạnh), quốc lộ 1 trước khu du lịch Suối Tiên, nhiều cây xăng dọc quốc lộ 13 (TP Thủ Đức)...
Theo Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP HCM Võ Khánh Hưng, từ nay đến cuối năm thành phố tập trung xử lý nghiêm tình trạng xe đón trả khách sai phép ở các khu vực trên. Thanh tra giao thông đang điều chỉnh lại vị trí các camera để tăng cường giám sát, phạt nguội xe vi phạm. Hiện, trên các trục đường chính từ bến xe Miền Đông cũ qua bến mới, thanh tra giao thông lập ba đội túc trực ở đường Điện Biên Phủ, quốc lộ 13 và gần khu du lịch Suối Tiên.
Cùng với hai giải pháp quan trọng trên, thành phố kỳ vọng Metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) dự kiến hoàn thành cuối năm sau, kết nối đến bến xe giúp khu vực thành đầu mối giao thông với nhiều loại hình vận tải hành khách cỡ lớn, trung chuyển khách đi liên tỉnh và ra vào trung tâm thành phố. Để Metro số 1 đưa vào khai thác, thành phố chuẩn bị triển khai dự án tăng kết nối xe buýt với tuyến đường sắt này, trong đó các tuyến buýt cũng liên kết với bến xe tạo thành mạng lưới giao thông công cộng cho cả khu vực.
Bến xe Miền Đông mới tổng vốn đầu tư hơn 4.000 tỷ đồng, trong đó giai đoạn một khoảng 740 tỷ đồng. Đây là bến xe lớn nhất nước, có thể phục vụ hơn 7 triệu lượt khách mỗi năm. Tuy nhiên, từ khi đưa vào khai thác tháng 10/2020, bến vắng khách vì bị cho khá xa trung tâm, kết nối chưa thuận tiện.
Gia Minh
Cân nhắc tăng lương tối thiểu vùng cho phù hợp
Nếu áp lực phải tăng lương tối thiểu vùng quá cao, doanh nghiệp có thể cắt giảm lao động, tăng gánh nặng chi phí.
Ông Lê Đình Quảng - Phó trưởng Ban Chính sách pháp luật (Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam) cho biết, Tổng Liên đoàn luôn mong được sớm tăng lương tối thiểu vùng cho người lao động. Tuy nhiên, phiên họp đầu tiên của Hội đồng tiền lương quốc gia đã thống nhất trong quý 4 năm nay mới họp xét lại và đưa ra phương án phù hợp để khuyến nghị Chính phủ.
Về lý do lùi trình dự thảo nghị định tiền lương tối thiểu vùng năm tới, đại diện Bộ LĐ-TB&XH cho rằng, dù tình hình kinh tế trong quý 2 và 3 có dấu hiệu khởi sắc, nhưng tình hình kinh tế - xã hội, an ninh toàn cầu vẫn biến động phức tạp, khó lường, tác động không nhỏ đến nền kinh tế Việt Nam. 
Các doanh nghiệp trong nước gặp nhiều khó khăn do xuất khẩu giảm mạnh, đầu tư khu vực doanh nghiệp đình trệ. Các ngành dệt may, da giày, chế biến gỗ, điện tử, thủy sản… đơn hàng giảm mạnh, chi phí đầu vào tăng cao, nên phải giảm giờ làm, việc làm, cho người lao động nghỉ việc luân phiên.
Lương tối thiểu được điều chỉnh tăng gần nhất từ ngày 1/7/2023. Lương tối thiểu vùng năm 2024 đang tiếp tục được các thành viên Hội đồng tiền lương quốc gia xem xét, đánh giá dựa trên thực tế tiền lương, đời sống người lao động và tình hình hoạt động của doanh nghiệp. Hiện nay có một số doanh nghiệp giảm đơn hàng nên phải cắt giảm việc, lao động. 
Đánh giá thận trọng
Ông Phạm Minh Huân - nguyên thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH cho biết, ai cũng mong muốn điều chỉnh tăng lương tối thiểu vùng, nhưng với tình hình khó khăn hiện nay, doanh nghiệp đang thiếu đơn hàng nên nếu tăng lương liệu doanh nghiệp có chịu được không.
Theo ông Huân, trong điều kiện lao động thiếu việc làm thì phải cân nhắc chọn tăng lương hay chọn việc làm, hay chọn cả hai thì phải tính. Nếu nâng cao quá, doanh nghiệp đang khó khăn thì gánh nặng đè lên vai doanh nghiệp. 
“Lương tối thiểu vùng thì phải tăng, nhưng nên cân nhắc tăng mức nào và thời điểm nào cho phù hợp. Do thị trường lao động việc làm hiện nay khó khăn thì cần phải ưu tiên tạo việc làm trước”, ông Huân nói.
Bà Nguyễn Thị Lan Hương, nguyên Viện trưởng Viện Khoa học - Lao động và Xã hội (Bộ LĐ-TB&XH)cho rằng, do nền kinh tế phục hồi chậm nên nếu tăng lương tối thiểu ngay thì số doanh nghiệp rời thị trường rất lớn.
Hiện nay đa phần doanh nghiệp đã trả lương cao hơn mức tối thiểu nên không nhất thiết năm nào cũng tăng lương. Vấn đề gốc là tăng năng suất lao động, hiệu quả làm việc. Đây là cách gián tiếp tăng thu nhập cho người lao động.

Di sản lễ giỗ bà thứ phi Hoàng Phi Yến được đổi tên 
Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch quyết định đổi tên di sản quốc gia lễ giỗ bà thứ phi Hoàng Phi Yến thành "lễ giỗ bà Phi Yến", tại huyện Côn Đảo, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Quyết định được Bộ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng ký ngày 28/10 nêu rõ, việc đổi tên theo đề nghị của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và Cục Di sản văn hóa. Như vậy yếu tố được Hội đồng Nguyễn Phúc tộc Việt Nam (con cháu vua triều Nguyễn) cho rằng không đúng lịch sử, là "thứ phi" của vua Gia Long, đã được bỏ khỏi tên gọi di sản.
Hồi tháng 6, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đề nghị tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đổi tên di sản quốc gia lễ giỗ bà thứ phi Hoàng Phi Yến để tránh hiểu nhầm về một nhân vật lịch sử, hoặc gây xung đột giữa các cộng đồng trong khối đại đoàn kết các dân tộc Việt Nam.
Địa phương cũng cần lược bỏ các yếu tố mới, không xác thực về lịch sử. Nội dung quảng bá di tích lịch sử - văn hóa An Sơn miếu, địa điểm tổ chức lễ giỗ bà Phi Yến hàng năm, cũng cần điều chỉnh.
Theo hồ sơ di sản do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xây dựng trước đó, bà Phi Yến tên thật là Lê Thị Răm, thứ phi chúa Nguyễn Ánh (sau là hoàng đế Gia Long), hiện thờ tại An Sơn Miếu. Năm 1783, chúa Nguyễn Ánh bị quân Tây Sơn truy đuổi, chạy ra Côn Đảo, bà Phi Yến chạy theo. Vì ngăn Nguyễn Ánh cầu viện Pháp, bà bị chồng giam giữ trong hang đá trên đảo hoang. Con trai bà Phi Yến và chúa Nguyễn Ánh là hoàng tử Hội An (hoàng tử Cải) khóc đòi mẹ, bị chúa ném xuống biển, thi thể trôi vào làng Cỏ Ống, được dân làng mang chôn và lập miếu thờ.
Vẫn theo hồ sơ di sản, năm 1785, bà Phi Yến được dân làng rước về, do bị xâm phạm danh tiết nên tự vẫn ngày 18/10/1785 âm lịch. Để tỏ lòng thương tiếc, dân làng xây ngôi miếu thờ bà. Năm 1861, Pháp chiếm Côn Đảo, ngôi miếu hư hỏng, sụp đổ. Đến năm 1958, Trưởng ty ngân khố tỉnh Côn Sơn cho xây lại ngôi miếu nhỏ trên nền ngôi miếu xưa, thờ bà Phi Yến, đặt tên An Sơn Miếu. Ngày 17-18/10 âm lịch hàng năm, dân làng An Hải tổ chức lễ giỗ bà Phi Yến.
Sau khi lễ giỗ bà thứ phi Hoàng Phi Yến được công nhận di sản văn hóa phi vật thể quốc gia hồi đầu năm 2022, ngày 26/4, Hội đồng Nguyễn Phúc tộc Việt Nam gửi văn bản đến Thủ tướng, đề nghị thu hồi quyết định này. Hội đồng khẳng định "thứ phi Hoàng Phi Yến chỉ là nhân vật hư cấu". Nguyễn Phúc tộc thế phả và Đại Nam liệt truyện không ghi chép ai là thứ phi vua Gia Long tên Lê Thị Răm, tên thụy Phi Yến. Gia phả hoàng tộc không ghi chép tên hoàng tử Cải là con vua Gia Long. Kết quả khảo cứu sử sách triều Nguyễn cho thấy, chúa Nguyễn Ánh chưa từng đến Côn Đảo.
Cuối tháng 5, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch phối hợp với Hội đồng Di sản văn hóa quốc gia cùng xem xét, xử lý kiến nghị của Hội đồng Nguyễn Phúc tộc Việt Nam.
Hai xe khách tông nhau, lao vào nhà dân 
Phú Yên
Hai ôtô chở gần 50 khách tông nhau ở ngã tư Phú Thạnh, TP Tuy Hoà, một xe lao vào nhà dân ven đường, tài xế bị thương nặng, sáng 29/10.
Gần 3h, tài xế Phạm Văn Tuấn, 42 tuổi, lái xe khách 45 chỗ biển số Nam Định, chở 13 người trên đường Ngô Gia Tự. Khi đến ngã tư giao đường Nguyễn Tất Thành, phường Phú Thạnh, xe va chạm với ôtô khách biển số Phú Yên do ông Nguyễn Thanh Tùng (40 tuổi) cầm lái, chở 34 người.
Cú tông mạnh khiến một ôtô lao nhanh, húc vào phần mái che nhà dân bên đường. Tài xế Tùng bị thương vùng ngực, được người dân đưa đi cấp cứu. 5 hành khách trên hai xe bị xây xước nhẹ.
Tại hiện trường, một phần mái che của nhà dân hư hỏng. Phần đầu hai ôtô biến dạng, cửa kính vỡ toang, thiệt hại tài sản khoảng 90 triệu đồng. Lực lượng chức năng huy động xe kéo thu dọn hiện trường.
Bùi Toàn
Tìm thấy thi thể du khách ở Tà Cú sau hai tuần mất tích 
Cơ quan chức năng Bình Thuận phát hiện thi thể bà Phan Thị Kim Chung (55 tuổi, trú Đồng Nai) dưới vực sâu núi Tà Cú sau nửa tháng tìm kiếm, sáng 29/10.
Ông Võ Hữu Phương, Giám đốc Ban quản lý khu bảo tồn Tà Cú, cho biết vị trí tìm thấy nạn nhân là vực sâu dưới khe suối, cách nơi bị mất tích chừng 400 mét về hướng xã Tân Thuận. Khu vực này là rừng rậm, nhiều núi đá, vực sâu hiểm trở, người lạ không quen đường dễ trượt chân.
Hiện thi thể nạn nhân đã được lực lượng cứu nạn cứu hộ khiêng lên khu vực chùa núi, chờ cơ quan điều tra và pháp y khám nghiệm, sau đó bàn giao cho gia đình. Cơ quan công an đang làm rõ nguyên nhân du khách đi lạc, rớt dưới khe sâu.
Hôm 13/10, nạn nhân cùng đoàn 8 người (3 nam, 5 nữ; tuổi 55-79) ở Đồng Nai tham quan núi Tà Cú, huyện Hàm Thuận Nam (Bình Thuận). Trưa cùng ngày, mọi người không thấy bà Chung nên đi tìm, báo cơ quan chức năng. Hơn 100 người được huy động tìm kiếm nạn nhân suốt những ngày qua.
Núi Tà Cú nằm cách Phan Thiết chừng 30 km, là thắng cảnh nổi tiếng với tượng Phật nằm lớn nhất Đông Nam Á, thu hút du khách đến du lịch, vãn cảnh.
Tư Huynh
Yên Bái: Mưa lũ gây sạt lở đất, bé gái 12 tuổi tử vong
Mưa lớn khiến taluy sau nhà bị sạt, dẫn đến sập tường, đè lên người khiến bé gái 12 tuổi tử vong.
Sáng 8/10, trao đổi với PV VietNamNet, ông Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch UBND xã Ngòi A, huyện Văn Yên, Yên Bái cho biết, do ảnh hưởng của mưa lũ, trên địa bàn huyện xảy ra vụ sập tường do sạt ta luy khiến một cháu bé tử vong.
Cụ thể, khoảng 19h50 ngày 7/10, cháu Hoàng Thùy Tr. (SN 2011, tại thôn Làng Quạch, xã Ngòi A) tới nhà bác là ông Hà Văn Mai (ngụ cùng thôn) để tập văn nghệ thì bất ngờ ta luy sau nhà bị sạt làm sập tường, đè lên người khiến cháu tử vong.
“Ngay khi nhận được thông tin chúng tôi đã cử người xuống hiện trường, nhưng rất tiếc cháu đã tử vong. Hiện gia đình đang lo mai táng cho cháu theo phong tục của địa phương”, ông Bình thông tin.
Trong sáng nay, ông Phạm Trung Kiên, Phó chủ tịch UBND huyện Văn Yên cùng đoàn công tác đã đến thăm hỏi, động viên, chỉ đạo các lực lượng hỗ trợ gia đình nạn nhân; kiểm tra, chỉ đạo khắc phục hậu quả do mưa lũ gây ra tại xã Ngòi A. 
Ông Kiên yêu cầu chính quyền địa phương khẩn trương rà soát lại các điểm dân cư có nguy cơ sạt lở cao để chủ động phương án ứng phó.
“Trên địa bàn huyện, nước lũ tại các con sông, suối cơ bản đã rút, nhưng vẫn còn một số điểm sạt lở. Chúng tôi đã huy động toàn bộ nhân lực nhằm xử lý, khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra”, ông Kiên thông tin.
Trước đó, rạng sáng 7/10, mưa lớn gây sạt lở đất vào nhà dân cũng đã khiến 2 người ở thôn Gốc Nhội, xã Yên Thái, huyện Văn Yên thiệt mạng.
Theo thống kê mới nhất của Ban chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Yên Bái, trận mưa lớn đêm 6/10 đến rạng sáng 7/10 xảy ra trên địa bàn tỉnh đã làm 394 ngôi nhà bị ảnh hưởng.
Trong đó có 2 nhà ở huyện Văn Yên bị cuốn trôi hoàn toàn, 6 nhà phải di dời khẩn cấp, 333 nhà bị ngập nước. 
Có gần 139ha diện tích lúa, hoa màu, cây lâm nghiệp bị thiệt hại, ngập úng; 4 công trình công cộng bị hư hỏng, ảnh hưởng. Nhiều tài sản của người dân như ô tô, xe máy bị hư hỏng do ngập nước. 
Một số công trình đường bộ, thủy lợi và hệ thống đường điện cũng bị sạt lở, ảnh hưởng… Thiệt hại ban đầu ước tính khoảng 10,2 tỷ đồng.
'140 chuyến xe khách bỏ bến Miền Đông mới ra chạy dù' 
TP HCM
Khoảng 140 trong gần 300 chuyến xe không hoạt động ở bến Miền Đông mới như kế hoạch mà có thể ra ngoài đón khách, theo lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải.
Thông tin được Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP HCM Võ Khánh Hưng cho biết chiều 28/10, khi đề cập bến xe Miền Đông mới, TP Thủ Đức, mỗi ngày hụt gần 300 chuyến sau khi nâng lên 100 tuyến hoạt động.
Theo ông Hưng, trong gần 300 chuyến xe nêu trên có khoảng 160 chuyến dời sang bến khác ở thành phố như Miền Tây, An Sương, Ngã Tư Ga. Còn lại chừng 140 chuyến, nhà xe không chấp hành dời từ bến xe Miền Đông cũ qua địa điểm mới mà đón khách ở bãi xe số 397 Đinh Bộ Lĩnh đối diện bến xe Miền Đông cũ, điểm gần cầu Sài Gòn (quận Bình Thạnh), dọc các cây xăng trên quốc lộ 13, ngã tư Bình Phước (TP Thủ Đức)...
"Những xe này ra ngoài đón khách là vi phạm quy định kinh doanh vận tải", ông Hưng nói và cho biết đã chỉ đạo Thanh tra Sở Giao thông Vận tải kiểm tra. Các trường hợp vi phạm ngoài việc không được vào bến hoạt động, còn nguy cơ bị dừng cấp phép kinh doanh vận tải ở địa bàn.
Giải thích lý do xe ở bến Miền Đông mới vẫn được qua bến khác, lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải nói những xe này nằm trong danh mục tuyến đã quy hoạch, doanh nghiệp có thể đăng ký hoạt động. Riêng những tuyến đề nghị mở mới, chưa có trong quy hoạch, Sở Giao thông Vận tải hiện chưa xem xét vì lo ngại ảnh hưởng giao thông, giảm hiệu quả khai thác ở các bến xe trên địa bàn.
Trước việc bến xe Miền Đông mới bị cho xa nội đô, theo Sở Giao thông Vận tải, ngoài các tuyến xe buýt cùng ôtô trung chuyển hiện đã được bố trí, từ nay đến cuối năm ngành giao thông thành phố tiếp tục tăng mạng lưới buýt ở đầu mối vận tải này. Hiện, bến xe đã được lắp đặt các tiện ích, bổ sung dịch vụ như ăn uống, nhà vệ sinh không thu phí... nhằm thu hút khách.
Cho rằng tình trạng "xe dù, bến cóc" ở thành phố vẫn phức tạp, Sở Giao thông Vận tải khẳng định sẽ "làm mạnh hơn", đặc biệt đoạn từ bến xe Miền Đông cũ qua bến mới. Ngành giao thông thành phố cho biết cuối năm nay sẽ hoàn chỉnh phương án cấm ôtô giường nằm vào nội đô để trình UBND thành phố. Đây được cho là giải pháp hạn chế xe dù, bến cóc cũng như giảm ùn tắc ở khu trung tâm.
Bến xe Miền Đông mới có tổng đầu tư hơn 4.000 tỷ đồng, trong đó giai đoạn một khoảng 740 tỷ đồng, trên diện tích 16 ha thuộc TP Thủ Đức và TP Dĩ An, Bình Dương. Đây là bến xe lớn nhất nước, có thể phục vụ hơn 7 triệu lượt khách mỗi năm. Tháng 10/2020, bến được khai thác nhưng hai năm qua luôn vắng khách.
Gia Minh
Tiếp nhận 67 lao động Việt được giải cứu ở Campuchia 
Kiên Giang
67 lao động Việt bị ép lao động ở tỉnh Preah Sihanouk, được nhà chức trách Campuchia giải cứu, đưa về nước qua cửa khẩu quốc tế Hà Tiên, ngày 28/10.
Bốn hôm trước, lực lượng chức năng tỉnh Preah Sihanouk, Campuchia, kiểm tra trụ sở Công ty K99 Group, giải cứu 65 lao động Việt Nam bị ép lao động bất hợp pháp tại đây. Hai người Việt bị lừa bán sang Campuchia được giải cứu ngay sau đó.
Tất cả lao động nói trên được Campuchia giao cho Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Sihanoukville, để phối hợp Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Hà Tiên, chính quyền Kiên Giang đưa về nước. Mọi người được hỗ trợ bữa ăn, chỗ nghỉ trong quá trình chờ làm thủ tục. Từ đầu năm 2022, Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Hà Tiên tiếp nhận 700 người Việt từ Campuchia.
Thời gian qua, các cửa khẩu biên giới với Campuchia ở Tây Ninh, Long An, An Giang, Kiên Giang, Bộ đội biên phòng liên tục tiếp nhận công dân, người lao động được giải cứu từ các công ty lừa đảo, casino. Phần lớn những người này bị dụ dỗ sang Campuchia, sau đó bị ép lừa đảo người Việt qua mạng.
Ngọc Tài
Đề xuất tổng rà soát bằng tiến sĩ của cán bộ 
Đại biểu Lê Thanh Vân đề nghị các cơ quan tổng rà soát bằng tiến sĩ, thạc sĩ, trong đó tập trung vào cán bộ trung cấp, cao cấp của bộ máy Nhà nước.
Tham gia thảo luận tại Quốc hội chiều 28/10, ông Lê Thanh Vân (Thường trực Ủy ban Tài chính - Ngân sách) nói, vừa qua cơ quan đảng các cấp đã kỷ luật nhiều cán bộ tại Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam, nơi được coi là "lò ấp" đào tạo và cấp bằng tiến sĩ. Vì vậy, ông đề xuất kiểm tra toàn bộ bằng tiến sĩ, thạc sĩ của cán bộ nhằm sàng lọc, đảm bảo chất lượng quản lý, điều hành của hệ thống chính trị.
Đại biểu Vân cũng kiến nghị ban hành quyết định thành lập Ban chỉ trung ương đạo cải cách thể chế. Nguyên nhân là dù cơ quan có thẩm quyền đã đưa ra ba đột phá chiến lược, trong đó có thể chế, nhưng qua nhiều nhiệm kỳ, vấn đề này chưa được giải quyết căn bản. Trong khi đó, thể chế có vai trò rất quan trọng, là nền tảng kiến tạo phát triển trong quản trị quốc gia.
Các vấn đề Ban chỉ đạo cần tập trung tháo gỡ là thể chế Nhà nước như phân công kiểm soát quyền lực, tránh lạm quyền, phân cấp phân quyền, hướng tới Nhà nước kiến tạo phục vụ nhân dân.
Bệnh viện tự chủ cần được tự quyết thu nhập của nhân viên y tế
Theo ông Vân, Quốc hội hoặc Ủy ban Thường vụ Quốc hội cần ban hành nghị quyết riêng về tự chủ toàn diện với các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành giáo dục và y tế trên bốn phương diện. Đó là độc lập, tự chủ về mô hình và phương thức hoạt động; vấn đề nhân sự; tài chính ngân sách; đầu tư.
"Làm vậy mới có đột phá về chất lượng nhân sự và hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập. Chứ trao quyền nửa vời thì khó phát huy được tính năng động, sáng tạo", ông Vân nói, cho rằng nghị quyết kỳ họp nên có nội dung cho phép chào giá cạnh tranh để cơ sở y tế mua trang thiết bị, thuốc chữa bệnh vì đây là vấn đề rất cấp bách.
Chung ý kiến, GS Nguyễn Thiện Nhân (đoàn TP HCM) cho rằng, bệnh viện đã tự chủ chi thường xuyên thì cần được tự quyết định mức thu nhập cho cán bộ, nhân viên y tế. "Nhà nước không cấp chi phí thường xuyên cho các bệnh viện, đơn vị tự chủ nhưng lại quy định việc trả lương là không hợp lý. Nên để cho bệnh viện quyết định, miễn sao giữ được người tài, hoạt động hiệu quả", ông nói.
Để khắc phục các điểm nghẽn với bệnh viện công lập, GS Nhân đề xuất để các đơn vị này hoạt động trong điều kiện cơ chế thị trường. Những quy định hiện nay không phù hợp hoặc trái với cơ chế thị trường cần thay đổi. Đơn cử như về đấu thầu, Thông tư năm 2019 quy định giá đấu thầu của năm nay không được cao hơn giá thắng thầu năm ngoái. Điều này là phi thị trường bởi giá đấu thầu tại thời điểm nào do thị trường thời điểm đó quyết định.
Ông Nhân cũng đề nghị Nhà nước thể hiện trách nhiệm bằng cách đầu tư cho các bệnh viện vì hầu hết bệnh viện tham gia tự chủ về chi phí thường xuyên chứ không tự chủ chi phí đầu tư. Nhưng Nhà nước hầu như không bố trí ngân sách cho các bệnh viện. Như vậy, các cơ sở y tế sẽ không mua được máy móc, thiết bị mới, buộc phải thuê, đặt máy để làm dịch vụ.
"Tôi đề nghị khi chưa bố trí được kinh phí năm 2020-2021 cho các bệnh viện thì họ được tiếp tục thuê máy, đặt máy cho đến khi có kinh phí đầu tư để hoạt động không bị gián đoạn", ông Nhân nói, thêm rằng năm 2022, ngành y tế mới giải ngân được 12% vốn đầu tư công, cần chuyển phần còn lại sang năm 2023.
Hồi tháng 9, Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định Ban thường vụ Đảng ủy Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam đã có nhiều vi phạm, trong đó có thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo; thiếu kiểm tra, giám sát. Hậu quả là để xảy ra nhiều vi phạm, như trong quản lý nghiên cứu khoa học; đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ.
Những vi phạm này đã được các tổ chức đảng cấp trên chỉ ra nhưng không kịp thời sửa chữa, để kéo dài nhiều năm, gây hậu quả nghiêm trọng, mất đoàn kết nội bộ, bức xúc trong cán bộ, đảng viên. Chủ tịch và hai Phó chủ tịch của Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam đều bị kỷ luật. Trong đó, ông Bùi Nhật Quang, Chủ tịch Viện, bị Bộ Chính trị cảnh cáo. Ngày 3/10, Trung ương thống nhất để ông Quang thôi tham gia Ban chấp hành Trung ương khóa XIII.
Viết Tuân - Sơn Hà
Bão Nalgae sắp vào Biển Đông 
Chiều nay, bão Nalgae cách miền trung Philippines khoảng 210 km, sức gió mạnh nhất 88 km/h, cấp 9, dự kiến vào Biển Đông trong hai ngày tới.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia nhận định, hôm nay và ngày mai, bão theo hướng tây tây bắc, tốc độ 25 km/h, tăng lên cấp 10-11, giật cấp 13. Khoảng sáng 30/10, bão sẽ vào Biển Đông, trở thành cơn bão thứ bảy ở khu vực này trong mùa mưa bão năm nay.
Các đài khí tượng Việt Nam, Nhật Bản, Hong Kong đều cho rằng sau khi vào Biển Đông, bão đổi hướng bắc, tiến về phía Hong Kong.
Ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng Dự báo thời tiết (Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia), giải thích Biển Đông đang có không khí lạnh nên khoảng 65-75% bão sẽ đổi hướng bắc. Khoảng 30% khả năng bão hướng về đất liền Việt Nam.
Ảnh hưởng của bão, từ ngày 29/10, bắc và giữa Biển Đông, ngư trường đánh cá của ngư dân Việt Nam, sẽ có gió mạnh dần từ cấp 7 đến 10, giật cấp 12, sóng biển cao 5-7 m.
Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai chiều nay đã có công điện đề nghị các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Bình Thuận theo dõi diễn biến bão, chuẩn bị sẵn sàng phương tiện ứng cứu sự cố khi cần thiết.
Từ đầu năm tới nay, Biển Đông xuất hiện 6 cơn bão, 2 cơn áp thấp nhiệt đới. Dự báo xa từ nay đến tháng 1/2023, Biển Đông có khoảng 3-5 cơn bão và áp thấp nhiệt đới, trong đó 2-3 cơn có thể ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam, tập trung ở Trung Bộ và Nam Bộ.
Hàng trăm thanh niên tụ tập, gây mất trật tự quanh chốt Cảnh sát 141
Khi các tổ Cảnh sát 141 (Công an TP Hà Nội) làm nhiệm vụ, có hàng trăm thanh thiếu niên tụ tập, gây mất trật tự. Thậm chí, những người này còn lên mạng xã hội "báo chốt" để người vi phạm né tránh.
XEM CLIP:
Thời gian qua, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều nhóm "báo chốt"- thông báo vị trí tuần tra, kiểm soát của lực lượng CSGT, Tổ công tác đặc biệt 141 (Công an TP Hà Nội). Không chỉ thông báo vị trí, các nhóm này còn là nơi để các thanh thiếu niên hẹn nhau, tụ tập xung quanh khu vực làm việc của lực lượng chức năng. 
Nhiều thời điểm, có hàng trăm thanh thiếu niên tụ tập xung quanh các khu vực làm việc của các Tổ công tác đặc biệt 141, gây mất an toàn giao thông, trật tự xã hội.
Ghi nhận của PV VietNamNet, nhiều thời điểm trong ngày, các hội nhóm "báo chốt" xuất hiện bài viết thông báo địa điểm lập chốt của lực lượng chức năng. Hay lôi kéo người khác tham gia tụ tập, quay phim, chụp ảnh xung quanh chốt tuần tra, kiểm tra...
Theo ghi nhận, từ 20h tối 9/10, có hàng trăm thanh thiếu niên tụ tập xung quanh chốt tuần tra, kiểm soát của Tổ công tác đặc biệt 141 (Công an TP Hà Nội) tại khu vực nút giao Ô Chợ Dừa - Xã Đàn.
Thanh thiếu niên đứng kín hai bên vỉa hè của đường Ô Chợ Dừa, dòng người này kéo dài khoảng 200m. Không chỉ đứng trên vỉa hè, những người "hóng chốt" còn đường dưới lòng đường, đỗ xe ngược chiều hay đứng trên dải phân cách giữa đường...
Lực lượng Công an phường sở tại cũng liên tục đi giải tán các nhóm thanh thiếu niên tụ tập nhưng bất thành. Xe Công an phường dẹp phía trước thì phía sau lại tụ tập như cũ.
Tương tự, tại một chốt tuần tra kiểm soát của Tổ công tác đặc biệt 141 (Công an TP Hà Nội) khác tại đường Phạm Hùng.
Xung quanh khu vực căng dây, xử lý vi phạm của Tổ công tác cũng có hàng chục thanh thiếu niên tụ tập theo dõi, phát trực tiếp trên mạng xã hội.
Một cán bộ thuộc Tổ công tác đặc biệt 141 cho biết, tình trạng thanh thiếu niên tụ tập xung quanh điểm lập chốt đã xảy ra một thời gian dài. Tổ công tác liên tục giải tán nhưng không thành công, rất cần sự phối hợp của lực lượng Công an sở tại để chấm dứt tình trạng trên.
Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm 752 nhân sự tòa án trong năm 2023
Từ ngày 1/10/2022 đến ngày 30/9/2023, Chánh án TAND Tối cao đã trình Chủ tịch nước bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm 752 trường hợp.
Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình vừa báo cáo Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước về công tác của các tòa án trong năm 2023. Công tác cán bộ; thanh tra, kiểm tra, kỷ luật công vụ là một trong những nội dung đáng chú ý được Chánh án Nguyễn Hòa Bình báo cáo.
Báo cáo cho thấy, từ ngày 1/10/2022 đến ngày 30/9/2023, Chánh án TAND Tối cao đã trình Chủ tịch nước bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm 752 trường hợp. 
Bên cạnh đó, công tác quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại chức vụ lãnh đạo, quản lý tiếp tục được quan tâm. Công tác tuyển dụng, điều động, luân chuyển, biệt phái được thực hiện theo đúng quy định.
Chánh án TAND Tối cao đã thực hiện quy trình đề nghị quy hoạch Ủy viên Trung ương Đảng nhiệm kỳ 2026-2031 với 2 nhân sự; đề nghị bổ sung quy hoạch chức vụ Phó Chánh án TAND Tối cao nhiệm kỳ 2021-2026 với 5 cán bộ, nhiệm kỳ 2026-2031 với 12 cán bộ. 
Đồng thời, trình Chủ tịch nước kéo dài thời gian giữ chức vụ với 1 Phó Chánh án TAND Tối cao; thực hiện quy trình điều động bổ nhiệm, bổ nhiệm lại chức vụ lãnh đạo, quản lý 70 cán bộ thuộc TAND Tối cao và TAND cấp cao; 323 trường hợp thuộc TAND địa phương...
Cũng trong thời gian này, TAND Tối cao đã tổ chức 2 kỳ thi tuyển chọn thẩm phán trung cấp, cao cấp; thi nâng ngạch thẩm tra viên chính, thư ký viên với 211 người. Trong đó có 59/63 người trúng tuyển thư ký viên; 81/148 người trúng tuyển thẩm tra viên chính. Ngoài ra, TAND Tối cao đã tổ chức thi nâng ngạch thẩm phán với 353 người.
Bên cạnh đó, các toà án luôn chú trọng quan tâm công tác Hội thẩm nhân dân. TAND các cấp hiện có 16.783 hội thẩm nhân dân; trong đó, có 10.590 hội thẩm nam, 6.193 hội thẩm nữ, 2.136 hội thẩm là người dân tộc thiểu số, 4.216 hội thẩm có trình độ chuyên môn pháp lý, 12.747 hội thẩm là cán bộ đương chức, 8.765 hội thẩm được tái cử.
Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình đánh giá, đội ngũ hội thẩm nhân dân về cơ bản đáp ứng được yêu cầu công tác xét xử; việc phân công Hội thẩm tham gia phiên tòa đảm bảo thống nhất, khoa học.
46 công chức bị kỷ luật, 5 trường hợp bị khởi tố hình sự
Chánh án Nguyễn Hòa Bình cũng cho hay, công tác thanh tra, kiểm tra việc thực thi công vụ và xử lý công chức, người lao động có hành vi vi phạm được tiến hành thường xuyên, nghiêm túc. TAND Tối cao đã thành lập các đoàn kiểm tra do các lãnh đạo, thẩm phán TAND Tối cao làm trưởng đoàn để kiểm tra công tác chuyên môn năm 2022 của các TAND cấp cao và TAND 2 cấp tại 28 tỉnh, thành.
TAND Tối cao cũng tiến hành thanh tra, kiểm tra công vụ, công tác phòng chống tham nhũng, giải quyết khiếu nại, tố cáo và tiếp dân của TAND cấp cao tại TP.HCM; TAND tỉnh và một số đơn vị TAND cấp huyện thuộc tỉnh Lai Châu, Cà Mau, Tuyên Quang, Tây Ninh, Hòa Bình, Kon Tum, Bình Định, Cao Bằng.
Qua thanh tra, kiểm tra đã chỉ ra những thiếu sót, vi phạm trong lãnh đạo, chỉ đạo của người đứng đầu và thực hiện nhiệm vụ chuyên môn của công chức, thẩm phán. Các tòa án đã nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm.
Các TAND cấp tỉnh cũng tăng cường kiểm tra công tác chuyên môn với TAND cấp huyện theo kế hoạch để kịp thời phát hiện, khắc phục, rút kinh nghiệm những sai sót chuyên môn, nghiệp vụ. 
"Đáng chú ý là trong năm qua, có 46 công chức TAND bị xử lý kỷ luật (khiển trách 32 trường hợp, cảnh cáo 8 trường hợp, buộc thôi việc 4 trường hợp, cho thôi giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý 2 trường hợp); 5 trường hợp bị khởi tố hình sự”, báo cáo nêu.
Bên cạnh đó, TAND Tối cao đã xây dựng kế hoạch, triển khai thực hiện việc kê khai, công khai tài sản, thu nhập trong hệ thống tòa án đảm bảo thống nhất, đúng quy định của pháp luật.
Hệ thống cơ sở dữ liệu về công tác kê khai, công khai tài sản thu nhập của cán bộ, công chức thuộc TAND đã được xây dựng. TAND Tối cao đã tổ chức 5 cuộc thanh tra, kiểm tra xác minh tài sản, thu nhập đối với một số công chức có nghĩa vụ kê khai tài sản, thu nhập của một số TAND tỉnh.
Chánh án Nguyễn Hòa Bình cam kết thời gian tới kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống.
Cùng với đó là làm tốt công tác quy hoạch, bổ nhiệm, luân chuyển, điều động, chuyển đổi vị trí công tác. Biên chế, khối lượng công việc của TAND các cấp sẽ được rà soát, để phân bổ, cơ cấu lại theo vị trí việc làm đảm bảo công bằng, công khai, minh bạch; xây dựng danh mục chức danh, chức vụ lãnh đạo và tương đương trong TAND; sửa đổi, bổ sung quy chế đánh giá, xếp loại công chức, viên chức, người lao động.
Tính đến ngày 30/9, các TAND các cấp có 13.515 biên chế, gồm: 6.408 thẩm phán; 6.824 thẩm tra viên, thư ký Tòa án và tương đương và 283 chức danh khác. Trong đó có 3 phó giáo sư; 63 tiến sỹ, 3.167 thạc sỹ, 9.787 cử nhân và 498 trình độ khác. 
Thời gian qua, các tòa án đã xét miễn, giảm các khoản thu nộp ngân sách Nhà nước 5.934 việc với tổng số tiền được miễn, giảm trên 22,5 tỷ đồng, đảm bảo đúng quy định của pháp luật.
Các tòa án đã thụ lý 8 yêu cầu bồi thường thuộc trách nhiệm của tòa án, đã giải quyết 5 yêu cầu với số tiền phải bồi thường hơn 2,136 tỷ đồng đồng; đã chi trả tiền bồi thường cho 1 trường hợp với số tiền gần 455 triệu đồng.
Bên cạnh đó, các tòa án cũng thụ lý 27 vụ án dân sự mà người bị oan, sai khởi kiện các cơ quan nhà nước yêu cầu bồi thường; đã giải quyết được 20 vụ, các vụ còn lại đang trong quá trình giải quyết theo quy định của pháp luật.
Các tòa án đã tuyên buộc các cơ quan nhà nước có trách nhiệm bồi thường phải bồi thường tổng số tiền gần 14 tỷ đồng. Việc xem xét, giải quyết các yêu cầu bồi thường và các vụ án dân sự người bị thiệt hại khởi kiện các cơ quan nhà nước yêu cầu bồi thường thiệt hại được các tòa án giải quyết bảo đảm khách quan, thận trọng, công bằng, đúng pháp luật.

Người phụ nữ nhặt ve chai bị chó lớn tấn công, kéo lê trên đường
Một người phụ nữ ở Đắk Lắk, trong quá trình đi nhặt ve chai bị một con chó tấn công gây thương tích.
Hôm nay, 12/10, trao đổi với PV VietNamNet, ông Nguyễn Hữu Chí, Chủ tịch UBND xã Cư Êbur (TP Buôn Ma Thuột) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc một con chó tấn công người phụ nữ nhặt ve chai trọng thương.
Sự việc xảy ra vào sáng 11/10, tại đường A6 (xã Cư Êbur). Một người phụ nữ đang đi nhặt ve chai bị 1 con chó lớn xông tới cắn vào bắp đùi.
Con chó kéo lê nạn nhân trên đường, khiến đầu của người này va đập, bị thương. Người dân sống cạnh đó đến xua đuổi con chó và đưa người phụ nữ đến bệnh viện điều trị.
Theo ông Chí, sau khi xảy ra vụ việc, xã đã chỉ đạo cơ quan chức năng cùng chủ chó đưa nạn nhân vào bệnh viện khâu vết thương và tiêm huyết thanh. Xã đã trích quỹ ủng hộ nạn nhân 500 nghìn đồng.
Nói về quan điểm xử lý, ông Chí cho hay, con chó này của một gia đình cách nhà nạn nhân khoảng 20m. Quan điểm của xã Cư Êburlà, để bảo vệ an toàn cho người dân, xã đề nghị cơ quan chức năng tiêm tử.
Đổi mới chính sách tiền lương, đảm bảo cán bộ có thu nhập hợp lý, ổn định
Chiến lược quốc gia phòng, chống tham nhũng, tiêu cực vừa được Chính phủ ban hành một trong những giải pháp được nêu ra là đổi mới chính sách tiền lương, đảm bảo cho cán bộ, công chức, viên chức có thu nhập hợp lý, ổn định, yên tâm công tác.
Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết Chiến lược quốc gia phòng, chống tham nhũng, tiêu cực đến năm 2030.
Theo Chính phủ, công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, tạo chuyển biến mạnh mẽ, có bước đột phá, gắn kết chặt chẽ giữa "xây" và "chống", có hiệu quả, ngày càng đi vào chiều sâu.
Tuy nhiên, tham nhũng, tiêu cực còn diễn ra nghiêm trọng, phức tạp trên nhiều lĩnh vực. Tham nhũng, tiêu cực vẫn là một trong những nguy cơ đe dọa sự tồn vong của Đảng và chế độ. Nguyên nhân chủ yếu là do cơ chế quản lý nhà nước trên một số lĩnh vực còn hạn chế, bất cập. Việc thực thi pháp luật chưa nghiêm, kết quả phát hiện, xử lý tham nhũng, tiêu cực chưa đủ sức răn đe....
Chính phủ nhận định, bước vào giai đoạn phát triển mới, trong điều kiện của nền kinh tế thị trường, hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, tham nhũng sẽ diễn biến phức tạp, tinh vi. Công cuộc phòng, chống tham nhũng, tiêu cực đứng trước những khó khăn, thách thức mới.
Kế thừa những thành tựu đã đạt được và tiếp tục nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, Chính phủ ban hành Chiến lược quốc gia phòng, chống tham nhũng, tiêu cực đến năm 2030.
Chiến lược đề ra 5 nhóm nhiệm vụ, giải pháp gồm: Hoàn thiện chính sách, pháp luật trên các lĩnh vực quản lý kinh tế - xã hội và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. Kiện toàn tổ chức bộ máy Nhà nước, hoàn thiện chế độ công vụ, xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức liêm chính; nâng cao hiệu quả thực thi pháp luật. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án. Nâng cao nhận thức, phát huy vai trò và trách nhiệm của xã hội trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. Tích cực tham gia, nâng cao hiệu quả hợp tác quốc tế về phòng, chống tham nhũng, thực hiện đầy đủ các quyền, nghĩa vụ của quốc gia thành viên Công ước Liên Hợp Quốc về chống tham nhũng.
Trong đó, rà soát, tinh gọn bộ máy hành chính Nhà nước các cấp; đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, quy định cụ thể, rõ ràng, khoa học chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi cấp quản lý đảm bảo minh bạch và trách nhiệm cao, có cơ chế thanh tra, kiểm tra, giám sát hiệu quả.
Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức chuyên nghiệp, kỷ cương, liêm chính, đủ năng lực, trình độ, phẩm chất đạo đức đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.
Thực hiện cơ chế khuyến khích và bảo vệ cán bộ năng động, đổi mới, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám đột phá, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung. Chấn chỉnh, khắc phục ngay những biểu hiện đùn đẩy, né tránh, làm việc cầm chừng, sợ sai không dám làm trong một bộ phận cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp.
Nâng cao hiệu quả thực thi pháp luật gắn với việc kiểm soát chặt chẽ quyền lực Nhà nước, kiểm soát xung đột lợi ích, kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn; đề cao trách nhiệm của người đứng đầu trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Đổi mới chính sách tiền lương đối với công chức, viên chức, chế độ công vụ, đảm bảo cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có thu nhập hợp lý, ổn định cuộc sống, yên tâm công tác. Tăng cường kiểm soát việc thực hiện chế độ, định mức, tiêu chuẩn trong hoạt động của các cơ quan, tổ chức, đơn vị có sử dụng ngân sách Nhà nước.
Tăng cường kiểm tra, thanh tra, giám sát và xử lý nghiêm đối với người vi phạm trong việc thực thi nhiệm vụ, công vụ, đạo đức lối sống của cán bộ công chức, viên chức. Kiên quyết đưa ra khỏi bộ máy Nhà nước những cán bộ, công chức, viên chức suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, không hoàn thành nhiệm vụ công vụ.
Đẩy mạnh cải cách hành chính, trọng tâm là cải cách thủ tục hành chính; xây dựng và vận hành hiệu quả hệ thống Chính phủ điện tử, Chính phủ số; tăng cường ứng dụng khoa học, kỹ thuật, công nghệ vào hoạt động quản trị Nhà nước, quản lý kinh tế - xã hội theo hướng công khai, minh bạch, thân thiện, dễ tiếp cận, dễ thực hiện...
Đẩy mạnh công khai và minh bạch trong hoạt động của các cơ quan, tổ chức, đơn vị theo quy định của pháp luật, nhất là trong các lĩnh vực dễ phát sinh tham nhũng, tiêu cực, tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân khi tham gia vào quy trình ra quyết định và giám sát hoạt động của các cơ quan hành chính Nhà nước.
Chiến lược quốc gia phòng, chống tham nhũng, tiêu cực đến năm 2030 được thực hiện theo hai giai đoạn.
Giai đoạn 2023-2026 tổ chức thực hiện đồng bộ nhiệm vụ, giải pháp, trong đó tập trung nghiên cứu, rà soát, sửa đổi, bổ sung khắc phục những sơ hở bất cập của pháp luật để đề xuất nhiệm vụ cụ thể trong chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội khóa XV, khóa XVI; chú trọng nâng cao năng lực, hiệu quả trong phòng ngừa, phát hiện, xử lý hành vi tham nhũng, tiêu cực.
Giai đoạn 2026-2030 phát huy những kết quả đã đạt được trong giai đoạn thứ nhất. Trên cơ sở sơ kết, căn cứ yêu cầu của công tác phòng, chống tham nhũng và tình hình thực tiễn xây dựng kế hoạch cụ thể để thực hiện Chiến lược giai đoạn 2026 - 2030 và đẩy mạnh thực hiện toàn diện các nhóm nhiệm vụ, giải pháp nhằm hoàn thành mục tiêu của chiến lược.
Chống đối cảnh sát giao thông kiểm tra nồng độ cồn, xử nghiêm để răn đe
Hơn một tháng qua, trên địa bàn cả nước liên tiếp xảy ra các vụ tài xế say xỉn, chống đối lực lượng cảnh sát giao thông khi bị kiểm tra nồng độ cồn. Những trường hợp này đã, đang bị xử lý nghiêm để răn đe.
Ngày 11/10, Công an TP Hải Phòng phát đi thông báo, Cơ quan CSĐT Công an quận Ngô Quyền đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam tài xế Phạm Trung Dũng về hành vi "Chống người thi hành công vụ".
Cụ thể, tối 7/9, Tổ công tác số 1 của Bộ Công an, gồm: Cục CSGT và các đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ phối hợp với phòng CSGT Công an TP Hải Phòng tổ chức lập chốt kiểm tra vi phạm về nồng độ cồn trên đường Lê Hồng Phong (Đông Khê, Ngô Quyền).
Đến 20h30 cùng ngày, Tổ công tác dừng ô tô mang BKS 30A - 872.09 do tài xế Phạm Trung Dũng (SN 1986, trú tại Lê Chân, Hải Phòng) điều khiển. Tuy nhiên, tài xế Dũng không chấp hành kiểm tra, có lời nói  xúc phạm, bôi nhọ làm mất uy tín lực lượng làm nhiệm vụ. Thậm chí, người này còn liên tục quay clip và đưa ra nhiều yêu cầu trái các quy định, cản trở việc thực hiện nhiệm vụ của lực lượng CSGT.
Tại Bắc Giang, tối 25/9, Tổ công tác của Cục CSGT phối hợp cùng Công an tỉnh Bắc Giang kiểm tra vi phạm về nồng độ cồn tại đường Xương Giang (TP Bắc Giang).
Tổ công tác ra tín hiệu dừng ô tô BKS 30T-31xx do ông Đinh Công Bình (SN 1974 trú tại TP Bắc Giang) điều khiển, nhưng người này không chấp hành mà còn hất 1 chiến sĩ Cảnh sát Cơ động lên nắp capo xe. 
Xe đi được 10m, khi các thành viên trong Tổ công tác áp sát, tài xế mới dừng lại. Qua kiểm tra, xác định tài xế Bình vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,203mg/L khí thở. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Bắc Giang đã ra Quyết định tạm giữ về hành vi “Chống người thi hành công vụ”.
Tại Hải Dương, cũng với hành vi "Chống người thi hành công vụ" khi bị kiểm tra nồng độ cồn, tài xế Nguyễn Đức Hiếu (SN 2005, trú tại TP Hải Dương) còn liều lĩnh sử dụng xe máy đâm ngã, gây chấn thương với lực lượng làm nhiệm vụ.
Cụ thể, tối 7/10, tài xế Nguyễn Đức Hiếu điều khiển xe máy mang BKS 34B4-094.92 đi trên đường Trường Chinh (TP Hải Dương). Khi thấy CSGT yêu cầu dừng xe, kiểm tra nồng độ cồn, tài xế này không chấp hành, lạng lách, bỏ chạy và đâm vào lực lượng làm nhiệm vụ.
Đến ngày 10/10, Cơ quan CSĐT Công an TP Hải Dương ra quyết định khởi tố vụ án, bắt tạm giam với đối tượng Nguyễn Đức Hiếu để điều tra về tội "Chống người thi hành công vụ".
Tại Bắc Ninh, tài xế Lê Ngọc (trú tại TP Từ Sơn, Bắc Ninh)- là cán bộ tại một ngân hàng chi nhánh Tiên Sơn (TP Từ Sơn), đã bất ngờ đấm thẳng vào mặt mặt cán bộ, chiến sĩ CSGT tại chốt kiểm tra nồng độ cồn.
Cụ thể, vào 22h ngày 8/9, Tổ tuần tra kiểm soát của Phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Ninh xử lý chuyên đề vi phạm nồng độ cồn tại tỉnh lộ 295B, khu Khả Lễ (phường Võ Cường, TP Bắc Ninh), đã dừng kiểm tra ô tô mang BKS 99A-010.XX do tài xế Lê Ngọc điều khiển. Lực lượng công an xác định, tài xế này, vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,118 mg/L khí thở. Không có giấy phép lái xe, không có giấy đăng ký xe, không có đăng kiểm phương tiện.
Đại diện Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, tình trạng người điều khiển phương tiện say xỉn, chống đối CSGT kiểm tra nồng độ cồn gia tăng trong thời gian qua.
Chỉ tính riêng từ 30/8 - 5/10, với 6 tổ công tác của Cục CSGT trực tiếp kiểm tra tại 45 tỉnh, thành phố trên cả nước đã đã phát hiện, lập biên bản 44 tài xế không chấp hành đo nồng độ cồn. Ngoài ra, các tổ công tác cũng bàn giao cho công an địa phương khởi tố 3 vụ chống người thi hành công vụ (tại Hải Dương, Bắc Giang, Hải Phòng); 2 vụ với 2 đối tượng về hành vi làm giả, sử dụng con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức (tại Cao Bằng, Thái Nguyên).
Đại diện Cục CSGT khẳng định, việc kiểm tra nồng độ cồn sẽ tiếp tục được duy trì với tinh thần "không ngoại lệ, không vùng cấm". Lực lượng làm nhiệm vụ xử lý cương quyết, không cho phép xin xỏ, bỏ qua vi phạm. Các trường hợp cố tình không chấp hành hoặc chống đối lực lượng làm nhiệm vụ sẽ bị xử lý nghiêm. Đồng thời, Cục CSGT đề nghị Công an các địa phương đẩy nhanh quá trình xác minh, làm rõ, sớm khởi tố các vụ chống người thi hành công vụ để tạo tính răn đe.
Thống kê của Cục CSGT, từ ngày 30/8 - 5/10, 6 tổ công tác của Cục phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ Công an đã kiểm tra tại 45 tỉnh, thành phố trên cả nước.
Các tổ này trực tiếp kiểm soát hơn 150.000 phương tiện, phát hiện và bàn giao cho công an địa phương xử lý 5.284 trường hợp vi phạm. 
Lực lượng CSGT cũng ghi nhận 192 trường hợp người vi phạm là đảng viên, cán bộ đang công tác tại cơ quan nhà nước, lực lượng vũ trang... 
Vụ buôn lậu thuốc lá điện tử hơn 70 tỷ ở TP.HCM: Bắt khẩn cấp thủ phạm
Nghi can Khanh được xác định giữ vai trò quan trọng trong sản xuất, tiêu thụ của đường dây buôn lậu thiết bị và tinh dầu thuốc lá điện tử có trị giá tang vật thu giữ hơn 70 tỷ đồng.
Ngày 10/10, Cơ quan CSĐT Công an quận Tân Bình, TP.HCM cho biết, đã ra quyết định bắt giữ khẩn cấp Nguyễn Minh Khanh (32 tuổi, quê Bà Rịa – Vũng Tàu) để điều tra về hành vi “Sản xuất, kinh doanh hàng giả”.
Công an xác định, Khanh là mắt xích quan trọng trong đường dây buôn lậu thiết bị và tinh dầu thuốc lá điện tử có quy mô cực lớn vừa bị khám phá.

Trước đó, giai đoạn cuối tháng 9, đầu tháng 10 vừa qua, Đội Cảnh sát Kinh tế - Công an quận Tân Bình đã khám phá đường dây buôn lậu liên quan đến Công ty TNHH MTV HAPIAN (trụ sở ở đường Trần Văn Danh, phường 13). Khám xét 3 địa điểm là kho hàng, văn phòng có liên quan đến công ty nói trên, cơ quan công an đã thu giữ lượng tang vật, gồm hơn 5.600 thùng tinh dầu (100 chai/thùng loại 30ml, 50 chai/thùng loại 100ml); hơn 200 thùng thực phẩm chức năng thành phẩm, bán thành phẩm các loại; hơn 2.600 thiết bị thuốc lá điện tử (VAPE); nhiều máy móc, thiết bị, giấy tờ…. Tổng trị giá hàng hóa ước tính hơn 70 tỷ đồng.
Công an xác định, các đối tượng sử dụng pháp danh công ty HAPIAN và Công ty Đạt Thông, do Nguyễn Thị Kim Hà làm giám đốc để buôn lậu. 
Cụ thể, chúng nhập về lượng lớn tinh dầu thuốc lá điện tử dạng chai trơn, không nhãn mác. Tại các nhà kho, nhân viên công ty sẽ dán tem nhãn mác thể hiện hàng hoá có xuất xứ từ Mỹ và đóng ngày sản xuất lên chai rồi đóng thùng, chuyển đi tiêu thụ ở nhiều cơ sở tại TP.HCM và các tỉnh thành.
Quá trình mở rộng điều tra, công an làm rõ, Nguyễn Minh Khanh là quản lý, thay mặt cho Nguyễn Thị Kim Hà để điều hành tất cả các khâu nhập hàng, sản xuất, kinh doanh liên quan đến số hàng lậu nói trên.
Từ cơ sở điều tra ban đầu, Công an quận Tân Bình đã bắt giữ khẩn cấp Khanh để đấu tranh và triệu tập, mời làm việc đối với nhiều người khác. Hiện vụ án đang được mở rộng điều tra.
Đoàn khách Hà Nội là nạn nhân vụ xe tải tông xe khách khiến 13 người thương vong
Về vụ tai nạn xe tải tông xe khách xảy ra ở Đắk Lắk, 13 nạn nhân trên xe khách gồm có tài xế, 1 hướng dẫn viên và 11 khách du lịch là nhân viên một công ty mỹ phẩm ở TP Hà Nội.
Đến thời điểm hiện tại, vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng tại Đắk Lắk đã khiến 1 người chết và 12 người bị thương, trong đó có 1 nạn nhân bị thương rất nặng.
Đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh, bà N.T.N. (SN 1976) cho biết, 11 người trên xe khách là nhân viên một công ty mỹ phẩm ở TP Hà Nội đi du lịch tại các tỉnh Tây Nguyên.
Trưa 8/10, xe ô tô 16 chỗ của chi nhánh công ty du lịch tại Đắk Lắk đón 11 người trong đoàn cùng tài xế và hướng dẫn viên du lịch từ Đắk Lắk để đi Gia Lai.
"Khi mọi người đang ngủ thì bất ngờ nghe tiếng động lớn. Liền sau đó chiếc xe chao đảo, lật nghiêng, mọi người la hét, hoảng loạn. Tôi bị kẹt đầu vào giữa 2 hàng ghế, khoảng 15 phút sau mới được mọi người giải cứu. Tôi bị chấn thương phần mềm trên đầu, gãy xương bàn chân", bà N. cho biết.
Tài xế xe 16 chỗ Phạm Phú Quý (SN 1987, ngụ tỉnh Đắk Lắk) cho biết, khi xe đang chạy tới con dốc trên đường tránh thị xã Buôn Hồ, anh phát hiện xe tải đổ dốc chạy lấn qua phần làn xe mình.
Anh Quý liên tục đá đèn, bấm còi nhưng tài xế xe tải vẫn lưu thông bên phần đường ngược chiều. Khi xe tải tới gần, anh Quý hốt hoảng đánh lái sang phần đường bên trái để tránh xe tải, nhưng bị xe tải tông vào phần hông phía bên phụ.
Theo anh Quý, nếu anh không né kịp thì 2 xe sẽ đâm trực diện và hậu quả sẽ còn nặng nề hơn. Ngoài ra, nếu không có lan can bên đường thì xe đã lao xuống vực.
Như VietNamNet đưa tin, vào khoảng 13h40 hôm nay, tại Km 13+800, trên đường tránh thị xã Buôn Hồ, xe tải do ông Phạm Văn Huân (quê Thái Nguyên) điều khiển lưu thông theo hướng từ Gia Lai - Đắk Lắk đã tông vào xe khách do tài xế Phạm Phú Qúy điều khiển, đi hướng ngược lại.
Cú tông mạnh khiến anh L.Q.H. (SN 1996, ngụ tỉnh Đắk Nông, là hướng dẫn viên du lịch ngồi gần cửa phụ xe khách) tử vong; 12 nạn nhân còn lại bị thương nhiều mức độ khác nhau và đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh.
Giảm ùn tắc giao thông, Hà Nội sẽ tránh được thiệt hại 1,2 tỷ USD/năm
Phát triển đường sắt đô thị sẽ nâng cao hiệu quả sử dụng đất cho Hà Nội, đồng thời giảm thiểu ùn tắc giao thông, tránh thiệt hại khoảng 1-1,2 tỷ USD/năm.
Bộ Tư pháp vừa báo cáo đánh giá tác động chính sách của Luật Thủ đô sửa đổi. Dự luật vừa được Chính phủ trình Quốc hội với 7 chương, 59 điều (tăng 3 chương, 32 điều so với Luật Thủ đô 2012).
TP Hà Nội hiện có khoảng 6,4 triệu phương tiện giao thông (5,6 triệu xe máy, 685.000 ô tô). Việc phát triển mất cân đối giữa phương tiện giao thông và kết cấu hạ tầng dẫn đến ùn tắc giao thông vào các giờ cao điểm. Hậu quả gây ra là mức độ phát thải lớn, ô nhiễm môi trường cho Thủ đô.
Một trong những giải pháp cho tình trạng trên được Chính phủ đưa ra là phát triển vận tải hành khách công cộng một cách đồng bộ. Trong đó có 9 tuyến đường sắt đô thị với tổng chiều dài 417,8 km và 3 tuyến tàu điện một ray.
Để phát triển 9 tuyến đường sắt đô thị, Hà Nội cần hơn 888.623 tỷ đồng. Hiện tại, chỉ có 1 tuyến đường sắt đô thị đã vận hành khai thác (tuyến Cát Linh - Hà Đông). Bốn tuyến đã có cam kết về thu xếp vốn, các tuyến còn lại đang trong giai đoạn nghiên cứu tiền khả thi.
Đánh giá tác động của chính sách này, Bộ Tư pháp nêu thống kê bình quân mỗi ngày tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông phục vụ trên 32.000 lượt hành khách, ngày cuối tuần phục vụ 26.000 - 28.000 lượt hành khách.
Hà Nội đang chuẩn bị đưa vào vận hành tuyến đường sắt Nhổn - Ga Hà Nội, hiệu quả của các tuyến đường sắt đô thị sẽ tăng thêm nhiều do khả năng kết nối tới những khu vực quan trọng của đô thị và mức độ bao phủ rộng hơn.
Do đó, Bộ Tư pháp cho rằng, TP Hà Nội cần ưu tiên phát triển thêm một số đường sắt đô thị để tạo động lực phát triển mở rộng mạng lưới đường sắt đô thị và đường sắt liên kết trong vùng Thủ đô.
Bộ Tư pháp nhận định việc phát triển đường sắt đô thị theo mô hình TOD nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng đất trong bán kính 1km quanh nhà ga đường sắt đô thị để phát triển đô thị (trung tâm thương mại, văn phòng, nhà ở…).
Việc phát triển đường sắt đô thị theo mô hình TOD cũng là cơ hội để phát triển đô thị nén, nhằm giảm thiểu giao thông cơ giới, tắc đường, ô nhiễm môi trường…
Theo tính toán của Bộ Tư pháp, việc giảm tắc đường sẽ tránh cho Hà Nội không bị thiệt hại khoảng 23.300 - 27.900 tỷ đồng, tương đương 1-1,2 tỷ USD/năm.
Bộ Tư pháp tính toán, khi các tuyến đường sắt đô thị đi vào khai thác, khả năng di chuyển của người dân được cải thiện đáng kể do giảm lưu lượng giao thông đường bộ. Ví dụ, thời gian di chuyển từ bến xe Gia Lâm tới ga Hà Nội bằng xe buýt hiện nay là 30 phút, sẽ giảm xuống còn 10 phút nếu đi bằng đường sắt đô thị.
Thời gian đi lại bằng xe máy và ô tô cũng sẽ giảm xuống do áp lực giao thông trên mặt đường không còn cao khi người dân lựa chọn vận tải hành khách công cộng.
Các cung đường vào cảng Cát Lái quá tải trầm trọng, ùn tắc triền miên
Trước tình trạng ùn tắc giao thông xảy ra liên tục quanh khu vực cảng Cát Lái, Công an TP.HCM đã báo cáo khẩn và đề nghị UBND TP chỉ đạo các đơn vị tìm giải pháp khắc phục.
Trước đó, báo cáo về tình trạng này, Công an TP.HCM cho biết, thời gian gần đây liên tục xảy ra tình trạng ùn tắc giao thông, dồn ứ hàng hóa tại khu vực cảng Cát Lái và cảng Phú Hữu, gây ảnh hưởng đến việc lưu thông của người dân.
Cụ thể, tính từ ngày 29/8 đến ngày 9/9 đã xảy ra 4 vụ ùn tắc giao thông kéo dài. Có vụ ùn tắc kéo dài trên 5 giờ đồng hồ, khiến các phương tiện nối đuôi nhau dài hàng km xung quanh khu vực cảng Cát Lái.
Theo Công an TP.HCM, nguyên nhân xảy ra ùn tắc giao thông liên tục và kéo dài do xung đột giao thông, các cung đường dẫn vào cảng quá tải trầm trọng.
Cụ thể, cảng Cát Lái nằm trên tuyến đường Nguyễn Thị Định (thuộc phường Cát Lái và phường Thạnh Mỹ Lợi, thành phố Thủ Đức, TP.HCM) là nơi tập trung hơn 70% lượng container xuất, nhập của cả nước. Lượng xe container ra vào cảng quá nhiều (bình quân khoảng 22.000 xe/ngày, đêm; cá biệt có thời điểm lưu lượng tăng rất cao) khiến đường Nguyễn Thị Định bị quá tải trầm trọng.
Bên cạnh đó, từ đầu tháng 8/2023 đến nay, cụm cảng Trường Thọ (gồm cảng Phước Long ICD 3, cảng Tây Nam, cảng Transimex, Sotrans, Phúc Long, thuộc phường Trường Thọ, TP Thủ Đức) hạn chế hoạt động, lượng hàng hóa và phương tiện đã chuyển sang cảng Cát Lái tăng đột biến, làm ảnh hưởng đến tình hình trật tự an toàn giao thông tại khu vực cảng Cát Lái.
Mặt khác, do hàng hóa thông quan phải có phiếu cân, nên các phương tiện di chuyển vào trạm cân Quốc Thịnh nhiều, gây xung đột giao thông tại khu vực ra vào trạm với đường Nguyễn Thị Định, gây ảnh hưởng dòng xe ra vào cảng Cát Lái.
Khi xảy ra ùn ứ tại khu vực trạm cân, lực lượng chức năng phân luồng không cho xe chuyển hướng vào trạm cân thì lái xe cho xe di chuyển rất chậm, gây ùn tắc phía sau.
Công an TP.HCM cũng cho biết, vào khung thời gian từ 0h đến 6h sáng hôm sau, khả năng thông quan của cảng chậm hơn do giảm số cửa thông quan và giảm cả số lượng nhân viên làm thủ tục.
Trước tình hình ùn tắc nói trên, Công an TP đề xuất lãnh đạo TP.HCM chỉ đạo Sở GTVT nghiên cứu thực hiện các giải pháp hạn chế việc ùn tắc tại khu vực cảng Cát Lái.
Thiết lập “làn sóng xanh” giảm ùn tắc khu vực cảng Cát Lái 
Trước đề xuất của Công an TP, mới đây, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Bùi Xuân Cường đã có chỉ đạo khẩn về giải tỏa việc ùn tắc giao thông liên tục quanh khu vực cảng Cát Lái.
Theo đó, Phó Chủ tịch TP.HCM giao Sở GTVT chủ trì, phối hợp với TP Thủ Đức, Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng các công trình giao thông và các cơ quan, đơn vị có liên quan khẩn trương thực hiện các biện pháp để giải quyết tình trạng ùn ứ giao thông, dồn ứ hàng hóa tại khu vực cảng Cát Lái, cảng Phú Hữu.
Sau chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND TP.HCM, Giám đốc Sở GTVT đã tổ chức cuộc họp khẩn Tổ công tác liên ngành bàn các giải pháp đảm bảo trật tự an toàn giao thông quanh khu vực cảng Cát Lái.
Tại cuộc họp, Sở GTVT thông tin, các đơn vị liên quan đang triển khai các thủ tục chuẩn bị đầu tư đường liên cảng Cát Lái - Phú Hữu; điều chỉnh chủ trương đầu tư đường Nguyễn Duy Trinh, đường Nguyễn Thị Định.
Trong đó, Sở GTVT đề nghị Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình trọng điểm như nút giao thông An Phú, nút giao thông Mỹ Thủy, mở rộng đường Đồng Văn Cống.
Ngoài ra, Tổ liên ngành cũng đưa ra giải pháp xây dựng phương án bố trí làn dừng khẩn cấp phục vụ cứu hộ trên các tuyến đường đủ điều kiện.
Rà soát các điểm mở dải phân cách trên đường Nguyễn Thị Định (đoạn từ vòng xoay Mỹ Thủy đến phà Cát Lái) để đề xuất phương án điều chỉnh phù hợp,
Tổ liên ngành cũng đề xuất thiết lập “làn sóng xanh” trên đường Nguyễn Thị Định (đoạn từ vòng xoay Mỹ Thủy đến cổng A Cảng Tân Cảng Cát Lái) giúp các phương tiện di chuyển nhanh nhất có thể, giải quyết ùn ứ giao thông vào giờ cao điểm.
Tổ liên ngành cũng cho biết, sẽ triển khai lắp đặt camera tại giao lộ trước trạm cân Quốc Thịnh để lực lượng cảnh sát giao thông xử phạt các trường hợp vi phạm tại giao lộ này.
Thiết lập vị trí camera giám sát tầm cao để quan sát diện rộng xung quanh các tuyến đường ra vào cảng.
Đối với việc hoạt động của các trạm cân gây ảnh hưởng đến tình hình giao thông, Tổ liên ngành đề nghị TP Thủ Đức rà soát pháp lý về hoạt động trạm cân Quốc Thịnh, trạm cân Minh Việt để có phương án xử lý phù hợp theo quy định.
Cô gái bị phân xác phi tang nghi là á khôi 17 tuổi
Cô gái nghị bị sát hại, phân xác phi tang thành nhiều mảnh ở sông Hồng là nữ sinh 17 tuổi của một trường nghệ thuật, từng là Á khôi 2 cuộc thi Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2022.
Trưa 15/10, theo nguồn tin riêng của PV VietNamNet, cô gái bị sát hại, phân xác thành nhiều mảnh ở sông Hồng là H.Y.N. (17 tuổi), hiện là sinh viên một trường nghệ thuật ở Hà Nội.
Sau khi xảy ra sự việc, gia đình H.Y.N đã thử ADN và xác nhận người thân, dự định sẽ hoả táng rồi đưa về quê ở Bắc Ninh.
H.Y.N. hiện là người mẫu tự do, từng giành ngôi vị Á khôi 2 cuộc thi Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2022. Thời điểm tham gia cuộc thi, cô đăng ký là sinh viên Trường đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội.
Trước đó, nghi phạm Tạ Duy Khánh, 39 tuổi, đã bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Nội bắt giữ khi đang lẩn trốn tại Thái Bình.
Công an cho rằng Khánh có liên quan tới vụ phát hiện phần thi thể người tại bãi cát bên sông Hồng ở xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội.
Hiện, vụ việc đang tiếp tục được mở rộng điều tra làm rõ.
  
Miền Bắc sắp đón không khí lạnh đầu mùa, nền nhiệt thấp nhất 20 độ
Theo Trưởng phòng dự báo thời tiết từ đêm nay đến ngày mai tại khu vực Bắc Bộ tiếp tục có sóng lạnh tác động, gây giảm nhiệt về đêm và sáng, với mức nhiệt khoảng 20-25 độ.
Tối 7/10, Trưởng phòng Dự báo Thời tiết (Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia) Nguyễn Văn Hưởng cho biết, từ hôm nay, một đợt không khí lạnh yếu đầu mùa đã tràn xuống miền Bắc nước ta.
"Do tác động của không khí lạnh kết hợp với vùng hội tụ gió trên cao nên miền Bắc có mưa rào và dông rải rác trong đêm ngày 6 đến sáng 7/10, riêng khu vực vùng núi và trung du xuất hiện mưa vừa, mưa to đến rất to, gây thiệt hại về người như ở Yên Bái", ông Hưởng nói.
Theo ông Hưởng từ đêm nay đến ngày mai tại khu vực Bắc Bộ tiếp tục có sóng lạnh tác động, gây giảm nhiệt về đêm và sáng, với mức nhiệt khoảng 20 đến 25 độ.
Dưới tác động của không khí lạnh kết hợp với sườn đón gió của dãy Trường Sơn, khu vực Thanh Hóa – Quảng Bình trong đêm 7/10, rạng sáng 8/10 có khả năng xuất hiện mưa vừa mưa to, có nơi mưa lớn, nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất ở khu vực vùng núi các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị ở mức cao.
Trong các ngày 9-10 và 11, 12/10 liên tục có sóng lạnh tác động, vì thế các tỉnh miền Bắc tiếp tục duy trì tình trạng mát mẻ vào ban ngày, lạnh vào ban đêm và sáng.
Tây Nguyên và Nam Bộ trong những ngày tới tiếp tục có mưa do tác động của gió mùa Tây Nam ở mức độ trung bình.
Bão số 4 suy yếu dần thành vùng áp thấp 
Cũng trong ngày 7/10, ông Nguyễn Văn Hưởng cho biết, trong ngày hôm nay bão số 4 gần như ít dịch chuyển, hay nói cách khác là tốc độ dịch chuyển rất chậm, cường độ giữ nguyên ở cấp 13 giật cấp 16.
Dự báo trong 12h giờ tới, cường độ bão số 4 giữ nguyên ở cấp 13 giật cấp 16. Ngày 8/10, cường độ bão số 4 suy yếu dần, hướng dịch chuyển cũng có xu hướng lệch về phía Nam. Khi di chuyển sát gần đảo Lôi Châu (Trung Quốc), cường độ của bão sẽ suy giảm nhanh đáng kể, xuống cấp 8 và sau đó tiếp tục suy yếu dần xuống vùng áp thấp khi vào khu vực Vịnh Bắc Bộ.
Hiện tại, cơn bão số 4 tiếp tục gây ra gió mạnh cấp 7 cấp 8 ở khu vực phía Bắc của Biển Đông, ở khu vực phía Bắc của Bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 9, cấp 10, vùng gần tâm bão mạnh cấp 11 cấp 13, sóng biển cao từ 5-7m.
Danh tính tài xế lái ô tô tông hai mẹ con rồi bỏ chạy
Tài xế tông hai mẹ con rồi bỏ chạy trong đêm được lực lượng chức năng mời lên làm việc, bước đầu xác định người này có nồng độ cồn trong máu.
XEM CLIP:
Sáng 15/10, Đội CSGT - Trật tự Công an TP Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam) cho biết, đã lập biên bản, tạm giữ phương tiện người tông hai mẹ con trong đêm rồi bỏ chạy.
Theo đó, lái xe tông hai mẹ con trong đêm 14/10 tại khu vực ngã tư đường Trần Phú - Lý Thường Kiệt (TP. Tam Kỳ) được xác định là T.Đ.N. (SN 1991, trú tại xã Tam Lãnh, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam).
Gây tai nạn xong, người này lái xe bỏ chạy về xã Tam Lãnh. Khi xác minh được phương tiện, Công an TP Tam Kỳ đã đến địa bàn xã Tam Lãnh mời tài xế và đưa phương tiện về trụ sở.
Kết quả kiểm tra nồng độ cồn của tài xế tại thời điểm làm việc là 0,069mg/lít khí thở. Hiện lực lượng chức năng đã tạm giữ phương tiện. Hai nạn nhân được người dân đưa đi bệnh viện chữa trị kịp thời.
Trước đó, lúc 18h30 ngày 14/10, tại ngã tư khu vực đường Trần Phú – Lý Thường Kiệt xảy ra vụ tai nạn giao thông.
Người dân khu vực này cho biết, thời điểm trên, ô tô 7 chỗ màu trắng BKS: 92A-299… lao nhanh trên đường Trần Phú.
Đến gần ngã tư trên, ô tô đâm phía sau xe máy và xe đạp của 2 mẹ con đang đi trên đường. Cú va chạm khiến hai người ngã ra đường, bị thương. 
Lúc này, người dân hô hoán yêu cầu dừng xe nhưng tài xế vẫn lái xe bỏ đi. Toàn bộ diễn biến vụ việc được camera nhà dân ghi lại.
Thượng tá Nguyễn Duy Dũng làm Trưởng Công an TP Hạ Long
Thượng tá Nguyễn Duy Dũng được Thiếu tướng Đinh Văn Nơi, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ninh trao quyết định điều động làm Trưởng Công an TP Hạ Long.
Chiều 12/10, Công an tỉnh Quảng Ninh tổ chức lễ công bố quyết định của Giám đốc Công an tỉnh về công tác cán bộ.
Theo quyết định của Thiếu tướng Đinh Văn Nơi, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ninh, điều động Thượng tá Nguyễn Duy Dũng, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Công an tỉnh, Trưởng phòng Cảnh sát Phòng, chống tội phạm về môi trường giữ chức vụ Trưởng Công an TP Hạ Long.
Đồng thời, Đại tá Nguyễn Hải Phong, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy Hạ Long, Trưởng Công an TP Hạ Long được điều động giữ chức vụ Trưởng phòng Cảnh sát cơ động.
Tại buổi lễ, Thiếu tướng Đinh Văn Nơi mong muốn ở vị trí công tác mới, Đại tá Nguyễn Hải Phong và Thượng tá Nguyễn Duy Dũng sẽ tiếp tục phát huy năng lực, sở trường, nêu cao tinh thần trách nhiệm để hoàn thành xuất sắc các kế hoạch, mục tiêu.
Cá chết dày đặc quanh hào thành cổ Vinh
Cá tự nhiên chết dày đặc dọc tuyến kênh hào thành cổ Vinh (Nghệ An), khiến môi trường bị ô nhiễm hôi thối.
Hôm nay (10/10), theo phản ánh của nhiều người dân sống dọc kênh hào thành cổ Vinh (TP Vinh, Nghệ An), cá tự nhiên tại con kênh này bất ngờ chết trắng. 
Cả tuyến kênh dài hàng trăm mét có màu đen như mực. Cá tự nhiên (chủ yếu là cá rô phi) chết rất nhiều, nổi trắng dọc kênh, bốc mùi hôi thối. Ước tính có hàng tấn cá chết. 
Người dân địa phương cho biết, mấy ngày nay nước chuyển màu đen như mực. Tình trạng cá chết diễn ra trong 1 – 2 ngày qua, đến hôm nay thì số lượng lớn. 
Hiện tượng cá chết, bốc mùi hôi thối khiến cuộc sống của người dân sống hai bên kênh bị đảo lộn. 
Trước tình trạng trên, lực lượng chức năng phường Cửa Nam đang phối hợp với UBND thành phố Vinh xác minh, làm rõ nguyên nhân.
Đến trưa chiều nay, số lượng cá chết đang được công nhân môi trường giăng lưới, dùng vợt đi dọc hào thành cổ Vinh để vớt và đem đi xử lý để đảm bảo môi trường.
Được biết, tuyến kênh đã được cải tạo, nâng cấp nhưng không được nạo vét thường xuyên. 
Trước đây, tình trạng cá chết cũng từng xuất hiện nhưng số lượng không nhiều như thời điểm hiện tại. 
Bão số 4 tan trước khi vào Vịnh Bắc Bộ
Bão số 4 (bão Koinu) suy yếu rất nhanh và sẽ đổ bộ vào đảo Hải Nam (Trung Quốc) trong ngày mai (10/10) rồi thành áp thấp nhiệt đới, áp thấp và tan.
Chiều 9/10, theo bản tin của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, khoảng 13h, vị trí tâm bão số 4 (bão Koinu) trên vùng biển phía Nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (62-74km/h), giật cấp 10, di chuyển chậm theo hướng Tây Tây Nam với tốc độ 5-10km/h.
Đến 1h ngày 10/10, vị trí tâm bão trên khu vực phía Đông Bắc đảo Hải Nam (Trung Quốc). Sức gió lúc này đã giảm xuống cấp 6, giật cấp 8, di chuyển theo hướng Tây Nam với 5-10km/h và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. 
Trong 12 giờ tiếp đó, áp thấp nhiệt đới trên khu vực đảo Hải Nam (Trung Quốc), sức gió giảm dưới cấp 6 và suy yếu thành một vùng áp thấp.
Như vậy, so với dự báo hơn 1 ngày trước, bão số 4 đã giảm 4-5 cấp. Trong khoảng trưa mai, khi đổ bộ vào đảo Hải Nam chỉ còn là vùng áp thấp và tan, khả năng không thể đi vào khu vực Vịnh Bắc Bộ.
Tuy vậy, do ảnh hưởng của bão số 4, trong 24 giờ tới, vùng biển phía Tây Bắc của khu vực Bắc Biển Đông vẫn có gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão mạnh cấp 8, giật cấp 10; biển động mạnh.
Ngoài ra, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, từ gần sáng 10/10 vùng biển Vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8; biển động.
Khu vực Bắc Biển Đông sóng cao 1-2m, vùng gần tâm bão 2-4m. Từ sáng 10/10, ở vịnh Bắc Bộ sóng cao 2-3m. Toàn bộ tàu thuyền hoạt động trên các khu vực này đều chịu tác động của gió mạnh và sóng lớn.
Theo cơ quan khí tượng, từ đêm nay (9/10), không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến khu vực phía Đông Bắc Bộ, sau đó Bắc Trung Bộ và một số nơi ở phía Tây Bắc Bộ. Gió Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 2-3; vùng ven biển cấp 3-4.
Thời tiết khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời lạnh về đêm và sáng. Trong đợt không khí lạnh này nhiệt độ thấp nhất ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ phổ biến từ 21-24 độ, riêng khu vực vùng núi Bắc Bộ 18-21 độ, vùng núi cao có nơi dưới 16 độ.
Trong khi đó, từ chiều tối nay đến ngày mai (10/10), ở khu vực Trung và Nam Trung Bộ; Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và rải rác có giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to với lượng mưa 15-30mm, có nơi trên 100mm.
Người dân ở Hà Nội cũng đổ xô đi đổi giấy phép lái xe
Không riêng TP.HCM, tại Hà Nội cũng xuất hiện cảnh đổ xô đi đổi giấy phép lái xe từ bản giấy sang thẻ nhựa. Đáng nói, có người dù biết chưa bắt buộc nhưng vẫn đi đổi cho yên tâm.
Tăng 50% so với trước 
11h sáng 14/10, tại 2 điểm đổi giấy phép lái xe (GPLX) do Sở GTVT TP Hà Nội quản lý ở địa chỉ 258 Võ Chí Công (quận Tây Hồ) và 16 Cao Bá Quát (quận Ba Đình) vẫn đông người chờ làm thủ tục đổi GPLX từ bản giấy sang thẻ nhựa (PET). 
Là những người cuối cùng chờ đến lượt đổi GPLX tại 258 Võ Chí Công (quận Tây Hồ) trong sáng nay, chị Trần Thị Ngọc Bình (Đông Anh, Hà Nội) cho biết, hai vợ chồng đã ra khỏi nhà từ sáng sớm để đi đổi bằng lái.
Theo chị Bình, chồng bị mất GPLX. Còn GPLX của chị được cấp từ những năm 2000, vì thế tranh thủ ngày nghỉ làm hai vợ chồng rủ nhau đi đổi dù biết chưa bắt buộc phải đổi.
7h45 đến nơi, chị Bình nối vào hàng dài người phía trước chờ phát số. Khoảng 8h15, chị Bình lấy được số thứ tự số 1058.
"Tôi cũng không nghĩ lại đông như thế. Hàng dài người xếp hàng từ ngoài sảnh chờ lấy số, bên trong phòng chờ làm thủ tục cũng đông kín. Dù cầm được số trong tay nhưng vợ chồng tôi cũng không dám ra ngoài ăn sáng mà ngồi luôn ở đây chờ. Vẫn may là không phải quay về. Đổi xong cho yên tâm”, chị Bình nói.
Tương tự, chị Nguyễn Thu Hà (ở Đại Mỗ, Nam Từ Liêm) cũng kiên nhẫn chờ đến lượt. Chị Hà kể, cơ quan ở quận Hai Bà Trưng, tuần trước đã tranh thủ sang địa điểm ở Cao Bá Quát để đổi GPLX, nhưng 9h sáng đến nơi đã không còn số làm trực tiếp. Nhân viên hướng dẫn lấy phiếu hẹn nhưng chị từ chối.
Sáng nay, chị Hà dậy sớm, đến điểm đổi GPLX ở Võ Chí Công. “8h kém tôi đã xếp hàng, trước tôi ước khoảng trăm người đến sớm hơn. Cũng may, tôi là người gần cuối được lấy số. Nhiều người phía sau đã phải ra về”, chị Hà nói.
Dù biết chưa bắt buộc phải đổi GPLX nhưng chị Hà cho biết vẫn quyết định đi làm thủ tục đổi. “Trước sau gì cũng phải đổi thôi. Hơn nữa, tôi cũng thấy thuận tiện khi tích hợp nhiều giấy tờ trên VNeID. Ví dụ, như từ hơn tháng nay rôi đi máy bay, hay đi khám bệnh, chỉ cần đưa điện thoại ra là xong”, chị Hà nói.
Trao đổi với PV VietNamNet, một cán bộ bộ phận một cửa, nơi tiếp nhận hồ sơ làm thủ tục cấp, đổi GPLX tại 258 Võ Chí Công (Tây Hồ, Hà Nội) cho biết, ở điểm này có 2 cửa tiếp nhận, số lượng người đến đều tăng.
“Từ đầu tháng 10/2023, số lượng người dân có nhu cầu đổi GPLX từ bản giấy sang thẻ nhựa (PET) tăng lên. Mỗi ngày trung bình tiếp nhận khoảng 350 hồ sơ, so với trước đây, số lượng người dân đến đổi GPLX tăng 50%. Dù nhu cầu người dân muốn đổi GPLX rất lớn nhưng chỉ có thể phát số tiếp nhận trong khả năng giải quyết”, nữ cán bộ này cho biết.
Tình trạng đông người đến đổi GPLX cũng xảy ra tương tự tại điểm tiếp nhận hồ sơ ở số 16 Cao Bá Quát. Tại đây, trung bình mỗi ngày có thể tiếp nhận 400-500 hồ sơ nhưng hơn một tuần qua số lượng người đến làm thủ tục này tăng khoảng 50%. Điều này khiến người dân phải xếp hàng lấy số, chờ đến lượt gọi tên. Khi đã hết số thứ tự trực tiếp, đơn vị sẽ chuyển qua phát phiếu hẹn những ngày sau đến làm việc.
Sáng 14/10, trao đổi với PV VietNamNet, cán bộ Phòng Quản lý phương tiện giao thông, Sở GTVT Hà Nội cho biết, mới đây, dự thảo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ của Bộ Công an đề xuất GPLX không thời hạn được cấp trước ngày 1/7/2012, phải được đổi sang GPLX mới nhằm tích hợp trên ứng dụng VNeID (dữ liệu quốc gia về dân cư).  
Dù nội dung này mới chỉ là dự thảo nhưng hơn tuần qua, người dân đã đổ xô đến đổi GPLX giấy sang thẻ nhựa (PET) dẫn đến tình trạng quá tải tại các điểm. Phía Sở phải tăng cường nhân lực phục vụ cho công tác này. Ở cả hai địa điểm Cao Bá Quát và Võ Chí Công đều phải mở thêm một cửa phục phụ cho người dân có nhu cầu.
Chưa bắt buộc đổi GPLX giấy sang thẻ PET
Làm rõ hơn vấn đề này, ông Lương Duyên Thống, Trưởng phòng quản lý vận tải phương tiện và người lái, Cục Đường bộ Việt Nam nhấn mạnh, hiện nay chưa có bất cứ văn bản quy định nào bắt buộc người dân phải đổi giấy phép lái xe từ bìa giấy sang thẻ nhựa (thẻ PET). Do đó, giấy phép lái xe bìa giấy vẫn sử dụng bình thường.
Theo ông Thống, hiện có hơn 22 triệu giấy phép lái xe máy bìa giấy được cấp trước 1/7/2012. Lý do những giấy phép này chưa thể cập nhật lên ứng dụng VNeID là do một số tình huống:
Thứ nhất, giấy phép lái xe không cập nhật số chứng minh nhân dân. Thứ hai, đó là những trường hợp dùng chứng minh nhân dân 9 số. Thứ ba, giấy phép lái xe không có ngày tháng năm sinh hay có năm sinh nhưng không có ngày, tháng sinh.
"Chính phủ muốn hoàn thiện cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, giấy phép lái xe bìa giấy đã cấp lâu nên mới có chủ trương đưa vào dự án Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ do Bộ Công an xây dựng. Nếu được Quốc hội đồng ý, sang năm 2024 mới thông qua và tiếp đó Chính phủ sẽ phải nghiên cứu để quy định lộ trình đổi. Hiện nay chưa có quy định nào bắt buộc người dân phải đổi ngay GPLX giấy sang thẻ nhựa", ông Thống khẳng định.
Trước tình trạng người dân ồ ạt đi đổi GPLX không chỉ ở TP.HCM mà xuất hiện ở cả Hà Nội, ông Thống khuyến cáo, những chủ phương tiện cần phải hiển thị thông tin trên tài khoản VNeID có thể đi đổi ngay. Trong trường hợp chưa cần thiết thì chờ Luật ban hành.
Trong khi đó, đại tá Nguyễn Quang Nhật, Trưởng Phòng hướng dẫn tuyên truyền, điều tra, giải quyết tai nạn giao thông (Cục Cảnh sát giao thông, Bộ Công an) cũng khẳng định, tất cả giấy phép lái xe còn thời hạn dù là loại nào đều có giá trị sử dụng.
Do đó, người dân không cần lo ngại việc dùng giấy phép lái xe loại bìa giấy cũ cấp từ 2012 - 2013 sẽ bị phạt. Việc cấp đổi giấy phép lái xe sang loại PET mới đang được nêu trong dự thảo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ, các cơ quan đang phối hợp xây dựng lộ trình để thông qua.
Theo Cục Đường bộ Việt Nam, việc đổi GPLX được thực hiện dưới hai hình thức: Trực tiếp và online. Người dân có thể thực hiện việc đổi GPLX bằng hình thức online qua cổng dịch vụ công quốc gia để tránh phải xếp hàng chờ đợi, mất thời gian. 
Trong trường hợp đổi trực tiếp, các thủ tục đổi GPLX chỉ diễn ra từ 1 - 2 phút gồm kiểm tra hồ sơ và chụp ảnh chân dung. Hồ sơ cần thiết để người dân đổi lại gồm GPLX cũ, giấy khám sức khỏe, căn cước công dân.
Nếu đổi online qua cổng dịch vụ công quốc gia, người dân thực hiện theo các bước: 
Bước 1: Người dân cần chuẩn bị hồ sơ gồm bản chụp giấy phép lái xe, bản chụp căn cước công dân hoặc hộ chiếu, giấy khám sức khoẻ điện tử hoặc đã được chứng thực điện tử (định dạng pdf hoặc doc); ảnh chân dung (định dạng jpg).
Bước 2: Truy cập tại website: https://dichvucong.gov.vn đăng ký hoặc đăng nhập tài khoản theo hướng dẫn. Nhập tìm kiếm “Đổi Giấy phép lái xe do ngành Giao thông vận tải cấp”.
Bước 3: Chọn và điền thông tin cần khai báo, upload ảnh và file căn cước công dân, GPLX. 
Cảnh sát phong toả đèo Hải Vân do taluy sạt lở
Một đoạn taluy dương trên đèo Hải Vân vừa bị sạt lở do mưa lớn, CSGT của Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng đã lập chốt không cho phương tiện lên đèo.
Chiều 13/10, Văn phòng quản lý đường bộ III.1 (Khu Quản lý đường bộ III) cho biết, một đoạn taluy dương trên đèo Hải Vân vừa bị sạt lở.
Lúc 13h50 cùng ngày, một đoạn taluy dương trên đèo Hải Vân (địa phận Đà Nẵng) tại Km 905+600 bị sạt lở. Điểm sạt lở này cũng chính là vị trí bị sạt lở do mưa bão vào năm 2022.
Ngoài đất đá gây tràn lấp mặt đường, các khung sắt gia cố taluy dương cũng đổ sập xuống mặt đường gây tắc đường hoàn toàn.
Hiện lực lượng chức năng đã có mặt vị trí sạt lở để điều động phương tiện chuyên dụng chuẩn bị dọn dẹp sau khi mưa ngớt. Khối lượng đất đá sạt lở hiện vẫn chưa thống kê cụ thể.
Cùng với đó, CSGT Cửa ô Hòa Hiệp (Phòng CSGT Công an TP Đà Nẵng) đã có mặt để phân luồng giao thông, không cho người và phương tiện lên đèo Hải Vân.
Lực lượng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cũng tổ chức chốt chặn, không cho phương tiện lên đèo từ phía Bắc.
Lời khai của thanh niên phóng mô tô của CSGT tại chốt đo nồng độ cồn bỏ chạy
Khi thấy bạn nhậu bị xử lý vi phạm nồng độ cồn, thanh niên 21 tuổi lấy mô tô của CSGT và bỏ chạy, với mục đích đánh lạc hướng lực lượng chức năng.
Ngày 14/10, Cơ quan CSĐT Công an TP Bà Rịa (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Cồ Khắc Chọn (21 tuổi, quê Cà Mau) để tiếp tục điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ.
Chọn là đối tượng gây ra vụ việc hy hữu khi bất ngờ lấy mô tô của CSGT tại chốt kiểm tra nồng độ cồn rồi bỏ chạy.
Trước đó, tối 12/10, tổ công tác thuộc Đội Cảnh sát giao thông trật tự, Công an TP Bà Rịa lập chốt kiểm tra nồng độ cồn ở khu vực ngã tư đường Hùng Vương - Nguyễn Văn Trỗi. 
Vào khoảng 20h, tổ công tác dừng xe máy do anh V.Đ.K. (35 tuổi, tạm trú thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) điều khiển, chở theo Cồ Khắc Chọn ngồi phía sau.
Tại đây, tổ công tác phát hiện anh K. vi phạm nồng độ cồn nên tiến hành xử lý vi phạm. Lúc này, Cồ Khắc Chọn bất ngờ leo lên mô tô đặc chủng của tổ công tác (xe đang nổ máy để bật đèn ưu tiên báo hiệu chốt kiểm tra vào ban đêm) và bỏ chạy.
Sau đó, Chọn chạy mô tô đến thôn Đông Hải (xã Tân Hải, thị xã Phú Mỹ) rồi dùng tay, chân phá đèn tín hiệu phía sau xe, hai hộc để đồ bên hông xe, bẻ cong biển số và để xe lại một khu đất ở khu phố Ông Trịnh, phường Tân Phước, thị xã Phú Mỹ.
Ngay trong đêm, Công an TP Bà Rịa đã tổ chức truy bắt được Chọn tại một nhà nghỉ thuộc khu phố Ông Trịnh, đồng thời thu hồi chiếc xe mô tô đặc chủng.
Bước đầu làm việc với cơ quan công an, Chọn khai nhận vào thời điểm trên, khi thấy người bạn đi cùng bị xử lý nồng độ cồn, xe bị mất giấy tờ nên thực hiện ý định lái xe mô tô đặc chủng đi nhằm thu hút sự chú ý của lực lượng chức năng, để bạn mình lấy xe rời đi. 
Ngoài ra, Chọn khai, trước đó đã nhậu trong nhiều giờ liền, dẫn đến hành động thiếu suy nghĩ.
Mưa lớn, nhiều tuyến phố ở Hà Tĩnh ngập sâu
Mưa lớn kéo dài gần một ngày khiến nhiều tuyến phố ở TP Hà Tĩnh ngập sâu, các phương tiện lưu thông khó khăn.
Mưa lớn kéo dài từ tối qua (7/10) đến sáng nay (8/10) khiến nhiều tuyến phố trên địa bàn TP Hà Tĩnh chìm trong 'biển nước'. Các tuyến đường ngập sâu như Hải Thượng Lãn Ông, Lê Duẩn, Nguyễn Công Trứ... mức nước cao từ 20 - 60 cm khiến người dân gặp khó khăn trong di chuyển.
Đội CSGT - Trật tự Công an TP Hà Tĩnh đề nghị mọi người lưu ý không di chuyển vào các tuyến đường này để đảm bảo an toàn cho người và phương tiện.
Tại các tuyến đường bị ngập, các phương tiện di chuyển rất chậm để đảm bảo an toàn. Tuy nhiên, vẫn có một số phương tiện bị chết máy, phải gọi xe cứu hộ đến hỗ trợ.
Lực lượng công an TP Hà Tĩnh đã có mặt tại các tuyến đường ngập để hướng dẫn các phương tiện, đặt biển cảnh báo, đồng thời phát thông báo rộng rãi trên mạng xã hội để các chủ phương tiện biết, tránh di chuyển qua các cung đường ngập sâu.
Ông Trần Đức Bá - Giám đốc Đài Khí tượng thủy văn Hà Tĩnh cho biết, trong ngày 8/10, khu vực Hà Tĩnh tiếp tục có mưa vừa và dông, cục bộ có mưa to với lượng mưa phổ biến 30 - 50mm, có nơi trên 70mm. Mưa lớn tập trung ở các huyện Hương Sơn, Kỳ Anh, Cẩm Xuyên, TP Hà Tĩnh, Thạch Hà.
 Mưa lớn cục bộ có khả năng gây ra tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp và nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi.
Người đàn ông bất ngờ bị đạn 'lạc' vào ngực khi làm rẫy
Viên đạn chì của súng hơi dài 0,7cm bất ngờ 'lạc' vào ngực của người đàn ông đang làm rẫy ở Quảng Bình, may mắn được cấp cứu kịp thời.
Sáng 10/10, anh Đ.T.H. (1989), trú tại xã Mai Thủy (huyện Lệ Thủy, Quảng Bình) khi đang làm rẫy gần đỉnh đồi thì bất chợt cảm thấy đau nhói ở ngực phải.
Từ vị trí đau nhói, có vết rách dài 1cm, bờ nham nhở, chảy nhiều máu. Phát hiện bất thường, người nhà đã lập tức đưa anh Đ.T.H. đến Bệnh viện đa khoa huyện Lệ Thủy cấp cứu. 
Theo các bác sĩ, thời điểm nhập viện, bệnh nhân chảy máu vùng ngực phải nghi do bị trúng đạn lạc. 
Thời điểm này, bệnh nhân tỉnh táo, mọi chỉ số sinh tồn trong tình trạng ổn định. Vùng ngực phải cách vú 2cm có một vết rách dài 1cm, đang chảy máu, phổi không nghe tiếng rales, thông khí hai bên tốt. 
Chụp XQ thấy một dị vật cản quang giống hình viên đạn chì của súng hơi nằm ở hạ đòn phải, cách vị trí vết thương khoảng 15cm. Các bác sĩ sau đó đã tiến hành phẫu thuật và gắp ra viên đạn chì của súng hơi dài 0,7cm. 
Bác sĩ Nguyễn Trung Dũng, Trưởng Khoa Ngoại, đồng thời là phẫu thuật viên chính cho biết: "Bệnh nhân bị viên đạn xuyên vào ngực phải và chạy ngược lên phía hạ đòn phải. Rất may mắn, do hướng đi của viên đạn khá song song với thành ngực nên viên đạn không xuyên vào phổi hoặc các mạch máu lớn ở trong lồng ngực. Chúng tôi đã phẫu thuật gắp viên đạn ra an toàn". 
Xử lý trạm trưởng Y tế ở Hà Tĩnh uống rượu bia lái xe
Ông Đinh Công Hoan, Trạm trưởng Trạm Y tế xã Hương Trà (Hương Khê, Hà Tĩnh) lái xe vi phạm nồng độ cồn, bị đề nghị xử phạt 35 triệu đồng.
Sáng 10/10, lãnh đạo UBND huyện Hương Khê cho biết, đơn vị vừa có tờ trình đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 35 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 23 tháng đối với ông Đinh Công Hoan (SN 1978), Trạm trưởng Trạm y tế xã Hương Trà vì điều khiển ô tô vi phạm nồng độ cồn.
Trước đó, khoảng 14h ngày 7/10, ông Đinh Công Hoan điều khiển ô tô mang BKS 38A- 253.21 di chuyển trên đường mòn Hồ Chí Minh đoạn qua thị trấn Hương Khê thì bị Tổ công tác số 5/C08 Bộ Công an kiểm tra nồng độ cồn. Kết quả kiểm tra cho thấy, trong hơi thở của ông Hoan có nồng độ cồn 0.520 miligam/1 lít khí thở.
Tổ công tác đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với ông Hoan theo quy định.
Ngày 8/10, Công an huyện Hương Khê có tờ trình đề nghị Chủ tịch UBND huyện Hương Khê tham mưu, đề xuất Chủ tịch UBND tỉnh ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Hoan.
UBND huyện Hương Khê đã trình đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 35 triệu đồng đối với ông Hoan, đồng thời tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 23 tháng.
Bộ Công an và Bộ Quốc phòng ký kế hoạch phối hợp triển khai Đề án 06
Việc ký kết là cơ sở quan trọng góp phần nâng cao hơn nữa sự phối hợp của hai bộ trong chuyển đổi số quốc gia.
Chiều 13/10, tại Hà Nội đã diễn ra lễ ký kết kế hoạch phối hợp triển khai Đề án “Phát triển ứng dụng dữ liệu về dân cư, định danh và xác thực điện tử phục vụ chuyển đổi số quốc gia giai đoạn 2022 - 2025, tầm nhìn đến năm 2030” (Đề án 06) giữa Bộ Công an và Bộ Quốc phòng.
Đại tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an và Đại tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đồng chủ trì lễ ký kết.
Tại buổi lễ, Bộ Công an và Bộ Quốc phòng đã thông qua kế hoạch phối hợp triển khai Đề án 06 giữa Bộ Công an và Bộ Quốc phòng. Theo đó, công tác phối hợp nhằm ứng dụng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, CCCD, định danh và xác thực điện tử phục vụ các hoạt động quân sự, quốc phòng, góp phần thực hiện thành công mục tiêu của Đề án 06; tiếp tục đẩy mạnh, thực hiện đồng bộ các giải pháp, biện pháp triển khai các nhiệm vụ của Đề án 06 trong Bộ Quốc phòng đảm bảo nhanh chóng, hiệu quả.
Hai bộ thống nhất triển khai xây dựng và cập nhật thường xuyên, tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch phối hợp giữa hai bộ. Bộ Quốc phòng và Bộ Công an định kỳ hàng năm tổ chức các hoạt động phổ biến kiến thức, hướng dẫn, tập huấn thực hiện các giải pháp về khai thác an toàn, ứng dụng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu CCCD; thông báo kịp thời những nội dung, kết quả, kinh nghiệm triển khai Đề án 06 của Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương tiêu biểu để phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành cũng như tổ chức sơ kết, đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch.
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang nhấn mạnh: Bộ Công an, Bộ Quốc phòng có đầy đủ các yếu tố, điều kiện, thế mạnh để hỗ trợ, bổ sung cho nhau trong thực hiện các nhiệm vụ về quốc phòng, bảo đảm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, thúc đẩy chuyển đổi số, thực hiện Đề án 06 của Chính phủ.
Đại tướng Phan Văn Giang đề nghị hai bộ tiếp tục thực hiện đầy đủ các chỉ đạo, nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng, Tổ công tác triển khai Đề án 06; tích cực tổ chức thực hiện, huy động mọi nguồn lực, làm đồng bộ, bài bản từ chủ trương, chính sách, trang bị, tiềm lực khoa học công nghệ, tài chính, con người. Song song với quá trình khai thác dữ liệu dân cư, cần phải tiếp tục bổ sung, làm giàu cơ sở dữ liệu dân cư...
Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an cho biết, việc ký kết là cơ sở quan trọng góp phần nâng cao hơn nữa sự phối hợp của hai bộ trong chuyển đổi số quốc gia.
Để triển khai hiệu quả kế hoạch phối hợp, Bộ trưởng Tô Lâm đề nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang quan tâm, chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ Quốc phòng phối hợp chặt chẽ khai thác Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, CCCD, định danh và xác thực điện tử phục vụ các hoạt động quân sự, quốc phòng, góp phần thực hiện thành công mục tiêu chuyển đổi số trong Bộ Quốc phòng.
Bộ trưởng Tô Lâm đề nghị nâng cao phối hợp trong tham mưu xây dựng, hoàn thiện thể chế liên quan đến chuyển đổi số nói chung, chuyển đổi số trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh nói riêng, trước mắt tập trung phối hợp rà soát, xác định văn bản quy phạm pháp luật liên quan ngay sau khi Luật giao dịch điện tử (sửa đổi) ban hành để kịp thời tham mưu, đề xuất sửa đổi, bổ sung bảo đảm việc chuyển đổi phương thức làm việc truyền thống sang môi trường điện tử.
Nguyên Chủ tịch Khánh Hòa bị khởi tố liên quan sai phạm ở dự án Mường Thanh
Ông Nguyễn Chiến Thắng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa cùng 8 nguyên lãnh đạo sở, ngành bị khởi tố, điều tra do có sai phạm về đất đai liên quan đến dự án Mường Thanh ở Nha Trang.
Ngày 12/10, tại họp báo do UBND tỉnh Khánh Hòa tổ chức, đại diện Công an tỉnh đã thông tin về tiến độ điều tra vi phạm tại dự án khách sạn và căn hộ cao cấp Oceanus do Công ty cổ phần đầu tư Viễn Triều Nha Trang (nay thuộc Công ty cổ phần Tập đoàn Mường Thanh) làm chủ đầu tư ở phường Vĩnh Phước, TP Nha Trang.
Theo Công an tỉnh Khánh Hòa, đến nay, cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã khởi tố 9 bị can về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, theo Điều 219 BLHS.
9 bị can bị khởi tố, gồm: ông Nguyễn Chiến Thắng (nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa) và nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh ông Đào Công Thiên; Võ Tấn Thái (nguyên Giám đốc Sở TN&MT), Nguyễn Ngọc Tâm (nguyên Phó Giám đốc Sở Tài chính), Vũ Xuân Thiềng (nguyên Phó Giám đốc Sở TN&MT), Trần Quang Bửu (nguyên Phó Giám đốc Sở Xây dựng), Nguyễn Văn Nhựt (nguyên Phó Giám đốc Sở KH&ĐT), Trần Sỹ Quân - nguyên Phó Cục trưởng Cục Thuế tỉnh và Lê Huy Toàn - nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Nha Trang.
Liên quan dự án này, trước đó, hồi tháng 1/2022, Công an tỉnh Khánh Hòa khởi tố vụ án Vi phạm các quy định về quản lý đất đai.
Theo thông tin, dự án Khách sạn và căn hộ cao cấp Oceanus trước đây có tên là Thiên Triều, rộng 22.340m2, được UBND tỉnh Khánh Hòa cấp giấy chứng nhận đầu tư nhưng không thông qua đấu thầu. Theo cơ quan điều tra, việc này là vi phạm quy định tại Điều 54 Luật Đầu tư năm 2005.
Còn việc tỉnh thu hồi khu đất (do Công ty cổ phần đầu tư Thiên Triều sử dụng) để cho Công ty cổ phần đầu tư Viễn Triều Nha Trang thuê lại (năm 2014), không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất là vi phạm quy định tại Điều 118; Điều 169 Luật Đất đai 2013.
Cơ quan điều tra xác định, một số lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa thời điểm đó và các sở ngành trực tiếp tham mưu, có trách nhiệm liên quan tới các sai phạm trên.
Xe container tông sập dải phân cách, lao vào nhà dân ở Vũng Tàu
Vụ tai nạn giao thông xảy ra trên đường 30/4, TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu làm sập bên hông một nhà dân.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 2h30 hôm nay (13/10). Xe container biển kiểm soát 50H-146.76 kéo theo rơ-moóc 51R-27668 do một người đàn ông điều khiển, lưu thông trên đường 30/4.
Khi đến đoạn đường trước số 795 đường 30/4, xe container tông sập khoảng 10m dải phân cách cứng giữa đường, rồi lao sang căn nhà 716 bên đường, phía đối diện. 
Tại hiện trường, hông căn nhà bị đổ sập, đồ gia dụng văng khắp nơi. Tôn, xà gồ, gạch nằm ngổn ngang. Đầu xe container bị móp méo, hư hỏng, kín chắn gió bị vỡ.
Rất may, vụ tai nạn không gây thương vong về người.
Nhận tin báo, Công an TP Vũng Tàu đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, phân luồng giao thông và điều xe cẩu đến kéo xe container ra ngoài. Nguyên nhân vụ tai nạn giao thông đang được điều tra, làm rõ.
Thanh niên bất ngờ lấy mô tô của CSGT tại chốt đo nồng độ cồn rồi rồ ga bỏ chạy
Trong lúc lực lượng chức năng đang tiến hành kiểm tra nồng độ cồn đối với người điều khiển xe máy, nam thanh niên đi cùng xe bất ngờ leo lên mô tô của CSGT đậu gần đó rồi rú ga phóng đi.
Ngày 13/10, Công an TP Bà Rịa (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đã làm việc với nam thanh niên C.K.C (21 tuổi, quê Cà Mau), liên quan việc lấy xe mô tô của CSGT bỏ chạy khi lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ đo nồng độ cồn.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h tối 12/10, Đội Cảnh sát giao thông trật tự, Công an TP Bà Rịa thực hiện nhiệm vụ kiểm tra nồng độ cồn tại giao lộ Hùng Vương - Nguyễn Văn Trỗi, thuộc địa bàn phường Phước Hưng.
Tại đây, lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra nồng độ cồn đối với người điều khiển xe máy BKS 73K1 243.22 là anh V.Đ.K. (35 tuổi, tạm trú thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), phía sau xe đang chở một nam thanh niên đi cùng.
Quá trình kiểm tra nồng độ cồn và lập biên bản vi phạm đối với anh K., nam thanh niên đi cùng bất ngờ leo lên xe mô tô đặc chủng của CSGT (đang bật đèn ưu tiên để báo hiệu chốt kiểm tra vào ban đêm theo quy định) rồi phóng xe bỏ chạy.
Ngay trong đêm, Công an TP Bà Rịa đã phối hợp với các lực lượng chức năng xác minh và xác định nam thanh niên trên là C.K.C. nên triển khai các biện pháp nghiệp vụ để truy tìm. 
Sau đó, người này được phát hiện đang ngủ tại một nhà nghỉ trên địa bàn thị xã Phú Mỹ. Từ lời khai ban đầu, lực lượng chức năng đã tìm thấy chiếc xe mô tô đặc chủng ở một bãi đất trống gần đó.
Công an TP Bà Rịa đang làm rõ động cơ, mục đích của nam thanh niên này.
Xe khách 45 chỗ bốc cháy nghi ngút ở Bắc Giang
Khoảng 7h10 sáng nay, ô tô mang BKS 98F đưa công nhân từ huyện Lạng Giang đến KCN Vân Trung làm việc. Khi toàn bộ công nhân vừa xuống, bất ngờ ô tô bốc cháy.
Sáng 10/10, một lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, các lực lượng chức năng đã dập tắt đám cháy ô tô 45 chỗ nhưng xe đã bị thiêu rụi và không có thiệt hại về người.
Trước đó, khoảng 7h10 ngày 10/10, ô tô mang BKS 98F đưa công nhân từ huyện Lạng Giang đến KCN Vân Trung làm việc. Khi toàn bộ công nhân vừa xuống, bất ngờ ô tô bốc cháy.
Phát hiện sự cố, lái xe là anh T.V.T.  ở xã Quang Thịnh (Lạng Giang) đã nhanh chóng sử dụng phương tiện dập lửa nhưng bất thành...
Nhận được tin báo cháy, lực lượng PCCC đến hiện trường dập lửa. Sau 10 phút, đám cháy được dập tắt nhưng ô tô bị thiêu rụi...
Công an mời người mẫu Ngọc Trinh làm việc vụ thả 2 tay khi lái mô tô
Công an ở TP Thủ Đức, TP.HCM đã mời người mẫu Ngọc Trinh lên làm việc xung quanh các clip tạo dáng nguy hiểm, thả 2 tay khi điều khiển mô tô.
Thông tin cho hay, ngày 9/10, Công an phường Thủ Thiêm TP Thủ Đức phối hợp cùng đội CSGT - Công an TP Thủ Đức có giấy mời làm việc đối với chị Trần Thị Ngọc Trinh (34 tuổi, quê Trà Vinh, tạm trú TP Thủ Đức, tức người mẫu - diễn viên Ngọc Trinh).
Ngọc Trinh chính là nhân vật trong các đoạn clip đang lan truyền trên mạng xã hội có nội dung thể hiện người đẹp điều khiển mô tô tạo dáng nguy hiểm, thậm chí là thả 2 tay.
Công an TP Thủ Đức cho hay, đã chỉ đạo các đơn vị liên quan để làm rõ, xử lý, vì Ngọc Trinh là người có ảnh hưởng nhất định đến giới trẻ và hành vi điều xe như các clip phản ánh là nguy hiểm.
Như đã thông tin, những ngày gần đây, mạng xã hội lan truyền các clip thể hiện nội dung 1 người đẹp điều khiển xe phân khối lớn, đã tạo dáng nguy hiểm. Cụ thể, người đẹp này đứng trên xe; thả 2 tay hay ngồi 1 bên xe, lái xe 1 tay hay quỳ gối trên yên xe và lái xe bằng 1 tay.
Clip lan truyền khiến nhiều người bức xúc, bất bình; cho rằng hành động của người đẹp rất nguy hiểm, dễ dẫn tới tai nạn giao thông cho bản thân và người đi đường.
Theo xác minh sơ bộ, người đẹp trong các clip nói trên là người mẫu - diễn viên Ngọc Trinh và nơi diễn ra là các cung đường ở TP Thủ Đức như: tuyến đường ở phường Thủ Thiêm, ở khu công nghệ cao…
Trên trang cá nhân, Ngọc Trinh có chia sẻ các đoạn clip biểu diễn xe phân khối lớn. Trong đó có những đoạn clip điều khiển xe mô tô bằng cách thả 2 tay hay “biểu diễn” nằm lái xe mô tô . Cùng trên trang cá nhân, ngày 8/10 Ngọc Trinh đăng tải clip bị thương tích do té xe.
Khi mạng xã hội lan truyền các clip và báo chí phản ánh thì Công an TP Thủ Đức đã vào cuộc để xác minh, xử lý.
Tỉnh Quảng Ninh báo công dâng Bác nhân dịp tròn 60 năm tuổi
Kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập tỉnh Quảng Ninh 30/10 (1963 - 2023), Lễ báo công dâng Bác vừa diễn ra trang trọng tại Khu Di tích Quốc gia đặc biệt - Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh trên huyện đảo Cô Tô.
Ngày 15/10, đoàn đại biểu cán bộ, đảng viên và Nhân dân các dân tộc, lực lượng vũ trang tỉnh Quảng Ninh và công nhân, cán bộ ngành Than do Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Xuân Ký làm trưởng đoàn đã tổ chức Lễ báo công dâng Bác tại Khu Di tích Quốc gia đặc biệt - Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh trên huyện đảo Cô Tô là nơi duy nhất trong cả nước được Bác cho phép dựng tượng lúc sinh thời.
Dự buổi lễ có bà Trịnh Thị Minh Thanh - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Quảng Ninh, ông Cao Tường Huy -  Quyền Chủ tịch UBND tỉnh; các Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch HĐND, UBND tỉnh Quảng Ninh... cùng đại diện các tầng lớp công, nông, trí thức, lực lượng vũ trang và quần chúng nhân dân toàn tỉnh và huyện đảo Cô Tô.
Trước lễ báo công dâng Bác nhân dịp kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập tỉnh Quảng Ninh 30/10 (1963 - 2023), đoàn đại biểu cán bộ, đảng viên và nhân dân các dân tộc, lực lượng vũ trang tỉnh Quảng Ninh cùng công nhân, cán bộ ngành Than trang trọng thực hiện nghi lễ thượng cờ.
Trong không khí trang nghiêm, thành kính giữa Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh trên huyện đảo Cô Tô, Đoàn đã báo công dâng lên Bác kính yêu những thành tích trong phong trào thi đua, những thành tựu đạt được của tỉnh Quảng Ninh qua 60 năm xây dựng và phát triển.
Sinh thời Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn quan tâm và dành tình cảm đặc biệt cho Quảng Ninh. Người đã có 9 lần về thăm Quảng Ninh và Quảng Ninh cũng là tên mà Bác Hồ đã đặt cho tỉnh. Huyện đảo Cô Tô là nơi duy nhất trong cả nước được Bác đồng ý dựng tượng khi còn sống.
Dưới ánh sáng tư tưởng và đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh, kế thừa truyền thống của cha ông, 60 năm qua, Đảng bộ, chính quyền, lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc tỉnh Quảng Ninh với bản lĩnh và ý chí tự lực, tự cường, tinh thần năng động, sáng tạo đã đạt được nhiều thành tựu to lớn, dấu ấn nổi bật trên tất cả các lĩnh vực, nhất là giai đoạn sau 35 năm đổi mới, 10 năm thực hiện Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội (bổ sung, phát triển năm 2011).
Các nhiệm kỳ kế tiếp nhau đã thể hiện rõ tinh thần kế thừa, đổi mới và phát triển; đoàn kết, thống nhất, dám nghĩ, dám làm, mạnh dạn đột phá chuyển đổi phương thức phát triển từ "nâu" sang "xanh"; đi tiên phong trong đổi mới phương thức lãnh đạo, tinh gọn bộ máy; nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của hệ thống chính trị; tích cực cải cách hành chính; đẩy nhanh xây dựng kết cấu hạ tầng chiến lược đồng bộ, hiện đại, liên thông, tổng thể, thúc đẩy liên kết vùng, hội nhập quốc tế gắn với tổ chức lại không gian phát triển, kiến tạo các hành lang phát triển mới.
Đồng thời, gắn kết hài hòa giữa tăng trưởng kinh tế với phát triển văn hóa, tiến bộ và công bằng xã hội; bảo vệ môi trường sinh thái, đảm bảo an sinh xã hội, chăm lo, nâng cao chất lượng đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân; xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc về quốc phòng, an ninh, phòng tuyến hợp tác và cạnh tranh; biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
Trước tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng bộ, chính quyền, quân và dân các dân tộc tỉnh Quảng Ninh hứa khắc ghi lời dạy của Bác, đoàn kết một lòng, luôn giữ gìn phẩm chất, đạo đức người cách mạng, học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức và phong cách Hồ Chí Minh; thật gương mẫu để giáo dục thế hệ trẻ noi theo, kế tục xứng đáng sự nghiệp vĩ đại của Bác Hồ để lại; nguyện đoàn kết gắn bó máu thịt với nhân dân, trọng dân, gần dân, hiểu dân, chăm lo cho nhân dân có cuộc sống ấm no, bình yên, hạnh phúc; phát huy thành quả và truyền thống cách mạng anh hùng, vẻ vang của Đảng bộ, chính quyền, quân và nhân dân các dân tộc tỉnh Quảng Ninh...

Bắt nghi phạm vụ thi thể bị phân xác ở Hà Nội, nạn nhân là Á khôi
Công an TP Hà Nội vừa bắt giữ đối tượng T.D.K., nghi phạm giết cô gái phân xác làm nhiều mảnh, khi y đang lẩn trốn ở Thái Bình. Nạn nhân cũng được xác định là Á khôi một cuộc thi sắc đẹp.
Sáng 15/10, theo nguồn tin của PV VietNamNet, Công an Hà Nội vừa bắt được đối tượng T.D.K. (38 tuổi), nghi phạm giết cô gái phân xác nhiều mảnh ở khu vực sông Hồng.
Khi bị bắt giữ, nghi phạm đang lẩn trốn tại nhà riêng ở Thái Bình. Đáng nói là khi cơ quan công an vây bắt vào tối 14/10, đối tượng tự sát, nhưng không thành.
Hiện, nguyên nhân vụ việc đang tiếp tục được mở rộng điều tra làm rõ. Nhân thân của nạn nhân cũng đã được xác định là H.Y.N (17 tuổi). Được biết, nạn nhân từng là Á khôi một cuộc thi sắc đẹp ở Việt Nam năm 2022.
Như VietNamNet đã đưa tin, vào khoảng 12h30 trưa 13/10, người dân thuyền chài trên sông Hồng phát hiện một số phần thi thể tại bãi cát sông Hồng, thuộc địa phận thôn 2 Giang Cao, Bát Tràng.
Qua khám nghiệm, cơ quan chức năng xác định nạn nhân là nữ giới, móng tay sơn màu trắng, móng chân sơn màu xanh. Sau đó, phát hiện phần thi thể còn lại của nạn nhân tại bờ sông dưới chân Miếu Bản, làng Giang Cao.
Vụ trọng án đang được Phòng cảnh sát hình sự phối hợp cùng Công an huyện Gia Lâm điều tra làm rõ. 
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp: Vụ cháy chung cư mini cho thấy còn rất nhiều sơ hở
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga cho rằng, vụ cháy chung cư mini vừa qua cho thấy công tác phòng cháy chưa thực hiện tốt, còn rất nhiều sơ hở.
Sáng 16/10, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về các nội dung liên quan đến kinh tế - xã hội năm 2023, dự kiến năm 2024 và kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025.
Tại phiên họp, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga cho rằng, tình hình cháy nổ được bàn từ nhiệm kỳ Quốc hội khóa trước nhưng tới nay vẫn diễn biến phức tạp. Vụ cháy chung cư mini tại Hà Nội vừa qua cho thấy công tác phòng cháy ‘rất sơ hở'.
Theo bà Nga, cứ sau mỗi vụ cháy xảy ra ở khu vực nào thì sau đó cơ quan chức năng rà soát lĩnh vực đấy. Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp nêu ví dụ sau vụ cháy quán karaoke ở Hà Nội và Bình Dương làm nhiều người thiệt mạng, sau đó có hàng loạt chỉ thị về rà soát lĩnh vực này.
“Bây giờ cháy chung cư mini chúng ta lại rà soát chung cư mini. Chúng tôi cho rằng, công tác phòng cháy chúng ta thực hiện chưa tốt. Không chỉ chung cư mini mà đối với chung cư cao tầng khi xảy ra cháy hậu quả cũng sẽ khôn lường, không dễ mà thoát được", bà Lê Thị Nga nói.
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp cho biết, vào năm 2018, Quốc hội có cuộc giám sát rất lớn về phòng cháy, chữa cháy và đã ban hành Nghị quyết 99 về công tác phòng cháy, chữa cháy. Bà Nga đề nghị Ủy ban Quốc phòng - An ninh giúp Quốc hội kiểm tra lại nghị quyết về phòng cháy, chữa cháy, đề xuất Chính phủ tăng thực hiện các giải pháp mà Quốc hội đề ra trong nghị quyết.
Báo cáo thẩm tra tình hình kinh tế - xã hội 2023 của Ủy ban Kinh tế Quốc hội cũng lưu ý trong năm 2023 công tác phòng, chống cháy nổ gặp nhiều thách thức, nhiều vụ cháy xảy ra gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản.
Tình trạng các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường của nhiều tỉnh, thành vi phạm quy định PCCC diễn ra phổ biến. Riêng Hà Nội hiện có 1.538 cơ sở kinh doanh karaoke, quán bar, vũ trường. Quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng ra quyết định tạm đình chỉ và đình chỉ hoạt động hơn 1.100 cơ sở không đảm bảo PCCC.
Báo cáo gửi Quốc hội về việc thực hiện Nghị quyết 99 của Quốc hội về công tác phòng cháy, chữa cháy năm 2023, Bộ Công an cho hay, từ 1/10/2022 - 30/9/2023, toàn quốc xảy ra hơn 1.938 vụ cháy, làm chết 144 người, bị thương 113 người, thiệt hại về tài sản ước tính hơn 315 tỷ đồng.
Trong đó, đã xảy ra 93 vụ cháy lớn, cháy gây thiệt hại nghiêm trọng (chiếm 4,8% số vụ cháy toàn quốc), làm chết 144 người, bị thương 67 người, thiệt hại về tài sản ước tính khoảng hơn 280 tỷ đồng.
Các vụ cháy xảy ra chủ yếu trong khu dân cư, nhất là loại hình nhà ở riêng lẻ, nhà ở kết hợp với sản xuất, kinh doanh. Điển hình là vụ cháy chung cư mini ở phố Khương Hạ (phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội) ngày 12/9, khiến 56 người tử vong.
Nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do một số nơi còn tình trạng buông lỏng quản lý hoạt động xây dựng. Tình trạng xây dựng không phép, sai phép, trái phép xảy ra ở nhiều địa bàn. Nhiều loại hình nhà ở riêng lẻ bị người dân tự ý chuyển đổi công năng thành nhà ở nhiều căn hộ, nhà trọ.
Công an TP.HCM xử lý hàng loạt đối tượng mạo danh tổng đài các hãng taxi
Các đối tượng sử dụng hoạt động quảng cáo trên mạng xã hội, mạo danh là tổng đài các hãng taxi để làm cho khách nhầm tưởng, đặt xe. Sau đó, chúng giao cuốc xe lại cho tài xế, nhằm thu lợi.
Tin từ Công an TP.HCM, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao vừa phối hợp cùng Công an quận 1 vừa xử lý nhiều đối tượng giả mạo thương hiệu, dịch vụ vận chuyển. 

Cụ thể, Phòng PA05 đã mời làm việc đối với P.T.D (48 tuổi, ngụ quận  12, là tài xế) và H.A.T (37 tuổi, ngụ quận tân Bình).
Cả 2 khai nhận, đã nhận được thông tin các cuốc xe từ các nhóm Zalo do 1 tài khoản làm quản trị viên.
Phí tham gia là 300 ngàn đồng/tháng và tài xế sẽ được được quản trị viên cung cấp thông tin khách hàng đặt xe dịch vụ taxi. Khi vận chuyển khách thành công, tài xế phải trả cho quản trị viên của nhóm mức hoa hồng là 15%/tổng cước cuốc xe.
Từ khai báo này, Phòng PA05 đã áp dụng các biện pháp nghiệp vụ, khoanh vùng và xác định được người làm quản trị viên chuyên cung cấp các cuốc xe cho các tài xế, là L.V.H (33 tuổi, ngụ TP.Dĩ An, tỉnh Bình Dương).
H khai, đã lập nhiều website để kinh doanh dịch vụ taxi đón khách tại TP.HCM. Sau đó, H mạo danh là tổng đài của các hãng taxi rồi sử dụng dịch vụ quảng cáo Google, bằng số điện thoại của H cho các từ khoá : “taxi Mai Linh”, “taxi Vinasun”, “taxi Mai Linh HCM”… Khách hàng có nhu cầu đặt xe, khi tìm kiếm trên mạng với các từ khoá trên thì công cụ tìm kiếm Google sẽ cho kết quả có hiển thị số điện thoại của H.
H tự nhận là tổng đài của Mai Linh, Vinasun để thực hiện việc điều xe. Nhưng sau đó, H dùng mạng xã hội, đăng tải thông tin khách hàng đặt cuốc xe lên các nhóm zalo có thành viên là các tài xế. Khi có tài xế nhận cuốc xe, H thu phí 15%/tổng cước cuốc xe.
Ngoài ra, Phòng PA05 đã mới T.V.P (39 tuổi, ngụ quận 11) để làm việc. P cũng khai, tốn 300 ngàn đồng/tháng để tham gia nhóm zalo và phải trả 15% khi nhận cuốc xe từ quản trị viên của nhóm zalo báo đến.
Phòng PA05 đã xác định và mời làm việc đối với quản trị nhóm zalo có tài xế P tham gia,. Đó là N.N.T (50 tuổi, ngụ huyện Củ Chi). T khai nhận có cách thức hoạt động như trên.
Từ kết quả điều tra, Phòng PA05 đã bàn giao các vụ việc, các đối tượng liên quan cho Công an quận 1 để tiến hành xử lý theo quy định pháp luật.
Cụ thể, công an ra quyết định xử phạt T.V.P về hành vi “Thu thập, xử lý và sử dụng thông tin của tổ chức khác mà không được sự đồng ý hoặc sai mục đích theo quy định của pháp luật” quy định tại Khoản 3, 4, Điều 4 Nghị định 15/2020/NĐ-CP ngày 03/02/2020 sửa đổi bổ sung tại Nghị định 14/2022/NĐ-CP ngày 27/01/2022, với mức xử phạt tiền là 7,5 triệu đồng.
Công an còn ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với L.V.H và N.N.T cùng về hành vi “Cung cấp thông tin, kinh doanh buôn bán hàng giả, hàng hóa dịch vụ xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ hoặc hàng hóa, dịch vụ cấm kinh doanh trên môi trường Internet” quy định tại Điều 63 Nghị định 98/2020/NĐ-CP ngày 26/8/2020 với mức xử phạt 15 triệu đồng/người.
Công an còn yêu cầu các đối tượng chấm dứt hành vi giả mạo số điện thoại tổng đài gây ảnh hưởng xấu đến hình ảnh, công việc kinh doanh của các công ty taxi vận tải trên địa bàn được đăng ký hoạt động đầy đủ, có sự giám sát của cơ quan chức năng. 
Lời kể của người phát hiện thi thể á khôi Yến Nhi bị phân xác ở sông Hồng
Vợ chồng anh Đạt là người phát hiện thi thể á khôi Yến Nhi bị phân xác ở sông Hồng. Anh nói khi phát hiện một vật giống chân nổi trên mặt nước, vợ chồng anh chỉ nghĩ là chân của ma-nơ-canh nhưng khi đến gần, người đàn ông nhận ra đây là cơ thể người.
Công an TP Hà Nội đã bắt giữ Tạ Duy Khanh (ở xã Hồng Thái, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình) để làm rõ nguyên nhân tử vong của cô gái Hồ Yến Nhi, quê ở Bắc Ninh. Thi thể nạn nhân được phát hiện trong tình trạng bị phân xác, ở khu vực bờ kè sông Hồng, đoạn qua xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội.
Người đầu tiên phát hiện ra thi thể cô gái là anh Trần Mạnh Đạt (31 tuổi, ở Lĩnh Nam, Hà Nội, làm nghề đánh cá trên sông Hồng). Anh Đạt cho biết, khoảng 12h30 ngày 13/10, anh cùng vợ đang đi đánh bắt cá trên sông Hồng thì phát hiện một phần chân nổi trên mặt nước. Vị trí phần chân nổi cách bờ khoảng 30m.
“Khi đó, hai vợ chồng tôi có nói với nhau đó là chân của ma-nơ-canh nhưng khi đến gần, tôi mới nhận ra đó là một phần cơ thể người”, anh Đạt nói. Do đặc thù công việc phải thường xuyên trên sông nên anh không quá hoảng sợ và nghĩ phần cơ thể trên của một ai đó tự tử.
Nhưng không lâu sau đó, có một người làm nghề đánh cá trên sông Hồng cách thuyền của anh Đạt khoảng 100m gọi lớn, nói vừa thấy một đầu người mắc trên bờ.
“Khi đó, tôi phán đoán rằng đây là vụ án mạng nên lập tức tôi gọi cảnh sát 113. Lực lượng chức năng sau đó tới hiện trường. Tôi hỗ trợ cảnh sát đưa các phần thi thể lên bờ...", anh Đạt kể.
Theo anh Đạt, đến khoảng 15h30, anh cùng với vợ quay lại hiện trường, phát hiện một khu vực có ruồi bâu kín và nhiều dấu vết xi măng mới.
Tiến tới để kiểm tra, anh Đạt bốc vài cục đá đè lên trên chiếc chăn cũ thì phát hiện bên trong là một lớp xi măng rất mới. Nghi vấn có dấu hiệu bất thường, anh Đạt gọi lực lượng chức năng.
Sau khi cạy bỏ lớp xi măng, phần thân của tử thi lộ ra, được quấn trong một chiếc chăn khác và buộc dây xung quanh.
Xác nhận nhân thân, một lãnh đạo UBND xã Bát Tràng cho biết, nạn nhân từng là á khôi của một cuộc thi sắc đẹp tại Việt Nam.
Nghi phạm là Tạ Duy Khanh, bị bắt khi đang lẩn trốn tại nhà riêng ở Thái Bình. Khi bị vây bắt, Khanh dùng dao tự sát nhưng bất thành. Đối tượng đang được cấp cứu, điều trị tại bệnh viện.
Đà Nẵng sơ tán 5.000 người dân ra khỏi vùng rốn lũ trong đêm
Trong đêm 13/10, các lực lượng chức năng đã sơ tán khoảng 5.000 người dân ở khu vực thấp trũng bị ngập sâu tại phường Hòa Khánh Nam đến nơi an toàn.
Mưa lớn kéo dài cả ngày khiến nhiều khu dân cư ở Đà Nẵng ngập sâu. Tối 13/10, tại khu vực dân cư ở đường Mẹ Suốt (phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu) nơi được xem là rốn lũ của Đà Nẵng, mênh mông nước, có nơi ngập sâu hơn 1m.
Để đảm bảo an toàn, trong đêm, Ban Chỉ huy quân sự quận Liên Chiểu, bộ đội đặc công Quân khu 5 và cảnh sát cơ động Công an TP Đà Nẵng đã hỗ trợ người dân sơ tán khỏi vùng nguy hiểm.

Khu vực này tập trung nhiều nhà trọ công nhân, sinh viên, trong đêm lực lượng chức năng mang theo phao cứu hộ đi sâu vào các ngõ, hẻm, thổi còi tín hiệu để người dân biết và hỗ trợ di tản ra bên ngoài.
Trao đổi với VietNamNet khuya 13/10, ông Bùi Trung Khánh - Chủ tịch phường Hòa Khánh Nam (quận Liên Chiểu) cho biết, các lực lượng chức năng đã di dời khoảng 5.000 người dân tại các khu vực thấp trũng như Mẹ Suốt, Hoàng Văn Thái…đến nơi an toàn.
Người dân được bố trí ở tạm tại các khu vực cao để chờ nước rút. Chính quyền sẽ hỗ trợ lương thực, nhu yếu phẩm cho dân.

Trong tối cùng ngày, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã đi kiểm tra các khu vực ngập úng tại địa bàn quận Liên Chiểu và quận Thanh Khê.
Tại các điểm thị sát, ông Lê Trung Chinh chỉ đạo lực lượng chức năng tùy vào tình hình thực tế để sơ tán dân đến nơi an toàn.
Đồng thời lưu ý các đơn vị và địa phương về công tác chống ngập, đảm bảo an toàn cho nhân dân tại các khu vực Khe Cạn, quận Thanh Khê và tuyến đường Mẹ Suốt, quận Liên Chiểu trước tình hình mưa lớn dự báo còn kéo dài. Các lực lượng chức năng thực hiện nghiêm bố trí trực ban 24/24h, tiếp nhận, tổng hợp thông tin kịp thời báo cáo cơ quan thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn và Phòng thủ dân sự thành phố để triển khai lực lượng xử trí các tình huống có thể xảy ra.

Theo báo cáo của Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn và phòng thủ dân sự TP Đà Nẵng, mưa rất to trong thời gian ngắn, nhất là từ 14h đến 18h ngày 13/10 đã gây sạt lở ở Km 905 đường đèo Hải Vân và nhiều điểm ngập lụt tại các khu vực trũng thấp với chiều sâu từ 30-50cm, có nơi ngập sâu 0,8-1m.
Cụ thể, theo thống kê từ các địa phương, quận Thanh Khê có 13 điểm ngập, quận Liên Chiểu có 46 điểm, quận Cẩm Lệ 14 điểm, quận Sơn Trà 21 điểm, và quận Hải Châu 29 điểm.
Sạt lở tại đèo Le, tuyến ĐT611 ở Quảng Nam bị chia cắt
Một đoạn taluy dương tại lý trình km24+560 tuyến Đường tỉnh 611 qua đèo Le (Quảng Nam) bị sạt lở khiến giao thông khu vực bị chia cắt.
Tối 13/10, Sở GTVT tỉnh Quảng Nam cho biết, vừa xảy ra vụ sạt lở tại khu vực đèo Le (giáp ranh giữa huyện Quế Sơn và huyện Nông Sơn).
Cụ thể, một đoạn taluy dương tại lý trình km24+560 tuyến Đường tỉnh 611 qua đèo Le bị sạt lở khiến giao thông khu vực bị chia cắt.
Hiện tại, lực lượng chức năng đã đưa máy đào đến gần khu vực sạt lở. Đơn vị bảo trì đã căng dây cảnh báo, túc trực gần điểm sạt lở. Dự kiến sáng sớm ngày mai, khi mưa ngớt, lực lượng chức năng sẽ thông xe trong thời gian sớm nhất.
Chiều nay, Ban Chỉ huy PCTT-TKCN tỉnh Quảng Nam phát đi thông tin cảnh báo nhiều địa phương có nguy cơ sạt lở đất đá, lũ quét do mưa lớn. 46 xã, phường có nguy cơ cao thuộc các huyện Đông Giang, Tây Giang, Đại Lộc, Duy Xuyên, Phước Sơn, Hiệp Đức, Nông Sơn và TP Hội An.
Truy tìm tài xế lái ô tô tông hai mẹ con rồi bỏ chạy
Tối 14/10, Đội CSGT TP Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam) cho biết, đơn vị đang tìm tài xế lái ô tô gây tai nạn giao thông rồi bỏ chạy khỏi hiện trường.
XEM CLIP:

Cụ thể, lúc 18h30 cùng ngày, tại ngã tư khu vực đường Trần Phú – Lý Thường Kiệt (TP Tam Kỳ) xảy ra vụ tai nạn giao thông.
Người dân khu vực này cho biết, thời điểm trên, ô tô 7 chỗ màu trắng BKS: 92A-299… lao nhanh trên đường Trần Phú.
Đến gần ngã tư trên, ô tô đâm phía sau xe máy và xe đạp của 2 mẹ con đang đi trên đường. Cú va chạm khiến hai mẹ con ngã ra đường, bị thương.
Sau cú tông vào hai mẹ con, người điều khiển ô tô lùi xe. Khi người dân đang hỗ trợ người bị nạn, tài xế lái ô tô rời khỏi hiện trường.
Lúc này, người dân hô hoán yêu cầu dừng xe nhưng lái xe vẫn bỏ đi. Toàn bộ vụ tai nạn được camera của người dân ghi lại.
Hai mẹ con đã được người dân đưa đến bệnh viện để điều trị.
Cô giáo ở Hà Nội nhận lại xe máy bị mất trộm từ tình tiết khó ngờ
Từ tình tiết khó ngờ, cô giáo ở Hà Nội được lực lượng CSGT trao trả xe máy sau khoảng thời gian dài bị kẻ gian lấy trộm.
Ngày 12/10, đại diện Đội CSGT đường bộ số 8 (Phòng CSGT Công an Hà Nội) cho biết, đơn vị đã trao trả xe máy bị kẻ gian lấy trộm cho chị Quách Thị Bích Liên (32 tuổi, trú tại Hà Nội), nữ giáo viên tiểu học.
Theo cô giáo Liên, hơn một năm trước khi chị đi xe máy đến nhà người thân ở quận Hoàng Mai, không may bị kẻ gian lấy trộm.
Chị Liên chia sẻ, bản thân không nghĩ có ngày tìm lại được chiếc xe.
Nhận lại tài sản bị mất trộm hơn một năm trước, chị Liên gửi lời cảm ơn Đội CSGT đường bộ số 8 và Thiếu tá Nguyễn Tuấn Cường, người trực tiếp điều tra xác minh, phát hiện và hướng dẫn làm các thủ tục ban đầu để nhận lại tài sản đã mất.
Một trường hợp khác cũng nhận lại được xe sau khi bị kẻ gian lấy trộm, đó là chị Vũ Thùy Linh (27 tuổi, trú tại Hà Nội). Cách đây 4 năm, chị Linh đến nhà bạn chơi và bị kẻ gian lấy cắp chiếc xe máy vào dịp Tết. Quá trình xác minh, cán bộ chiến sĩ Đội CSGT đường bộ số 8 đã làm rõ và tìm chủ nhân tài sản để trao trả lại.
"Tình tiết khó ngờ" giúp tìm lại xe máy mất cắp
Đại diện Đội CSGT đường bộ số 8 cho biết, trong quá trình tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm, Đội đã tạm giữ 2 xe máy nhãn hiệu Honda Vision. Tình tiết ngó ngờ chính là, dù đã quá thời hạn tạm giữ nhưng người vi phạm không đến giải quyết để nhận xe về. Từ đây, các cán bộ, chiến sĩ đặt ra nghi ngờ.
Thiếu tá Nguyễn Tuấn Cường - Đội Phó Đội CSGT đường bộ số 8 cho biết, 2 phương tiện trên đều không có trong kho dữ liệu xe vật chứng của cơ quan công an. Do đó, đơn vị đã tiến hành xác minh mở rộng và làm rõ được chủ nhân của phương tiện.
“Quá trình làm rõ, chúng tôi phát hiện một vụ việc, trong đó xe là tang vật vụ án hình sự bị mất trộm, cướp, lừa đảo chiếm đoạt tài sản... tuy nhiên, việc làm thủ tục trao trả cho chủ sở hữu bị mất gặp rất nhiều khó khăn", Thiếu tá Cường chia sẻ.
Nói về việc khó khăn trong việc xác định "khổ chủ" của xe bị đánh cắp, Thiếu tá Nguyễn Tuấn Cường lấy ví dụ, đa số các phương tiện đều bị đánh tráo biển kiểm soát sau khi kẻ gian lấy cắp nên việc xác minh càng gặp khó khăn hơn.
Vị chỉ huy Đội CSGT đường bộ số 8 cho biết thêm, bằng nỗ lực trả lại phương tiện cho người bị lại, sau khi lần theo hồ sơ của phương tiện, cán bộ CSGT đã liên lạc với công an cấp xã và xuống tận địa bàn để tìm người bị hại. Cuối cùng, đã bàn giao xe cho chủ phương tiện bị mất trộm trước đó.
Dùng xe tải hạng nặng vượt lũ đưa sản phụ đi sinh trong đêm
Một sản phụ ở Gia Lai bất ngờ chuyển dạ trong hoàn cảnh mưa lũ, cả thôn bị chia cắt. Chính quyền địa phương đã huy động lực lượng dùng xe tải hạng nặng đưa sản phụ này đi sinh an toàn.
Ngày 10/10, theo thông tin từ huyện Ia Pa (Gia Lai), vào tối qua, lãnh đạo huyện này cùng với đội ngũ y, bác sĩ, cán bộ xã Chư Răng và lực lượng Ban Chỉ huy quân sự huyện đã đi xuồng máy vào vùng bị nước lũ cô lập, đưa một sản phụ sắp sinh về Trung tâm Y tế huyện an toàn.
Vào tối 9/10, cơ quan chức năng nhận được tin báo có sản phụ trú tại thôn Plei Du (xã Chư Răng) chuyển dạ, khó sinh, trong khi thôn này đang bị cô lập vì nước lũ.
Thấy tình huống rất cấp bách, lãnh đạo huyện Ia Pa đã huy động lực lượng đi xuồng máy, vượt lũ vào thôn Plei Du đưa sản phụ đi sinh mổ.
Do trời tối nên công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn. Để đảm bảo an toàn cho mẹ con sản phụ, lực lượng cứu hộ đã đưa xe tải hạng nặng tới chở sản phụ ra ngoài.
Đến 0h20 cùng ngày, sản phụ đã hạ sinh bé trai cân nặng 3,2kg tại Trung tâm Y tế huyện Ia Pa.
Liên quan đến mưa lũ ở huyện Ia Pa, từ sáng qua đến nay, thôn Plei Du bị cô lập với bên ngoài do nước lũ ở thượng nguồn suối Đắk Pi Hao đổ về lớn, gây ngập tràn khoảng 1m.
Va chạm với container, 2 ông cháu thương vong ở Nghệ An
Khi xe máy di chuyển đến nút giao đường ven biển Nghệ An thì xảy ra va chạm với container. Vụ tai nạn khiến người cháu 4 tuổi tử vong thương tâm, còn ông bị thương.
Trưa nay (14/10), lãnh đạo UBND phường Nghi Hải, thị xã Cửa Lò (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn khiến một cháu bé tử vong.
Thông tin ban đầu, gần 7h sáng cùng ngày, ông Nguyễn Văn H. (SN 1954, trú tại phường Nghi Hòa, thị xã Cửa Lò) điều khiển xe máy chở cháu là T.N.P. (4 tuổi). 
Khi đến tại nút giao đường ven biển với đường tỉnh 535, đoạn qua phường Nghi Hải (thị xã Cửa Lò) thì xảy ra va chạm với xe container mang BKS 34C-068.xx do tài xế Lê Hiền Ph. (SN 1979, trú tại Hà Nội) điều khiển.
Cú va chạm mạnh khiến hai ông cháu ngã xuống đường. Vụ việc khiến cháu P. tử vong tại chỗ, còn ông H. bị thương được người dân đưa đi cấp cứu ngay sau đó.
Nhận được tin báo, Công an thị xã Cửa Lò đã có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông, đồng thời điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
TP.HCM và Nam Bộ đón đợt mưa lớn dồn dập
Khoảng từ 14-18/10, TP.HCM và Nam Bộ sẽ có mưa lớn, có nơi đến 200mm/đợt. Cơ quan khí tượng cảnh báo  khả năng xảy ra lốc, sét, gió giật mạnh và ngập úng ở các vùng trũng, thấp.
TP.HCM và các tỉnh Nam Bộ những ngày này liên tục xuất hiện mưa rào, có nơi mưa to, gây ngập úng ở nhiều tuyến đường. 
Theo cơ quan khí tượng, trong hôm nay, Nam Bộ tiếp tục có mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to với lượng mưa 10-30mm, có nơi trên 60mm (thời gian mưa giông tập trung vào chiều và tối).
Đáng lưu ý, những ngày sau đó, mưa sẽ gia tăng và mở rộng khắp khu vực. Cụ thể, Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết, khoảng từ 14-18/10, TP.HCM và Nam Bộ khả năng có một đợt mưa lớn diện rộng, có nơi mưa to đến rất to.
Tổng lượng mưa phổ biến giai đoạn này là 150-200mm, có nơi trên 200mm/đợt.
Đồng thời, trong bản tin dự báo thời tiết điểm 10 ngày (12-22/10) khu vực TP.HCM, Đài khí tượng thủy văn Nam Bộ lý giải, nguyên nhân gây mưa cho khu vực trong những ngày qua là do rãnh áp thấp trên khu vực Nam Biển Đông nâng dần trục lên phía Bắc vắt qua Nam Bộ, cùng với đó là một vùng hội tụ gió trên khu vực Biển Đông có xu hướng di chuyển về phía đất liền Nam Bộ.
Gió nhẹ trên các vùng biển của Nam Bộ từ ngày 14/10 chuyển dần sang hướng Tây - Tây Nam với cường độ hoạt động mạnh dần.
Trong những ngày tới, rãnh áp thấp có trục ngang qua Nam Bộ hoạt động mạnh nối với vùng hội tụ gió tồn tại trên khu vực từ khoảng ngày 15-17/10, do đó, gây mưa lớn cho vùng này. 
Cũng theo dự báo, từ 19/10, mưa sẽ giảm dần ở TP.HCM và các tỉnh, thành Nam Bộ.
Tác động của mưa lớn cần đề phòng khả năng ngập lụt ở các vùng trũng, thấp, vùng kém khả năng tiêu thoát nước, đô thị. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. 
Hai thành phố mới của Hà Nội có diện tích đất đô thị 520km2
Hà Nội định hướng quy hoạch thành phố phía Bắc và phía Tây có tổng diện tích 884km2, trong đó đất đô thị lên tới 520km2. Đến năm 2045, hai thành phố mới của Thủ đô có dân số khoảng 4,45 triệu người.
Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội vừa nêu định hướng phát triển không gian 2 thành phố mới của Thủ đô. Theo đó, thành phố phía Bắc bao gồm toàn bộ địa giới huyện Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh; thành phố phía Tây bao gồm địa giới khu Hòa Lạc và Xuân Mai.
Thành phố phía Bắc có 45 phường, 24 xã
Theo định hướng, thành phố phía Bắc Hà Nội có tổng diện tích khoảng 633km2, quy mô dân số đến năm 2045 khoảng 3,25 triệu người.
Đất đô thị của thành phố này khoảng 385km2, dân số khoảng 2,92 triệu người; khu vực khác rộng khoảng 248km2 với dân số khoảng 330 nghìn người. Thành phố phía Bắc có khoảng 45 phường và 24 xã.
Vị trí trung tâm thành phố phía Bắc được đề xuất tại khu vực phía Nam sân bay Nội Bài. Khu vực này được cho là có vị trí thuận lợi như nằm gần các trung tâm lớn như Smart city, trung tâm hội chợ triển lãm quốc gia, khu di tích Cổ Loa.
Không gian đô thị thành phố này gắn liền với công viên cây xanh. Chiều cao của các tòa nhà được định hướng thấp dần về phía sân bay Nội Bài. Cụ thể, khu vực cao tầng được tổ chức dọc trục đường Nhật Tân - Nội Bài để tạo điểm nhấn cho toàn thành phố.
Trục không gian chủ đạo của thành phố phía Bắc là sông Cà Lồ và trục cảnh quan sông Thiếp - đầm Vân Trì, kết hợp với công viên rừng quanh sân bay Nội Bài tạo thành không gian xanh đô thị.
Để thúc đẩy phát triển du lịch, thành phố phía Bắc sẽ tận dụng không gian cảnh quan sông Hồng bằng 2 hệ thống monorail (hệ thống đường sắt 1 ray) dọc sông, kết hợp vận hành hệ thống buýt sông, tàu du lịch từ Đền Hùng - đất 3 vua Sơn Tây - Hoàng Thành - Cổ Loa về Phố Hiến.
Hà Nội sẽ bảo vệ tuyệt đối diện tích rừng hiện có của khu vực này, đồng thời khuyến khích phát triển thêm rừng nhân tạo, xây dựng cơ chế phát triển kinh tế xanh.
Thành phố phía Tây có 1,2 triệu người
Thành phố phía Tây có diện tích khoảng 251km2, dân số đến năm 2045 khoảng 1,2 triệu người. Trong đó đất xây dựng đô thị khoảng 135km2, dân số 1,08 triệu người; khu vực ngoại thị khoảng 116km2 với dân số 120 nghìn người.
Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội cho biết, thành phố phía Tây được hình thành trên cơ sở các đô thị vệ tinh Hòa Lạc và Xuân Mai. Trung tâm của khu vực này kết nối Hoà Lạc và Xuân Mai qua quốc lộ 21.
Định hướng thành phố phía Tây có 16 phường và 8 xã. Đây là trung tâm khoa học công nghệ và giáo dục đào tạo của Thủ đô trong tương lai.
Cụ thể, khu vực Hòa Lạc sẽ là trung tâm đầu não về khoa học kỹ thuật công nghệ, trung tâm đào tạo, giáo dục chất lượng cao. Khu Xuân Mai sẽ là trung tâm giáo dục, nghiên cứu và các dịch vụ hỗ trợ giáo dục như trung tâm khởi nghiệp.
Hà Nội định hướng tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan trung tâm thành phố phía Tây dựa trên nguyên tắc tôn trọng cảnh quan hiện trạng với đặc trưng là hệ thống núi và mặt nước sông Tích.
Thành phố phía Tây được chia làm 3 khu vực cụ thể gồm: Trung tâm hành chính - chính trị - khoa học công nghệ (186ha), trung tâm văn hoá - thể thao - vui chơi giải trí (74ha), trung tâm giáo dục đào tạo - văn phòng thương mại dịch vụ (100ha).
Mưa lớn, nhiều tuyến đường ở Bình Dương ngập sâu
Cơn mưa lớn bất ngờ vào chiều tối khiến nhiều khu vực ở trung tâm Bình Dương ngập nặng, phương tiện không thể lưu thông.
Từ cuối giờ chiều nay (12/10), tại nhiều khu vực ở tỉnh Bình Dương bất ngờ xuất hiện mưa lớn, nước ngập sâu khiến nhiều phương tiện bị chết máy giữa dòng nước. 
Theo ghi nhận, các tuyến đường như Thích Quảng Đức, Phạm Ngũ Lão, Phan Đình Giót (TP Thủ Dầu Một); đường Cách Mạng Tháng 8, quốc lộ 13 qua địa bàn TP Thuận An; quốc lộ 1k, đường Nguyễn Tri Phương, khu công nghiệp Tân Đông Hiệp A (TP Dĩ An),… bị ngập sâu, có đoạn ngập đến yên xe máy, nhiều phương tiện không thể lưu thông. 
Trời mưa vào giờ tan tầm khiến việc di chuyển của người dân gặp nhiều khó khăn, nhiều công nhân phải dừng lại bên đường chờ nước rút mới có thể về nhà. 
Tại khu vực đường Thích Quảng Đức, do có công trình cống thoát nước đang thi công nên khu vực này luôn trong tình trạng ngập sâu khi mưa lớn. Lực lượng chức năng phải phong toả một đoạn đường, ngăn không cho phương tiện lưu thông. 
Cũng theo ghi nhận, ngoài mưa lớn nhiều khu vực ở trung tâm TP Thủ Dầu Một cũng bị cúp điện, ảnh hưởng lớn đến sinh hoạt của người dân. 
Đến 20h cùng ngày, cơn mưa vẫn đang xuất hiện tại một số khu vực ở tỉnh Bình Dương.
Dự báo thời tiết ngày 10/10/2023: Không khí lạnh tràn về, thấp nhất 21-24 độ
Dự báo thời tiết 10/10/2023, không khí lạnh tràn về khiến thời tiết miền Bắc dễ chịu, nhiệt độ giảm xuống 20-23 độ, có nơi dưới 20 độ.
 
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia, bộ phận không khí lạnh ảnh hưởng đến khu vực phía Đông Bắc Bộ, sau đó ảnh hưởng đến Bắc Trung Bộ và một số nơi ở phía Tây Bắc Bộ từ đêm 9/10. 
Sáng nay (10/10), khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời lạnh về đêm và sáng. Trong đợt không khí lạnh này, nhiệt độ thấp nhất ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ phổ biến từ 21-24 độ, riêng khu vực vùng núi Bắc Bộ phổ biến 18-21 độ, vùng núi cao có nơi dưới 16 độ.
Từ khoảng đêm 10/10 đến ngày 13/10, ở khu vực từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế có khả năng xảy ra mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có giông.
Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa lớn cục bộ có khả năng gây ra tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp và nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ, có nơi dưới 20 độ. Nhiệt độ cao nhất 28-31 độ, có nơi trên 31 độ.
Có mây, đêm không mưa, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ, vùng núi có nơi dưới 21 độ. Nhiệt độ cao nhất 28-31 độ, có nơi trên 31 độ.
Nhiều mây, phía Bắc có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng; phía Nam có mưa rào và dông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ. Nhiệt độ cao nhất 27-30 độ.
Nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, riêng phía Bắc cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất 29-32 độ, có nơi trên 32 độ.
Có mây, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ. Nhiệt độ cao nhất 26-29 độ, có nơi trên 29 độ.
Có mây, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất 30-33 độ.
Có mây, đêm không mưa, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 22-24 độ. Nhiệt độ cao nhất 29-31 độ, có nơi trên 31 độ.
Nữ nhân viên Môi trường Đô thị bị hành hung khi đang làm nhiệm vụ
Trong khi đang thực hiện cắt tỉa cây xanh, nữ cán bộ Công ty CP đô thị và môi trường Đắk Lắk bị một người phụ nữ lao đến, xô đẩy rồi dùng tay tát tới tấp vào mặt...
XEM CLIP: 
Hôm nay (11/10), chị Phan Vũ Ngân Hà, nhân viên phòng kinh doanh, thuộc Công ty Cổ phần (CP) Đô thị và Môi trường Đắk Lắk cho biết, đã chính thức gửi đơn tố cáo lên công an về việc bị đánh trong khi đang làm nhiệm vụ.
Theo đơn tố cáo, vào khoảng 10h ngày 10/10, chị Hà cùng 3 công nhân đến địa chỉ số 52, đường Lý Thái Tổ, phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột thực hiện công việc cắt tỉa, nâng tán cây xanh.
Trong quá trình chỉ đạo nhân công cắt tỉa, nâng tán cây xanh, bất ngờ một người phụ nữ tự xưng là chủ nhà có thái độ chống đối, chửi bới, lăng mạ, xô đẩy rồi tát mạnh vào má bên phải chị Hà khiến chị này choáng váng.
Cũng trong đơn tố cáo, chị Hà cho biết người phụ nữ này còn nói cây trước nhà nên công ty không có quyền cắt tỉa, nâng tán.
Theo chị Hà, dù đã cố gắng giải thích rằng vào mùa mưa bão, cây nghiêng, tán rộng nên cắt tỉa để đảm bảo an toàn. 
Hơn nữa, công ty có chức năng, nhiệm vụ chăm sóc, cắt tỉa cây xanh trên địa bàn, tuy nhiên người phụ nữ tự xưng là chủ căn nhà 52 Lý Thái Tổ vẫn nhất quyết không cho cắt.
Người phụ nữ không những không nghe mà còn níu thùng xe chuyên dụng, đứng phía dưới không cho công nhân ném cành cây đã cắt gây ảnh hưởng thời gian thực hiện công việc và nguy hiểm đến tính mạng chính bản thân người này.
"Đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ vụ việc, trả lại công bằng cho tôi", chị Hà cho hay.
Một lãnh đạo Công ty CP Đô thị và môi trường Đắk Lắk cũng xác nhận sự việc chị Hà bị đánh và đề nghị cơ quan chức năng sớm làm rõ, xử nghiêm theo quy định của pháp luật.           
Hiện trạng 3 công viên lớn ở Hà Nội được chi 900 tỷ đồng để cải tạo
3 công viên lâu đời ở Hà Nội gồm Thủ Lệ, Thống Nhất, vườn Bách Thảo đều trong tình trạng xuống cấp, tới đây sẽ được cải tạo với tổng mức đầu tư gần 900 tỷ đồng.
Với diện tích khoảng 50ha, nhờ nằm ở vị trí trung tâm Thủ đô, công viên Thống Nhất thu hút nhiều người dân đến vui chơi mỗi ngày. Sau hàng chục năm hoạt động, mặc dù đã liên tục được cải tạo nhưng nhiều hạng mục bên trong công viên đã xuống cấp.
Những vết nứt trên mặt đường xuất hiện khá phổ biến.
Nhiều đoạn vỉa hè quanh hồ Bảy Mẫu bị sụt lún.
Các hạng mục như đèn chiếu sáng quanh hồ, khu vui chơi hư hỏng nặng.
Những nhà vệ sinh không còn đáp ứng được nhu cầu và luôn bốc mùi nồng nặc, khó ngửi.
Tương tự là công viên Bách Thảo (quận Ba Đình), cũng trong tình trạng xuống cấp nhiều hạng mục.
Đường thảm nhựa và bồn hoa ốp gạch đã không còn nguyên hình.
Cầu nối ra đảo tròn đã bị mục nát, xuống cấp và ngừng sử dụng.
Đa phần các tác phẩm nghệ thuật được trưng bày trong công viên không còn nguyên vẹn.
Cây cổ thụ với thân có vết bị mục ruỗng, cành lá trơ trụi.
Cũng trong tình trạng xuống cấp là công viên Thủ Lệ với diện tích hơn 28ha.
Công viên Thủ Lệ là nơi bảo tồn và nuôi dưỡng hàng trăm loài động vật khác nhau. Sau hàng chục năm hoạt động, nơi đây đã có những đợt cải tạo nhỏ lẻ nhưng chưa thể khắc phục triệt để. 
Cơ sở vật chất xuống cấp, một số chuồng thú nuôi nhốt sai động vật so với bảng giới thiệu. Trừ dịp nghỉ lễ thường luôn đông đúc, còn lại vào ngày thường hoặc thứ 7, chủ nhật nơi đây rất vắng khách. 
Một số chuồng thú không có bóng dáng động vật khiến khách tham quan thấy lạ.
Hiện công viên Thủ Lệ là địa điểm tập luyện thể dục của người dân sinh sống ở gần đây.
HĐND TP Hà Nội vừa thông qua tờ trình phê duyệt chủ trương đầu tư 15.085 tỷ đồng với 30 dự án đầu tư công trên địa bàn. Đáng lưu ý, trong danh mục các công trình công cộng đô thị được phê duyệt chủ trương đầu tư có dự án cải tạo, nâng cấp 3 công viên: Thống Nhất, Thủ Lệ, Bách Thảo. Trong đó, Hà Nội dành hơn 408 tỷ đồng để cải tạo Công viên Thống Nhất, gần 330 tỷ đồng để cải tạo Công viên Thủ Lệ và gần 149 tỷ đồng để cải tạo Công viên Bách Thảo. Tổng số vốn dùng để cải tạo các công viên này là 886,4 tỷ đồng.
Dự báo thời tiết ngày 8/10/2023: Miền Bắc trời đẹp, miền Trung mưa to
Thời tiết hôm nay, Hà Nội và các tỉnh phía Bắc hôm nay khá đẹp. Trời tạnh ráo, trưa có nắng, gió đông bắc cấp 2-3, nền nhiệt dịu mát.
Dự báo thời tiết hôm nay (8/10), buổi sáng sớm ở khu vực từ Thanh Hóa đến Quảng Bình có mưa vừa và giông, cục bộ có mưa to với lượng mưa phổ biến 20-50mm, có nơi trên 100mm. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Mưa lớn cục bộ có khả năng gây ra tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp và nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi.
Ở Hà Nội và các tỉnh khu vực phía Bắc, sáng sớm và đêm trời se lạnh, ngày tạnh ráo, trưa có nắng. Nhiệt độ trong khoảng từ 23-29 độ.
Dự báo thời tiết ngày 8/10/2023 các khu vực trên cả nước:
Phía Tây Bắc Bộ
Có mây, đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ, có nơi dưới 22 độ. Nhiệt độ cao nhất 27-30 độ, có nơi trên 30 độ. Phía Đông Bắc Bộ
Có mây, đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ, vùng núi có nơi dưới 22 độ. Nhiệt độ cao nhất 28-31 độ. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế
Nhiều mây, phía Bắc có mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông; phía Nam có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất 28-31 độ. Đà Nẵng đến Bình Thuận
Có mây, đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và giông rải rác. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ. Nhiệt độ cao nhất 31-34 độ. Tây Nguyên
Có mây, đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và giông rải rác. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ. Nhiệt độ cao nhất 27-30 độ, có nơi trên 30 độ. Nam Bộ
Có mây, đêm có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và giông rải rác. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ. Nhiệt độ cao nhất 31-34 độ, có nơi trên 34 độ.
Hà Nội 
Có mây, đêm không mưa, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 23-25 độ. Nhiệt độ cao nhất 29-31 độ.
Bà Nguyễn Phương Hằng yêu cầu bà Hàn Ni và luật sư Trần Văn Sỹ bồi thường 500 tỷ
Bà Nguyễn Phương Hằng có yêu cầu nhà báo - luật sư Hàn Ni và luật sư Trần Văn Sỹ bồi thường thiệt hại 300 – 500 tỷ đồng, sung công quỹ Nhà nước nhưng chưa đưa ra tài liệu chứng minh cho các thiệt hại.
Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM vừa hoàn tất kết luận điều tra bổ sung, đề nghị truy tố 2 bị can gồm:  Đặng Thị Hàn Ni (nhà báo, luật sư, 46 tuổi, quê Quảng Ngãi, tạm trú quận 7) và Trần Văn Sỹ (luật sư, 66 tuổi, quê Cần Thơ) về tội “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân”.
Trước đó, cuối tháng 7, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã có kết luận điều tra vụ án nhưng Viện KSND TP.HCM đã trả hồ sơ, yêu cầu làm rõ một số nội dung liên quan.
Bà Hàn Ni và luật sư Trần Văn Sỹ khai lý do bêu xấu vợ chồng bà Phương Hằng
Theo kết luận điều tra bổ sung, bà Hàn Ni khai về nguyên nhân có những phát ngôn liên quan đến bà Nguyễn Phương Hằng là vì bà Hằng đã có những lời lẽ xúc phạm đến bản thân khi phát trực tiếp trên mạng xã hội trong ngày 3/9/2021. 
Ngay trong ngày hôm đó, bà hàn Ni có ghi hình, phát clip có tiêu đề “bà Hằng có quyền ngồi xổm trên pháp luật không?” để phản biện lại những nội dung mà bà Hằng đã nói không đúng, nói rằng bà tống tiền doanh nghiệp, là bồ của ông Tất Thành Cang…
Bà Hàn Ni cho rằng, clip đó bà cũng nhằm mục đích tư vấn pháp luật, để cho mọi người biết về việc bà Hằng cũng là một công dân bình thường, đều phải tuân thủ pháp luật.
Clip “bà Hằng có quyền ngồi xổm trên pháp luật không?” được bà Hàn Ni đăng trên tài khoản Youtube và Facebook đều mang tên "Nhà Báo Hàn Ni" do bà làm chủ tài khoản. Bà Hàn Ni có khai, khi vừa live nói chuyện, bà vừa tìm kiếm những thông tin liên quan đến bà Hằng trên mạng Internet, rồi truy cập trang Wikipedia và trình chiếu trên màn hình máy tính và sử dụng những thông tin trong trang này phát ngôn về bà Hằng. 
Bị can Hàn Ni còn khai, có nội dung trong clip ngày 3/9 về thông tin cá nhân, đời tư của bà Nguyễn Phương Hằng vì biết bà Hằng còn có tên gọi khác là Nguyễn Thị Thanh Tuyền, là "CEO" của Công ty CP Đại Nam và có liên quan đến vụ án Năm Cam.
Về ông Huỳnh Uy Dũng (tức Dũng “lò vôi”) thì bà Hàn Ni có tìm hiểu thông qua báo chí được biết ông Dũng là chồng của bà Hằng, là Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đại Nam và là một trong ba người sáng lập ra quỹ từ thiện Hằng Hữu. 
Những phát ngôn này, bà Hàn Ni khai, căn cứ vào một phần thông tin và nội dung chính trong các bài báo chính thống đã được đăng về bà Nguyễn Phương Hằng nên không tự kiểm chứng lại để xác định đúng hay sai; không hỏi ý kiến và không cần sự đồng ý của bà Hằng, không cần thiết kiểm tra, không cần sự chấp thuận của cơ quan báo chí cho phép. 
Bị can Trần Văn Sỹ có khai, nguyên nhân có những phát ngôn liên quan đến bà Nguyễn Phương Hằng là vì bà Hằng đã có những phát ngôn nhục mạ nghệ sĩ, báo chí, đòi phong sát giới nghệ sĩ, có những lời lẽ trái với thuần phong mỹ tục.
Ông Sỹ cũng có phát ngôn liên quan đến ông Dũng “lò vôi” vì ông Dũng thường hay ghi hình cùng bà Hằng, có những phát ngôn liên quan.
Ông có đề cập đến Công ty CP Đại Nam và quỹ từ thiện Hằng Hữu là do bà Hằng yêu cầu các nghệ sĩ sao kê tài khoản ngân hàng liên quan đến việc từ thiện nên bị can Sỹ đã có những phát ngôn liên quan.
Các phát ngôn của ông Sỹ đều được ông đăng tải trên kênh Youtube “LS Trần Văn Sỹ” do ông làm chủ tài khoản. 
Và ông khai, thông tin sử dụng để phát ngôn, là căn cứ vào các buổi ghi hình do bà Hằng đã phát trực tiếp trước đó, các văn bản pháp luật, các bài báo điện tử chính thống đã đăng về thông tin cá nhân đời tư của bà Nguyễn Phương Hằng, ông Huỳnh Uy Dũng.
Ông Sỹ nhận thức rằng, không cần sự đồng ý của bà Nguyễn Phương Hằng, ông Huỳnh Uy Dũng; đồng thời không cần kiểm chứng lại để xác định đúng hay sai, không cần đăng đường dẫn nguồn thông tin vì ông không có chia sẻ nguyên văn bài báo và không cân sự chấp thuận của các cơ quan báo chí đã đăng bài.
Bà Hằng đòi bồi thường 500 tỷ đồng, sung công quỹ
Kết luận điều tra có nói rõ, vợ chồng bà Nguyễn Phương Hằng – ông Huỳnh Uy Dũng yêu cầu cơ quan điều tra xử lý theo đúng quy định của pháp luật đối với hành vi của bà Đặng Thị Hàn Ni và ông Trần Văn Sỹ vì đã đưa ra những nội dung bịa đất, sai sự thật, xâm phạm danh dự, uy tín, nhân phẩm của vợ chồng bà, gây thiệt hại Công ty CP Đại Nam và quỹ từ thiện Hằng Hữu. 
Bà Hằng yêu cầu bồi thường thiệt hại số tiền 300 - 500 tỷ đồng, để sung vào công quỹ của Nhà nước. Tuy nhiên, đến nay, vợ chồng bà Hằng - ông Dũng vẫn chưa cung cấp các tài liệu để chứng minh thiệt hại về vật chất, thiệt hại về tinh thần cho Cơ quan CSĐT.
Ngoài ra, vợ chồng bà Hằng - ông Dũng còn tố cáo một số người là chủ các tài khoản Youtube, Facebook trên mạng xã hội đã xúc phạm danh dự, nhân phẩm đến vợ chồng bà, thiệt hại cho Công ty CP đại Nam và quỹ Hằng Hữu.
Hiện Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM phối hợp với Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (PC05) cùng các đơn vị khác để điều tra, xác minh các tài khoản Facebook như: "Huỳnh Ngọc Thiên Hương", "Đàm Ngọc Tuyên", "Xóm nhiều chuyện", "Giác Tịnh Nhân", "Đinh Thu Hiền", "Vô Thường", "Đinh Lan"… Các tài khoản Youtube như: “Kim Mao TV Hoàng Ngọc", "Hot News", "Happy Media", "Lan Đinh".
Cơ quan điều tra sẽ tiếp tục làm rõ, thu thập chứng cứ để xử lý theo quy định.
Nghi phạm vụ cô gái bị phân xác ở sông Hồng đang cấp cứu ở bệnh viện
Nghi phạm T.D.K. bị bắt giữ khi đang lẩn trốn tại nhà riêng ở Thái Bình. Khi bị công an vây bắt, nghi phạm K. đã dùng dao tự sát nhưng không thành, được các cán bộ công an đưa đi cấp cứu.
Chiều 15/10, Công an TP Hà Nội cho biết, vào đêm 14/10, đơn vị đã phối hợp cùng Công an tỉnh Thái Bình bắt giữ nghi phạm phân xác cô gái làm nhiều mảnh, phi tang xuống sông Hồng tại khu vực Bát Tràng, Gia Lâm, Hà Nội.
Nghi phạm được xác định là T.D.K. (38 tuổi, quê xã Hồng Thái, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình, trú tại khu đô thị Ocean Park, Gia Lâm, Hà Nội). Còn nạn nhân được xác định H.Y.N. (17 tuổi, ở Hà Nội).
Đêm 14/10, trong khi đang ở nhà tại tỉnh Thái Bình, nghi phạm K. bị công an bắt giữ. Lúc này, nghi phạm cũng đã có hành vi tự sát nhưng bất thành và được các lực lượng chức năng đưa đi cấp cứu.
Bước đầu làm rõ, K. là bạn trai của nạn nhân. Sau khi sát hại bạn gái, nghi phạm đã phi tang thi thể tại khu vực sông Hồng. Nạn nhân từng là Á khôi một cuộc thi sắc đẹp.
Như VietNamNet đã đưa tin, vào khoảng 12h30 trưa 13/10, người dân thuyền chài trên sông Hồng phát hiện một số phần thi thể tại bãi cát sông Hồng, thuộc địa phận thôn 2 Giang Cao, Bát Tràng.
Vụ trọng án đang được Phòng cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội phối hợp cùng Công an huyện Gia Lâm điều tra làm rõ.
Mưa lớn nước lũ xoáy lở đê ở Thừa Thiên Huế, gần 100 người gia cố
Mưa lớn liên tục những ngày qua khiến nhiều nơi ở Thừa Thiên Huế ngập lụt. Nước lũ dâng cao, xoáy mạnh cũng khiến một đoạn đê dài gần 100m ở huyện Quảng Điền bị sạt lở.
Tối 13/10, trao đổi với PV, ông Phan Hùng Sơn - Phó Chủ tịch UBND xã Quảng Phước (huyện Quảng Điền, tỉnh TT-Huế) cho biết, chính quyền địa phương phối hợp với lực lượng vũ trang vừa gia cố thành công đoạn đê bị nước xoáy sạt lở trên địa bàn.
Trước đó, do ảnh hưởng của mưa lớn, sáng cùng ngày, đoạn đê qua xã Quảng Phước tại các khu vực hạ lưu Sông Bồ, khu vực cống Hồ (thôn Mai Dương) bị sạt lở dài gần 100m và ăn sâu vào nền đường, nguy cơ vỡ rất cao, đe doạ trực tiếp đến an toàn, tính mạng của người dân.
Chính quyền xã Quảng Phước nhanh chóng báo tình hình cho Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, đề nghị điều động lực lượng hỗ trợ gia cố.
Nhận được tin báo, Bộ CHQS tỉnh chỉ đạo Ban CHQS huyện Quảng Điền huy động lực lượng, phương tiện phối hợp tiến hành các biện pháp đắp đê, chống sạt lở. 
Tại hiện trường, gần 100 cán bộ, chiến sĩ bộ đội thường trực, dân quân, công an và lực lượng tại chỗ đã dùng sắt cuộn làm hàng trăm rọ đựng đá để gia cố các vị trí bị hở hàm ếch do nước xoáy.
Mặc dù trời mưa to, nước sông chảy xiết, việc xếp các rọ đá vào vị trí bị sạt lở rất khó khăn, cán bộ, chiến sĩ quân đội, công an phải ngâm mình dưới nước, rất nguy hiểm, nhưng với tinh thần khẩn trương, trách nhiệm, đến 17h cùng ngày, các lực lượng đã hoàn thành gia cố đoạn đê bị sạt lở, bảo đảm tuyệt đối an toàn.
Theo Ban Chỉ huy PCTT&TKCN tỉnh TT-Huế, mưa lớn trong ngày 13/10 đã khiến hơn 30 tuyến đường tại TP Huế và nhiều tuyến quốc lộ, tỉnh lộ của bị ngập sâu. Hàng trăm người dân phải di dời khẩn cấp ra khỏi vùng thấp trũng đến nơi ở an toàn.
Tại khu vực xóm Gióng thuộc tổ 1, khu vực 1, phường An Tây (TP Huế) có nơi ngập hơn 1m, nước chảy xiết. Vì vậy, lực lượng chức năng khẩn cấp di dời 50 người dân, chủ yếu người già và sinh viên nữ tại 6 dãy trọ ra khỏi khu vực ngập lụt đến nơi an toàn.
Thị xã Hương Thủy, ngay trong chiều 13/10, chính quyền di dời khẩn cấp đến nơi ở an toàn 7 hộ dân vùng thấp trũng bị ngập sâu tại các phường Thủy Châu, Thủy Phương và Phú Bài.
Các huyện Phong Điền, Phú Lộc và thị xã Hương Trà tổ chức di dời khẩn cấp hơn 100 người dân từ vùng thấp trũng lên khu vực cao ráo để hạn chế thiệt hại do mưa lớn.
Theo ghi nhận của PV VietNamNet, mưa lớn cũng khiến tuyến QL1A đoạn qua các phường Thủy Dương, Thủy Phương và xã Thủy Phù (thị xã Hương Thủy) bị ngập 0,3-0,5m. QL49 và đường Hồ Chí Minh nhiều điểm ngập sâu gây khó khăn cho người và phương tiện tham gia giao thông.
Tuyến QL 49B từ xã Phong Hòa đến xã Điền Hương, huyện Phong Điền ngập sâu từ 0,4-0,6m, buộc lực lượng chức năng phải triển khai lực lượng cấm phương tiện lưu thông.
Do mưa lớn cộng với địa hình dốc, nước chảy xiết đã gây sạt trượt tại Km95-Km96 trên tuyến QL 49B qua xã Lộc Bình (huyện Phú Lộc). Tại hiện trường, khối lượng đất đá khá lớn tràn ra mặt đường, nước chảy xiết ngập sâu 0,2-0,4m, gây ách tắc giao thông.
Chiều 13/10, ông Nguyễn Văn Phương - Chủ tịch UBND tỉnh TT-Huế đã có công điện về việc chủ động phòng ngừa, ứng phó với mưa lũ. 
Người đứng đầu chính quyền tỉnh yêu cầu các địa phương khẩn trương tổ chức kiểm tra, rà soát các khu dân cư, trường học, cơ sở y tế, trụ sở cơ quan, doanh trại ven sông, suối, ven biển, khu vực sườn dốc để kịp thời phát hiện khu vực có nguy cơ xảy ra sạt lở khi mưa lớn.
Các địa phương kiên quyết tổ chức di dời hoặc có phương án chủ động chống sạt lở, sơ tán khi có tình huống xấu nhằm bảo đảm an toàn tính mạng người dân. Chú ý các khu vực đồi núi, khu vực có nguy cơ sạt lở cao như: A Lưới, Nam Đông, Phong Điền, Phú Lộc; các hộ dân ven sông Hương, sông Bồ.
Chủ tịch tỉnh cũng yêu cầu các địa phương phân công lực lượng cảnh giới tại các điểm có nguy cơ xảy ra lũ, lũ quét, sạt lở, ngập lụt; cảnh giới, hướng dẫn phương tiện giao thông tại các ngầm, tràn khi xảy ra lũ lụt…
Miền Trung sắp đón đợt mưa lớn diễn ra hơn 10 ngày
Trung tâm Dự báo KTTV quốc gia cảnh báo nguy cơ xảy ra các đợt mưa lớn trên diện rộng gây lũ, đặc biệt là các trận mưa cường suất lớn, gây ra nguy cơ cao về lũ quét, sạt lở đất ở nhiều khu vực tại miền Trung.
Theo Trung tâm Dự báo KTTV quốc gia, hiện nay, khu vực Trung Bộ từ Thanh Hóa trở vào đến Bình Thuận đã bước vào mùa mưa, lũ chính trong năm. 
Dự báo trong giai đoạn từ đêm ngày 9 – 20/10, khu vực Trung Bộ có thể xuất hiện một số hình thái thời tiết xấu gây mưa lớn gồm: Dải hội tụ nhiệt đới có trục đi qua khu vực Trung Trung Bộ, các đợt không khí lạnh thường xuyên được tăng cường, bổ sung.
Trung tâm Dự báo KTTV quốc gia cảnh báo nguy cơ xảy ra các đợt mưa lớn trên diện rộng gây lũ, đặc biệt là các trận mưa cường suất lớn, gây ra nguy cơ cao về lũ quét, sạt lở đất ở nhiều khu vực tại miền Trung.
Cụ thể, đêm 9-10/10, mưa lớn khả năng xuất hiện từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi với lượng phổ biến 40-80mm.
Đêm 10-13/10, khu vực từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế có thể bước vào một đợt mưa lớn trên diện rộng khi lượng mưa lên tới 100-300mm. Một số nơi có thể mưa cường suất lớn 50-150mm/24 giờ.
Sau giai đoạn này, cơ quan khí tượng cảnh báo diễn biến mưa lớn tại các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi còn có thể kéo dài và diễn biến phức tạp trong các ngày 14-20/10. Tình trạng mưa phụ thuộc vào cường độ của không khí lạnh và vị trí của dải hội tụ nhiệt đới.
Để chủ động ứng phó, giảm thiệt hại do mưa lớn và nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất, Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống thiên tai đề nghị Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn các địa phương theo dõi chặt chẽ diễn biến mưa lớn, ngập lụt, lũ quét, sạt lở đất, thông tin kịp thời, đầy đủ đến các cấp chính quyền, người dân.
Triển khai lực lượng xung kích kiểm tra, rà soát các khu dân cư ven sông, suối, khu vực thấp trũng để chủ động tổ chức di dời, sơ tán người dân khu vực có nguy cơ cao xảy ra ngập lụt sâu, lũ quét, sạt lở đất...
Bão số 4 di chuyển chậm, suy yếu thành vùng áp thấp
Trong chiều cùng ngày, theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, lúc 16 giờ ngày 9/10, vị trí tâm bão số 4 ở vào khoảng 21,4 độ Vĩ Bắc; 112,6 độ Kinh Đông, trên vùng biển phía Nam tỉnh Quảng Đông của Trung Quốc.
Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (62-74 km/giờ), giật cấp 10, di chuyển chậm theo hướng Tây Tây Nam với tốc độ 5-10 km/giờ.
Lúc 4 giờ ngày 10/10, vị trí tâm bão số 4 ở vào khoảng 20,4 độ Vĩ Bắc; 111,2 độ Kinh Đông, trên khu vực phía Đông Bắc đảo Hải Nam của Trung Quốc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 6, giật cấp 8, di chuyển chậm theo hướng Tây Nam, với tốc độ 5-10 km/giờ và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.
Lúc 16 giờ ngày 10/10, vị trí tâm bão số 4 ở vào khoảng 19,4 độ Vĩ Bắc; 109,7 độ Kinh Đông, trên khu vực đảo Hải Nam của Trung Quốc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 6, di chuyển chậm theo hướng Tây Nam với tốc độ 10-15 km/giờ, suy yếu thành một vùng áp thấp.
Tìm thấy thi thể nam sinh ngã xuống sông ở Hà Tĩnh
Ông Nguyễn Như Hùng, Chủ tịch UBND xã Cẩm Lĩnh (Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) cho biết, lực lượng chức năng vừa tìm thấy thi thể nam sinh 13 tuổi bị đuối nước.
Cụ thể, vào khoảng 7h sáng nay (14/10), nhóm thợ lặn đã tìm thấy thi thể em Thái Văn V. (13 tuổi, trú thôn 3, xã Cẩm Lĩnh), cách hiện trường hơn 200m.
Lực lượng chức năng đã bàn giao thi thể em V. cho gia đình mai táng theo phong tục địa phương.
Trước đó, vào khoảng 14h30 chiều 13/10, ông Thái Văn B. (trú tại thôn 3 xã Cẩm Lĩnh) cùng 2 con trai đi trên cầu tạm để qua sông tát nước trong thuyền ra.
Khi người cha đã xuống thuyền, hai người con đi sau nên còn ở trên cầu. Quá trình di chuyển, không may người con lớn Thái Văn V. (SN 2010) bị trượt chân rơi xuống sông.
Phát hiện sự việc, người con thứ hai đã cố gắng hô hoán, tuy nhiên thời điểm xảy ra sự cố không có người qua lại nên không ai hỗ trợ kịp thời.
Nhận tin báo, chính quyền địa phương huy động nhân lực, phương tiện đến phối hợp cùng với người dân tìm kiếm em V. xuyên đêm.
Theo lãnh đạo địa phương, nam sinh xấu số đang học lớp 8, Trường THCS Cẩm Nhượng. Gia đình em có thuyền đánh cá ven sông.
Bắt 3 đối tượng lừa bán lao động tìm việc với giá 20-30 triệu/người
3 thanh niên ở Bình Dương tìm người có nhu cầu việc nhẹ lương cao, sau đó dùng các thủ đoạn để đưa qua biên giới bán cho các công ty hoạt động lừa đảo.
Chiều 13/10, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Dương cho biết, đơn vị này vừa triệt xóa thành công chuyên án, bắt giữ 3 đối tượng để điều tra về hành vi “mua bán người”.
Các đối tượng bị bắt giữ gồm Nguyễn Như Ý (SN 1997, quê An Giang, có 1 tiền án); Lương Xuân Đại (SN 1976 quê Yên Bái, có 5 tiền án) và Nguyễn Quốc Vũ (SN 1996, quê An Giang, có 1 tiền án), cùng tạm trú tại TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.
Theo cơ quan công an, để có tiền tiêu xài, các đối tượng trên tìm người có nhu cầu làm việc tại Campuchia, sau đó dùng nhiều thủ đoạn lôi kéo, sử dụng ma túy, dụ dỗ công việc nhẹ với mức lương cao.
Khi các “con mồi” đồng ý, Nguyễn Như Ý tổ chức đưa người đến cửa khẩu biên giới Campuchia để bán vào các công ty hoạt động lừa đảo với giá bán từ 20 đến 30 triệu đồng/người. 
Cũng theo cơ quan công an, nếu các nạn nhân thay đổi ý định không đi, nhóm của Ý sẽ bắt, giam giữ các nạn nhân, cắt cử người canh gác, nếu chống cự sẽ bị trói, đánh đập chờ đến ngày đưa qua Campuchia bán. 
Quá trình điều tra, lực lượng công an còn phát hiện các đối tượng này còn thực hiện nhiều vụ đột nhập trộm cắp tài sản và cướp tài sản trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
5 người mắc kẹt trong ngôi nhà 4 tầng bốc cháy ở Hà Nội
Vụ cháy nhà 4 tầng trên đường Nguyễn Khoái (Hoàng Mai, Hà Nội) xảy ra trong đêm 12/10. Đám cháy xuất phát từ tầng hầm để xe, 5 người mắc kẹt ở các tầng trên.
Thông tin ban đầu, hồi 23h ngày 12/10, Đội Cảnh sát PCCC&CNCH Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) nhận được tin báo cháy tại ngôi nhà 4 tầng ở số 652, đường Nguyễn Khoái (Hoàng Mai).
Công an quận Hoàng Mai điều động 5 xe chữa cháy cùng 20 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường dập lửa.
Tại hiện trường, cảnh sát xác định đám cháy xuất phát từ tầng hầm, cũng là nơi để xe của căn nhà. Do bên trong hầm chứa nhiều vật dụng dễ cháy nên ngọn lửa bùng lên dữ dội, lan nhanh và phát sinh nhiều khói khí độc.
Cảnh sát PCCC đã phải chia làm nhiều mũi tấn công để chữa cháy và cứu những người mắc kẹt ở phía trên. Các cửa sổ của ngôi nhà được phá để thoát khói độc ra bên ngoài.
5 người mắc kẹt trong các tầng của ngôi nhà đã được người dân và lực lượng Cảnh sát PCCC đưa ra ngoài an toàn.
Sau hơn 20 phút, Cảnh sát PCCC đã dập tắt hoàn đám cháy. Vụ việc không gây thiệt hại về người, thiệt hại về tài sản đang được thống kê.
Công an quận Hoàng Mai đang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ cháy nhà.
Vùng áp thấp có thể mạnh lên, tâm mưa lớn miền Trung thay đổi
Chuyên gia khí tượng nhận định, vùng áp thấp ở Biển Đông có xu hướng dịch chuyển từ Đông sang Tây, hướng về đất liền Trung Bộ và có thể mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới, gây mưa lớn kéo dài.
Ngày 14/10, theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia, dải hội tụ nhiệt đới có trục ở khoảng 10-13 độ Vĩ Bắc nối với vùng áp thấp có vị trí ở khoảng 11,6 - 12,5 độ Vĩ Bắc; 113,6 - 114,6 độ Kinh Đông.
Trong 24 giờ tới, vùng áp thấp di chuyển chậm theo hướng Tây Tây Bắc và khả năng mạnh thêm.
Ông Nguyễn Văn Hưởng - Trưởng phòng dự báo thời tiết cho biết, vùng áp thấp ở khu vực giữa Biển Đông đang có xu hướng dịch chuyển từ Đông sang Tây, hướng về đất liền Trung Bộ. 
Trong những ngày tới, vùng áp thấp có thể mạnh thêm ở mức xấp xỉ áp thấp nhiệt đới hoặc áp thấp nhiệt đới, gây ra tình trạng gió giật mạnh ở các vùng ven biển, khu vực từ Quảng Trị trở vào đến Bình Định. Khoảng ngày 16-17/10, vùng áp thấp sẽ di chuyển vào đất liền gây ra mưa cho miền Trung.
"Tương tác không khí lạnh có dải hội tụ nhiệt đới trên đó có vùng áp thấp, cộng thêm đới gió Đông sẽ tiếp tục gây mưa lớn ở miền Trung. Mưa lớn ở khu vực này trong thời gian tới có sự thay đổi về vùng tâm mưa", ông Hưởng nhận định.
Cụ thể, theo ông Hưởng ngày 14-15/10, mưa lớn vẫn tập trung từ Quảng Trị trở vào đến Quảng Nam, có xu hướng mở rộng xuống Bình Định, phía bắc tỉnh Kon Tum và Gia Lai. Giai đoạn 16-17/10, vùng áp thấp dịch chuyển vào trong đất liền, thêm thành phần gió Đông Nam mạnh gây ra mưa sâu khu vực này.
Cơ quan khí tượng nhận định, mưa khả năng còn ngược lên phía Bắc trong những ngày 16-18/10.
Trước đó, TS. Nguyễn Ngọc Huy (Huy Nguyen), chuyên gia về biến đổi khí hậu và cảnh báo thiên tai cũng có nhận định, vùng áp thấp này sẽ gây mưa lớn ở Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đà Nẵng và Thừa Thiên Huế trong giai đoạn từ nay đến 16/10.
Sau đó, vùng áp thấp gây mưa lớn tới Quảng Trị, Quảng Bình và Hà Tĩnh - Nghệ An trong khoảng từ 17-20/10.
Do đó, theo TS Huy, nguy cơ lụt và sạt lở trước mắt xảy ra ở Quảng Nam, Đà Nẵng, TT-Huế, Quảng Trị,... sau đó tới Quảng Bình, Hà Tĩnh và Nghệ An.
Ngoài ra, trong đêm 14 và ngày 15/10, vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) và Giữa Biển Đông mưa rào và giông mạnh; vùng biển phía Nam vịnh Bắc Bộ, vùng biển từ Bình Định đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan mưa rào và giông rải rác. Trong mưa giông khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 7-8.
Khởi tố hiệu trưởng ở Lâm Đồng sau tố cáo giao cấu trẻ em
Ông Trần Sỹ Huỳnh (42 tuổi) hiệu trưởng trường THCS & THPT ở Lâm Đồng bị khởi tố, điều tra hành vi giao cấu với trẻ em khi quan hệ với bé gái 15 tuổi.
Ngày 12/10, Công an TP Bảo Lộc đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Trần Sỹ Huỳnh, hiệu trưởng trường THCS & THPT ở huyện Bảo Lâm, điều tra hành vi giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
Động thái này được cơ quan điều tra đưa ra sau khi ông Huỳnh bị tố cáo có quan hệ với bé gái ở TP Bảo Lộc. Theo thông tin, hồi cuối tháng 8, ông Huỳnh gặp bé gái (15 tuổi, người bán hàng) khi mua đồ ăn tối ở TP Bảo Lộc, nên lấy số điện thoại rồi nhắn tin qua lại.
Hôm 2/10, ông Huỳnh nhắn tin hẹn đứa trẻ tới một khách sạn ở phường B’Lao, TP Bảo Lộc. Bé gái đồng ý. Tại nơi gặp, hai người đã quan hệ tình dục. Một ngày sau, người thân bé gái phát hiện sự việc, đã có đơn tố cáo gửi cơ quan công an. Công an TP Bảo Lộc vào cuộc xác minh, điều tra, xác định ông Huỳnh có dấu hiệu hình sự khi quan hệ với bé gái.
Sau sự việc này, ngày 11/10, UBND tỉnh Lâm Đồng đã chỉ đạo các đơn vị liên quan vào cuộc điều tra vụ hiệu trưởng bị tố cáo có hành vi giao cấu với trẻ em. Trong đó, UBND tỉnh giao TP Bảo Lộc xác minh, báo cáo sự việc trong hôm nay; Công an tỉnh Lâm Đồng cũng chỉ đạo điều tra, xử lý; Sở GD-ĐT tỉnh chấn chỉnh, xử lý trường hợp vi phạm cùng các vấn đề liên quan sự việc.
Va chạm với ô tô khi qua đường, người đi xe đạp tử vong
Tai nạn xảy ra khi người đàn ông chạy xe đạp băng qua đường thì bị xe chở rác lao tới tông và kéo lê 20 mét khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Vụ tai nạn xảy ra sáng 10/10, trên đường Tây Thạnh, đoạn thuộc phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, TP.HCM.
Khoảng 6h30 sáng cùng ngày, người đàn ông hơn 50 tuổi, chạy xe đạp trên đường Tây Thạnh theo hướng quận Tân Bình đi quận Tân Phú.
Khi đến giao lộ đường B3 – Tây Thạnh, phường Tây Thạnh, người đàn ông sang đường thì bị xe chở rác BKS TP.HCM chạy hướng ngược lại tông trúng.
Lực va chạm mạnh khiến cả xe đạp điện và người đàn ông ngã xuống trước đầu xe chở rác và bị kéo lê về phía trước khoảng 20 mét.
Tại hiện trường, xe chở rác lao lên vỉa hè, người đàn ông đi xe đạp tử vong gần đó.
Tiếp nhận tin báo, Công an quận Tân Phú đã mặt phong tỏa khu vực, khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn.
Đến hơn 9h30, hiện trường mới được xử lý, di dời.
Công an đang trích xuất camera quanh khu vực để phục vụ điều tra vụ tai nạn.
Sạt lở uy hiếp nhà dân, 200 người bốc đá gia cố bờ sông
Mưa lớn kéo dài và nước từ thượng nguồn đổ về khiến bờ sông Ngàn Mọ (Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) bị sạt lở. Lực lượng chức năng cùng người dân tập trung gia cố bờ sông.
Sáng 14/10, trao đổi với VietNamNet, ông Võ Tá Kỷ, Chủ tịch xã Cẩm Duệ cho biết, mưa lớn kéo dài hai ngày qua khiến nước thượng nguồn đổ về, nhiều điểm trên bờ sông Ngàn Mọ bị sạt lở, đe dọa đến nhà dân.
Đặc biệt, đoạn qua địa bàn thôn Phương Trứ có nhiều điểm sạt lở, có nơi bị sạt lở kéo dài khoảng 50m, ăn sâu vào vườn và sạt lở công trình phụ trợ của người dân. Hơn nữa, vị trí sạt lở cách nhà ở chính của hộ dân khoảng 2,5m, nguy cơ mất an toàn về người và tài sản.
Nhận được tin báo, chính quyền xã Cẩm Duệ đã huy động 200 người vận chuyển 100 khối đá hộc, 50 chiếc lưới thép cùng các cọc tre, huy động máy móc... nhanh chóng có mặt tại hiện trường để gia cố vị trí sạt lở.
"Sạt lở ảnh hưởng rất nghiêm trọng, lấn sâu vào nhà dân. Chúng tôi huy động 200 người bốc đá... khắc phục vị trí sạt lở nghiêm trọng trước. Khu vực này sạt lở nhiều, trời mưa nên công tác khắc phục khó khăn và phức tạp. Trong sáng nay vẫn chưa khắc phục xong, chiều chúng tôi sẽ tiếp tục gia cố, để đảm bảo an toàn cho bà con", ông Kỷ nói.
Cũng theo Chủ tịch UBND xã Cẩm Duệ, gia cố chỉ là phương án tạm thời.
"Lâu dài thì phải có dự án thoát lũ, chúng tôi đề nghị tỉnh hỗ trợ kinh phí vì làm kè thoát lũ, chống sạt lở này kinh phí rất lớn, địa phương không đủ kinh phí để làm bờ bê tông kiên cố", ông Kỷ cho biết thêm. 
Mưa lớn gây sạt lở, Hà Tĩnh sẵn sàng sơ tán dân trước nguy cơ nước dâng
Mưa lớn khiến nhiều tuyến đường dân sinh trên địa bàn Hà Tĩnh sạt lở, nước ngập sâu. Tỉnh lên phương án sẵn sàng  di dời người dân ra khỏi vùng nguy hiểm, có nguy cơ sạt lở.
Sáng 13/10, trên địa bàn Hà Tĩnh có mưa lớn kéo dài nhiều giờ, khiến một số tuyến đường dân sinh bị ngập, sạt lở. 
Tại xã Kỳ Lạc (huyện Kỳ Anh), mưa lớn khiến nước trên sông Rào Trổ dâng cao, gây ngập một số tuyến đường dân sinh đi qua các thôn Xuân Tiến, Lạc Sơn, Lạc Trung và Lạc Thành của xã.
Chính quyền xã Kỳ Lạc đã cử cán bộ cắm biển cảnh báo người dân và phương tiện, không di chuyển qua khu vực ngập sâu để đảm bảo an toàn.
Mưa lớn cũng kiến tuyến đường dân sinh ở xã Kỳ Tây bị ngập lụt, tỉnh lộ 441 qua địa phận thôn Nam Phong (xã Kỳ Phong) bị sạt lở. Đất đá tràn xuống đường, gây ách tắc giao thông.
Công an huyện Kỳ Anh đề nghị người dân và phương tiện không lưu thông qua các tuyến đường này.
Ông Võ Tiến Sửu, Chủ tịch UBND xã Kỳ Phong cho biết, địa phương đang huy động lực lượng, phương tiện để giải phóng đất đá và lập rào chắn, cắm biển cảnh báo mức độ nguy hiểm tại khu vực xảy ra sạt lở trên tỉnh lộ 551.
Theo rà soát của Ban Chỉ huy PCTT&TKCN tỉnh, trên địa bàn Hà Tĩnh có hơn 2.000 hộ dân với hơn 7.000 nhân khẩu nằm trong vùng nguy cơ ảnh hưởng về sạt lở, tập trung nhiều ở các địa phương như: Hương Sơn, Hương Khê, Vũ Quang, huyện Kỳ Anh, Can Lộc...
Trong các mùa mưa lũ những năm trước, trên địa bàn Hà Tĩnh cũng đã xảy ra khá nhiều vụ sạt lở đồi núi, ảnh hưởng tới các tuyến giao thông, khu dân cư. 
Trước dự báo mưa lớn gây ngập lụt, nguy cơ lũ, lũ quét, sạt lở đất, Ban Chỉ huy PCTT&TKCN tỉnh đã ban hành công điện yêu cầu các địa phương, đơn vị tập trung triển khai một số nhiệm vụ ứng phó, trong đó tổ chức rà soát các hộ dân, nắm số điện thoại chủ hộ nằm trong vùng có nguy cơ xảy ra ngập lũ, lũ quét, sạt lở đất để sẵn sàng liên lạc, ứng cứu.
Các địa phương phân công cán bộ theo dõi cụ thể các vùng có nguy cơ cao về thiên tai, chủ động triển khai các phương án ứng phó phù hợp, đảm bảo an toàn tính mạng cho người dân.
Theo Đài khí tượng thủy văn tỉnh Hà Tĩnh, từ 13/10 đến sáng 15/10, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường kết hợp với đới gió đông trên cao nên khu vực Hà Tĩnh có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to.
Mưa tập trung chủ yếu ở vùng đồng bằng ven biển. Lượng mưa phổ biến 150 - 350 mm, có nơi trên 400 mm. Nguy cơ xảy ra lũ quét và sạt lở đất ở khu vực vùng núi và ngập úng vùng thấp trũng. Trên các sông ở khu vực Hà Tĩnh có khả năng xuất hiện một đợt lũ, đỉnh lũ khả năng ở mức báo động 1 đến báo động 2.
Đường sắt bán 300.000 vé tàu Tết Giáp Thìn, giá cao nhất gần 3 triệu đồng
Dự kiến, ngành đường sắt cung ứng gần 300.000 vé tàu phục vụ Tết Giáp Thìn 2024, trong đó ngày cao điểm giá vé gần 3 triệu đồng.
Ngày 12/10, Công ty Cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn họp thông tin công tác bán vé tàu Tết Giáp Thìn 2024.
Ông Thái Văn Truyền - Giám đốc Công ty Cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn thông tin, theo kế hoạch lịch chạy tàu được tính từ ngày 26/1 đến hết ngày 26/2/2024 (tức từ ngày 16 tháng Chạp đến ngày 17 tháng Giêng) với 10 đôi tàu Thống Nhất (Sài Gòn - Hà Nội và ngược lại) và 12 đôi tàu khu đoạn đi Vinh, Đồng Hới, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quy Nhơn, Nha Trang, Phan Thiết và ngược lại. Số chỗ cung ứng là gần 300.000 chỗ với 390 chuyến tàu.
Trong thời gian nghỉ Tết (từ 30 tháng Chạp đến mùng 3 tháng Giêng), công ty sẽ tổ chức chạy thêm một số đôi tàu từ TP.HCM đi Huế, Đà Nẵng, Tam Kỳ, Quảng Ngãi, Nha Trang… và ngược lại để phục vụ hành khách du xuân.
Về kế hoạch tổ chức bán vé Tết cho hành khách được chia làm nhiều giai đoạn. Cụ thể, từ ngày 30/9 đến 14h ngày 14/10 sẽ nhận đăng ký vé tập thể và từ ngày 15/10 bán vé cho các tập thể đã đăng ký. Đến nay, công ty đã nhận hơn 7.800 vé tập thể, chiều ra khoảng 5.300 vé.
Đến 8h ngày 20/10 sẽ chính thức bán vé cá nhân với quy định mỗi hành khách được đặt chỗ và mua vé không quá 10 vé cho chiều đi và 10 vé cho chiều về.
Theo ông Truyền, do chi phí nguyên liệu và một số chi phí khác tăng nên giá vé tàu Tết Giáp Thìn 2024 được điều chỉnh so với cùng kỳ.
“Chúng tôi thực hiện điều chỉnh giá vé từ 1-4%, tùy theo loại vé, loại tàu, các chặng, thời gian đi tàu đối với chiều cao điểm. Giá vé cao nhất gần 3 triệu đồng chặng TP.HCM - Hà Nội, thấp nhất cùng chặng là gần 2 triệu đồng/vé. Giá vé tàu thấp điểm chiều Hà Nội – TP.HCM sẽ giảm từ 1- 8%”, ông Truyền thông tin.
Cơ bản xử lý “cò mồi, chợ đen”
Theo ông Thái Văn Truyền, hiện nay phía công ty đang lên kế hoạch phối hợp với chính quyền chức năng quận 3 (TP.HCM) để đảm bảo an ninh trật tự trong thời gian phục vụ cao điểm Tết Giáp Thìn 2024.
“Tình trạng cò mồi, chợ đen luôn được quan tâm. Những năm gần đây, tình hình này đã cơ bản được xử lý. Dù vậy, chúng tôi khuyến cáo người dân nên mua vé qua các kênh chính thống của ngành đường sắt như web, tổng đài, đại lý chính thức và tuyệt đối không mua vé ngoài chợ đen, vé tàu giả để tránh tiền mất tật mang...", ông Truyền khuyến cáo.
Ngoài ra, dịp Tết công tác kiểm soát vé sẽ triển khai chặt chẽ. Tiếp viên đường sắt sẽ chốt chặn tại các lối vào khoang tàu để kiểm tra thông tin vé, nếu vé không hợp lệ thì từ chối phục vụ hành khách ngay lập tức.
Về quy định đổi, trả vé tàu Tết, hành khách mất phí 30% giá tiền in trên thẻ đi tàu trong khoảng thời gian: Từ ngày 1-12/2/2024 (đối với đoàn tàu số chẵn); từ 13-19/2 (đối với đoàn tàu số lẻ); từ ngày 4-9/2 (đối với đoàn tàu số lẻ có ga đi từ Hà Nội và có ga đến từ Phủ Lý đến Đồng Hới); từ 13-18/2 (đối với đoàn tàu số chẵn có ga đi từ Đồng Hới đến Phủ Lý và có ga đến là Hà Nội).
Vé cá nhân đổi - trả trước giờ tàu chạy ghi trên vé 24 giờ trở lên, vé tập thể đổi - trả trước giờ tàu chạy ghi trên vé 48 giờ trở lên.

Khách giật vô lăng đòi lái taxi, gây ra vụ tai nạn ở Đắk Lắk
Một hành khách tại Đắk Lắk đã yêu cầu tài xế taxi chạy nhanh nhưng không được đồng ý. Hành khách này đã giật vô lăng để điều khiển taxi, gây ra vụ tai nạn giao thông.
Hôm nay 9/10, thông tin từ Công an phường Tân An (TP Buôn Ma Thuột) cho biết, đơn vị này đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý ông N.V.H (37 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột) có hành vi "gây tai nạn cho người đi đường".
Trước đó, vào tối 8/10, ông N.V.D (52 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột) chạy taxi đến một quán nhậu trước cổng nghĩa trang TP Buôn Ma Thuột để chở ông H. về Khu công nghiệp Tân An (cách khoảng 1km).
Trong quá trình lưu thông, H. yêu cầu tài xế phải chạy nhanh nhưng ông D. không đồng ý.
Ông H. nói, nếu bị công an bắt sẽ chịu trách nhiệm. Ông H. còn yêu cầu ông D. đưa xe để mình điều khiển.
Dù không được chấp thuận, nhưng ông H. bất ngờ nhoài người lên chụp lấy vô lăng, bẻ lái qua bên phải đường để tấp xe vào lề.
Taxi va chạm với xe máy do chị N.T.T (26 tuổi, ngụ huyện Cư M’gar) điều khiển chở theo 2 con nhỏ đang đi song song bên phải. Vụ va chạm khiến chị T. cùng 2 con bị thương.
Sau khi gây tai nạn, ông H. bị người dân khống chế, bàn giao cho công an xử lý.

Chuyển đổi số lấy người dân, doanh nghiệp làm trung tâm phục vụ
BHXH Việt Nam đưa vào thử nghiệm và áp dụng các công nghệ mới như: Blockchain, Big Data, AI để mang lại hiệu quả trong quản lý, nâng cao trải nghiệm của tổ chức, cá nhân.
Nhân ngày Chuyển đổi số quốc gia (10/10), Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Thế Mạnh đã có cuộc trao đổi với báo chí về công tác chuyển đổi số trong các lĩnh vực hoạt động của ngành BHXH Việt Nam nhằm phục vụ tốt nhất người dân và doanh nghiệp (DN).
- Xin ông cho biết, thời gian qua, công tác ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT), chuyển đổi số của ngành BHXH Việt Nam, đặc biệt là việc thực hiện Đề án 06 của Chính phủ đã đạt được những kết quả như thế nào?
Có thể nói, việc ứng dụng CNTT, chuyển đổi số, thực hiện Đề án 06 của Chính phủ là nhiệm vụ trọng tâm, xuyên suốt của ngành BHXH nhằm giúp nâng cao chất lượng phục vụ tổ chức, cá nhân và tăng cường hiệu quả quản lý của ngành. 
Toàn ngành đã nỗ lực, cố gắng, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, mang lại những thay đổi đột phá, góp phần kiến tạo và xây dựng ngành BHXH Việt Nam số theo đúng định hướng về Chính phủ số.
BHXH Việt Nam là một trong số đơn vị đầu tiên đã kết nối thành công với cơ sở dữ liệu (CSDL) quốc gia về dân cư ngay khi được đưa vào vận hành chính thức. 
Trong quá trình triển khai, BHXH Việt Nam đã phối hợp với các bộ, ngành liên quan triển khai các nhiệm vụ nhằm xây dựng, làm giàu CSDL quốc gia về bảo hiểm. 
Hiện nay, BHXH đang quản lý hơn  91,74 triệu người tham gia, trong đó đã xác thực và đồng bộ với CSDL quốc gia về dân cư đạt tỷ lệ 94%.
Ngoài ra, BHXH Việt Nam được Chính phủ giao là đơn vị chủ quản của CSDL quốc gia về bảo hiểm - một trong sáu CSDL quốc gia quan trọng, luôn đồng hành, phối hợp chia sẻ dữ liệu, hỗ trợ nhiều bộ, ngành, địa phương.
BHXH Việt Nam cũng phối hợp chặt chẽ với ngành công an, ngành y tế trong công tác triển khai: sử dụng thẻ Căn cước công dân (CCCD) và ứng dụng định danh điện tử quốc gia (VNEID) phục vụ người dân đi khám chữa bệnh (KCB) BHYT; ứng dụng công nghệ sinh trắc tại cơ sở KCB và cơ quan BHXH các cấp; liên thông dữ liệu khám sức khỏe lái xe, giấy chứng sinh, giấy báo tử từ cơ sở KCB, Sổ Sức khỏe điện tử.
Tính đến nay, toàn bộ các cơ sở KCB BHYT trên toàn quốc đã triển khai KCB BHYT bằng CCCD gắn chip, với gần 50 triệu lượt tra cứu thông tin BHYT qua CCCD phục vụ làm thủ tục KCB BHYT, đã đem lại nhiều lợi ích thiết thực cho người bệnh và cơ sở KCB BHYT. 
BHXH Việt Nam hoàn thành cung cấp dịch vụ công trực tuyến theo Quyết định số 422 của Thủ tướng Chính phủ lên Cổng dịch vụ công quốc gia. Đó là các các dịch vụ: “Đăng ký tham gia đóng BHXH tự nguyện”; “Đăng ký đóng, cấp thẻ BHYT đối với người chỉ tham gia BHYT”; “Giải quyết hưởng BHXH một lần” (thuộc nhóm áp dụng thí điểm xác thực chữ ký số được tích hợp trong ứng dụng trên thiết bị di động để phục vụ cung cấp DVC trực tuyến) nhằm đơn giản hóa thành phần hồ sơ, cắt giảm thời gian, chi phí, tạo thuận lợi tối đa phục vụ người dân, DN khi giao dịch với cơ quan BHXH.
BHXH Việt nam đang tiếp tục nâng cấp, triển khai hiệu quả ứng dụng VssID - BHXH số; đồng thời triển khai kết nối, tích hợp tài khoản định danh điện tử (tài khoản VNeID) trên ứng dụng VssID của BHXH Việt Nam, hướng tới cho phép hơn 50 triệu người dân đang có tài khoản VNeID có thể truy cập, sử dụng ứng dụng VssID…
- Vậy theo ông những kết quả đạt được trong công tác ứng dụng CNTT, chuyển đổi số đã mang lại những thay đổi như thế nào?
Với quan điểm xuyên suốt "Lấy người dân, DN làm chủ thể, trung tâm phục vụ", tất cả các kết quả, nhiệm vụ của ngành BHXH Việt Nam đều nhằm mang tới những lợi ích tối ưu, tốt hơn cho người tham gia, thụ hưởng các chính sách BHXH, BHYT, BHTN. 
Các lĩnh vực hoạt động của ngành đều được số hóa và ứng dụng CNTT với gần 30 hệ thống ứng dụng quản lý các quy trình nghiệp vụ, hơn 20 nghìn tài khoản trong Ngành thường xuyên truy cập, khai thác và sử dụng để thực hiện các nghiệp vụ của Ngành. 
Hệ thống thông tin giám định BHYT của ngành đang kết nối với gần 13.000 cơ sở KCB BHYT trên toàn quốc. Đây là công cụ hiệu quả, góp phần giúp công tác KCB BHYT công khai, minh bạch, đảm bảo quyền lợi chính đáng cho người tham gia BHYT. 
Hằng năm, Hệ thống Thông tin giám định BHYT cùng Hệ thống giao dịch BHXH điện tử đã tiếp nhận khoảng 300 triệu hồ sơ giao dịch trực tuyến. 
Đáng chú ý, 100% thủ tục đã được cung cấp DVC trực tuyến, từng bước tích hợp trên Cổng DVC quốc gia. 
Gần như tất cả các hoạt động cũng như các giao dịch của người người dân, DN với cơ quan BHXH đã được thực hiện trên môi trường số. 
Có thể nói, những kết quả đạt được trong công tác chuyển đổi số, thực hiện Đề án 06 không chỉ góp phần nâng cao chất lượng phục vụ tổ chức, cá nhân mà còn tăng cường hiệu quả quản lý của Ngành. Qua đó góp phần xây dựng ngành BHXH Việt Nam hiện đại, chuyên nghiệp, vì sự  hài lòng của người dân.
- Giải pháp trọng tâm để ngành BHXH Việt Nam tiếp tục quá trình chuyển đổi số trong thời gian tới?
 BHXH Việt Nam cũng đang phối hợp với các bộ, ngành, các chuyên gia trong nước và quốc tế để xây dựng Đề án tổng thể về chuyển đổi số. 
Ở giai đoạn tiếp theo, từ năm 2023 đến 2025 và định hướng đến năm 2030, BHXH Việt Nam quyết tâm thực hiện chuyển đổi số mạnh mẽ và toàn diện, lấy người tham gia, thụ hưởng chế độ, chính sách BHXH, BHYT làm trung tâm. 
Trong đó, tập trung củng cố, phát huy thế mạnh của CSDL sẵn có luôn được làm giàu; tích cực phối hợp với các bộ, ngành, địa phương xác thực, chia sẻ, liên thông dữ liệu phục vụ công tác quản lý và cung cấp DVC trực tuyến.
Đồng thời phát triển ngành BHXH Việt Nam số với nguồn nhân lực số chất lượng cao; đưa vào thử nghiệm và áp dụng các công nghệ mới như Blockchain, Big Data, AI để mang lại hiệu quả trong quản lý, nâng cao trải nghiệm của tổ chức, cá nhân... 
Tiếp tục tạo ra ngày càng nhiều tiện ích, dịch vụ mang lại lợi ích thiết thực cho người dân.
Chưa bắt buộc đổi bằng lái xe dạng giấy sang thẻ PET
Phòng Quản lý sát hạch và cấp giấy phép lái xe của Sở GTVT TP.HCM khẳng định, bằng lái xe dạng giấy chưa hết hạn vẫn sử dụng bình thường, không có cơ quan nào yêu cầu bắt buộc phải đổi sang thẻ PET.
XEM CLIP:
Người dân ồ ạt đi đổi bằng lái xe tại TP.HCM.
Ngày 10/10, trao đổi với VietNamNet, ông Ngô Đình Quang - Trưởng phòng Quản lý sát hạch và cấp giấy phép lái xe (Sở GTVT TP.HCM) cho biết, vừa qua trên địa bàn thành phố xuất hiện tình trạng người dân ồ ạt đi đổi giấy phép lái xe (GPLX).
Nguyên nhân được đưa ra là do cơ sở cấp đổi GPLX số 252 Lý Chính Thắng (phường 9, quận 3) tạm dừng hoạt động khoảng 1 tháng để sửa chữa nên người dân dồn về điểm tiếp nhận hồ sơ số 8 Nguyễn Ảnh Thủ (phường Trung Mỹ Tây, quận 12) và 111 Tân Sơn Nhì (phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú) khiến nơi đây quá tải.
Mặt khác, ông Quang cho rằng, theo quy định tại Thông tư 32/2023 của Bộ Công an, trong công tác tuần tra, kiểm soát của CSGT có quy định được quyền kiểm tra giấy tờ trên ứng dụng VNeID, không cần thiết phải trình giấy tờ. Do đó, để thuận lợi trong việc thực hiện định danh mức 2 tích hợp các loại giấy tờ, trong đó có GPLX vào ứng dụng VNeID thì người dân ồ ạt đi đổi GPLX qua thẻ PET cho phù hợp.
“Trước đây, đa số GPLX dạng giấy của người dân đều được cấp từ số CMND nên không tích hợp được vào ứng dụng VNeID. Do đó, để tích hợp được các thông tin người dân phải đổi qua thẻ PET.
Bên cạnh đó, loại bằng lái dạng giấy cũng chưa có trên hệ thống dữ liệu quốc gia nên người dân không thể đổi trực tuyến mà phải đến tận các điểm cấp đổi GPLX mới làm được thủ tục, gây nên tình trạng xếp hàng chờ đợi”, ông Quang nói.
Lãnh đạo Phòng Quản lý sát hạch và cấp GPLX cho rằng, hiện nay dự thảo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ do Bộ Công an chủ trì soạn thảo chưa được Quốc hội thông qua.
“Về việc đổi bằng lái nhằm tích hợp dữ liệu, khi tham gia giao thông người dân có thể sử dụng dữ liệu đã được tích hợp vào ứng dụng VNEID để trình cho cơ quan thẩm quyền, cơ quan chức năng kiểm tra lại giấy tờ.
Nếu chưa tích hợp, người dân vẫn sử dụng bình thường các giấy tờ xe, bằng lái dạng giấy còn thời hạn. Không có cơ quan nào yêu cầu bắt buộc buộc phải đổi”, ông Quang nhấn mạnh.
Dù vậy, ông Quang cho biết, nếu người dân có nhu cầu đổi bằng lái thì Sở GTVT sẽ có giải pháp, làm việc với Bưu điện TP để mở các điểm tiếp nhận hồ sơ. Đồng thời, Sở cũng tăng cường nhân sự cho các điểm cấp đổi GPLX để phục vụ nhu cầu người dân.
Theo đó, thủ tục đổi GPLX từ dạng giấy sang thẻ PET chỉ cần có đơn đề nghị đổi GPLX, GPLX bản photo và CCCD gắn chíp; lệ phí 135.000 đồng theo quy định của Bộ Tài chính.
Như VietNamNet thông tin, theo điều 49 dự thảo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ do Bộ Công an chủ trì soạn thảo, người tham gia giao thông phải mang các giấy tờ như bằng lái xe, giấy đăng ký xe, giấy chứng nhận kiểm định, giấy bảo hiểm. Trường hợp thông tin của các loại giấy tờ nào đã được tích hợp vào tài khoản định danh điện tử, thẻ căn cước thì người lái xe không phải mang theo.
Với quy định trên, người lái xe sẽ không cần mang theo giấy tờ xe khi đã tích hợp các loại giấy tờ này trong tài khoản VNeID. Cơ quan chức năng chỉ kiểm tra thông tin phương tiện và người lái qua ứng dụng này.
Nhiều người dân ở TP.HCM nghe tin đồn bắt buộc phải đổi qua thẻ PET, lo ngại thời gian tới nhu cầu đổi cao gây khó khăn nên đã tranh thủ làm sớm, gây quá tải tại các điểm cấp đổi GPLX.
Theo ông Nguyễn Anh Dũng – Phó Hiệu trưởng Trường trung cấp giao thông Tiến Bộ, tình trạng người dân ồ ạt đi đổi bằng lái diễn ra khoảng 1 tuần nay.
Mỗi ngày, điểm này chỉ tiếp nhận 400 hồ sơ nhưng hiện nay đã tăng công suất lên gấp đôi. Đồng thời, nhân viên tiếp nhận hồ sơ cũng tăng thời gian làm việc từ 7h30 đến 20h hằng ngày nhằm phục vụ nhu cầu của người dân nhưng vẫn không xuể.
Ông Dũng cho biết, nếu tình hình vẫn căng thẳng, tới đây trường sẽ kiến nghị lãnh đạo Sở GTVT TP.HCM tăng cường nhân sự để mở rộng cơ sở hạ tầng nhằm phục vụ nhu cầu người dân.
Tuổi hưu năm 2024 của người lao động được tính như thế nào?
Năm 2024, tuổi nghỉ hưu của người lao động bình thường được tính tăng thêm 3 tháng đối với lao động nam, 4 tháng đối với lao động nữ theo lộ trình cho đến khi nam đủ 62 tuổi, nữ đủ 60 tuổi.
Cụ thể, theo Điều 169 Bộ luật Lao động 2019, người lao động bảo đảm điều kiện về thời gian đóng bảo hiểm xã hội theo quy định của pháp luật về BHXH được hưởng lương hưu khi đủ tuổi nghỉ hưu. 
Theo khoản 2 Điều 4 Nghị định 135/2020/NĐ-CP của Chính phủ thì độ tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường từ 2021 sẽ được xác định như sau:
Tuổi nghỉ hưu được tăng theo lộ trình từ năm 2021, tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường là đủ 60 tuổi 3 tháng đối với lao động nam và đủ 55 tuổi 4 tháng đối với lao động nữ. Sau đó, cứ mỗi năm tăng thêm 3 tháng đối với lao động nam và 4 tháng đối với lao động nữ.
Năm 2024, lao động nam 61 tuổi, nữ 56 tuổi 4 tháng. Theo lộ trình tăng này, từ năm 2028 trở đi tuổi nghỉ hưu của lao động nam là 62 tuổi, và từ năm 2035 trở đi tuổi nghỉ hưu của nữ sẽ là 60 tuổi.
Đối tượng nào được nghỉ hưu trước tuổi
Người lao động bị suy giảm khả năng lao động; làm nghề, công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm; làm nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm; làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn có thể nghỉ hưu ở tuổi thấp hơn nhưng không quá 5 tuổi so với quy định tại thời điểm nghỉ hưu, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
Người lao động có trình độ chuyên môn, kỹ thuật cao và một số trường hợp đặc biệt có thể nghỉ hưu ở tuổi cao hơn nhưng không quá 5 tuổi so với quy định tại thời điểm nghỉ hưu, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
Người lao động thuộc các trường hợp dưới đây có thể nghỉ hưu ở tuổi thấp hơn nhưng không quá 5 tuổi so với tuổi nghỉ hưu trong điều kiện lao động bình thường tại thời điểm nghỉ hưu, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
Người lao động có từ đủ 15 năm trở lên làm nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm thuộc danh mục do Bộ LĐ-TB&XH ban hành.
Người lao động có từ đủ 15 năm trở lên làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, bao gồm cả thời gian làm việc ở nơi có phụ cấp khu vực hệ số 0.7 trở lên trước ngày 1/1/2021.
Người lao động bị suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên.
Người lao động có tổng thời gian làm nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm thuộc danh mục do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành và thời gian làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, bao gồm cả thời gian làm việc ở nơi có phụ cấp khu vực hệ số 0.7 trở lên trước ngày 1/1/2021 từ đủ 15 năm trở lên.
Tuổi nghỉ hưu thấp nhất của người lao động từ năm 2024 thuộc một trong các trường hợp trên đối với nam là 56 tuổi, nữ là 51 tuổi 4 tháng. Theo lộ trình tăng mỗi năm 3 tháng đối với nam, 4 tháng đối với nữ, kể từ năm 2028 trở đi tuổi nghỉ hưu của lao động nam là 57 tuổi; với lao động nữ mỗi năm tăng 4 tháng thì từ năm 2035 trở đi tuổi nghỉ hưu là 55 tuổi.
Lý do chênh lệch tuổi nghỉ hưu giữa nam và nữ 
Tại tờ trình dự án Luật BHXH sửa đổi gửi Quốc hội mới đây, Chính phủ đề xuất giảm năm đóng BHXH từ 20 xuống 15 năm, tiến tới lộ trình 10 năm nhằm mở rộng diện bao phủ trong bối cảnh mới 38% lực lượng lao động trong độ tuổi tham gia lưới an sinh.
Theo dự thảo luật, mức hưởng của lao động nghỉ hưu trong điều kiện bình thường bằng 45% bình quân tiền lương tính đóng BHXH, tương ứng với 20 năm đóng bảo hiểm của lao động nam và 15 năm với lao động nữ. Sau đó, cứ thêm một năm đóng hưởng thêm 2%.
Lao động nam có 15 năm BHXH hưởng tỷ lệ tối thiểu 33,75% và cần đóng 35 năm để hưởng lương hưu tối đa 75%. Nam đóng đủ 15 năm đến dưới 20 năm thì mức hưởng được tính thêm 2,25% mỗi năm. Lao động nữ tham gia 15 năm hưởng lương hưu tối thiểu 45% và cần đóng 30 năm để đạt mức tối đa 75%.
Cùng lấy mốc 15 năm đóng BHXH tối thiểu nhưng tỷ lệ tích lũy lương hưu của nam thấp hơn nữ 11,25%. 
Đại diện cơ quan soạn thảo cho biết cách tính, tỷ lệ hưởng BHXH kế thừa toàn bộ quy định hiện hành, không đặt nặng vấn đề thay đổi công thức hưởng.
Luật BHXH năm 2006 từng quy định thời gian đóng tối thiểu là 15 năm áp dụng cho cả nam lẫn nữ để hưởng 45%. Luật sửa đổi năm 2014 điều chỉnh nâng dần thời gian đóng tối thiểu của nam lên 20 năm và nữ giữ nguyên 15 năm để hưởng mức trên.
Trong dự thảo luật đề xuất giảm thời gian đóng BHXH xuống 15 năm được hưởng lương hưu, nếu giảm năm đóng nhưng giữ nguyên cách tính cũ thì tỷ lệ lương hưu của nam và nữ có sự chênh lệch.
Giải cứu 4 người bị nước lũ cô lập ở Gia Lai
Cơ quan chức năng huyện Chư Prông (Gia Lai) vừa giải cứu 4 người mắc kẹt trong vùng nước lũ.
Chiều tối 10/10, thông tin từ UBND huyện Chư Prông (Gia Lai) cho biết 4 người bị nước lũ cô lập tại làng Sâm (xã Ia Piơr).
Thông tin ban đầu cho biết, tối ngày 9/10, tại khu vực làng Sâm có mưa to, nước lũ dâng cao khiến nơi đây bị cô lập.
Lúc này, có 4 người gồm các ông Trần Văn Phong (SN 1981), Phan Đình Cường (SN 1976), Lê Minh Khiêm (SN 1991) và Trần Thị Diễm (SN 1984) cùng trú tỉnh Bình Định không kịp ra ngoài và bị mắc kẹt tại làng Sâm.
Nhận được tin báo, UBND huyện Chư Prông đã khẩn trương cử lực lượng cứu hộ cứu nạn xuống hiện trường, triển khai công tác giải cứu.
Đến 0h30 ngày 10/10, những người trên đã được lực lượng chức năng đưa đến nơi an toàn.
Được biết, cả 4 công dân này từ tỉnh Bình Định lên làng Sâm để thuê đất làm nương rẫy.

Miền Trung có nơi mưa lớn trên 500mm, yêu cầu khẩn trương ứng phó
Theo dự báo, trong 2 ngày tới, các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên - Huế có mưa lớn với lượng mưa từ 200 - 400 mm, có nơi trên 500 mm.
Chiều ngày 11/10, Phó trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống thiên tai Nguyễn Hoàng Hiệp ký công điện gửi Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn (PCTT và TKCN) các tỉnh, thành phố từ Nghệ An đến Quảng Nam, đề nghị khẩn trương ứng phó với đợt mưa lớn.
Theo bản tin của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, từ chiều tối 11/10 đến ngày 13/10, khu vực từ Nghệ An đến Quảng Nam có mưa to đến rất to. 
Theo đó, từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên - Huế lượng mưa từ 200-400mm, có nơi trên 500mm; Đà Nẵng và Quảng Nam 100-200mm, có nơi trên 300mm; Nghệ An 70-150mm, có nơi trên 250mm. 
Nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng khu vực trũng, thấp, các khu đô thị.
Để chủ động ứng phó với mưa lũ, Ban Chỉ đạo quốc gia về Phòng, chống thiên tai - Ủy ban Quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn yêu cầu Ban Chỉ huy PCTT và TKCN các tỉnh, thành phố, các bộ, ngành thực hiện theo dõi chặt chẽ bản tin dự báo, cảnh báo về mưa lớn, ngập lụt, lũ quét, sạt lở đất, thông tin kịp thời, đầy đủ đến các cấp chính quyền, người dân biết để chủ động phòng tránh, ứng phó, giảm thiểu thiệt hại.
Triển khai lực lượng xung kích kiểm tra, rà soát các khu dân cư ven sông, suối, khu vực thấp trũng để chủ động tổ chức di dời, sơ tán người dân khu vực có nguy cơ cao xảy ra ngập lụt sâu, lũ quét, sạt lở đất.
Tổ chức lực lượng sẵn sàng kiểm soát, hướng dẫn giao thông, cắm biển cảnh báo, nhất là qua các ngầm, tràn, khu vực ngập sâu, nước chảy xiết; chủ động bố trí lực lượng, vật tư, phương tiện để khắc phục sự cố, đảm bảo giao thông thông suốt trên các trục giao thông chính khi xảy ra mưa lớn.
Sẵn sàng triển khai các biện pháp tiêu úng, bảo vệ sản xuất; thu hoạch sớm sản phẩm đến kỳ thu hoạch, đặc biệt là đối với nuôi trồng thuỷ sản nước ngọt và khu vực ven biển; phòng chống ngập úng khu vực đô thị, khu công nghiệp.
Kiểm tra, rà soát, triển khai phương án vận hành và đảm bảo an toàn các hồ chứa và hạ du, đặc biệt là các hồ chứa thủy điện nhỏ, hồ thủy lợi xung yếu; bố trí lực lượng thường trực để vận hành điều tiết và sẵn sàng xử lý các tình huống có thể xảy ra.
Tăng cường các hoạt động tuyên truyền, phổ biến hướng dẫn kỹ năng ứng phó mưa lớn, lũ quét, sạt lở đất và ngập úng để người dân biết, chủ động phòng, tránh, giảm thiểu thiệt hại. Sẵn sàng lực lượng, phương tiện để cứu hộ, cứu nạn khi có yêu cầu. 
Kỷ luật cảnh cáo nguyên Giám đốc Sở GD&ĐT và Chủ tịch MTTQ tỉnh Gia Lai
Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Gia Lai quyết định kỷ luật cảnh cáo với ông Hồ Văn Điềm, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh; ông Nguyễn Tư Sơn, nguyên Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
Ngày 10/10, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Gia Lai tổ chức Hội nghị lần thứ 13, thi hành kỷ luật một số lãnh đạo, nguyên lãnh đạo các Sở, ngành.
Tại hội nghị, căn cứ kết quả kiểm tra và kết quả thực hiện quy trình xem xét, thi hành kỷ luật đối với đảng viên thuộc thẩm quyền, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh đã thảo luận và nhận thấy:
Trong thời gian giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nhiệm kỳ 2015 - 2020, Giám đốc Sở, chủ tài khoản cơ quan giai đoạn từ năm 2017 đến tháng 1/2020, bà Trần Thị Hoài Thanh đã có những vi phạm, khuyết điểm trong việc quản lý, sử dụng các nguồn kinh phí, quản lý đầu tư xây dựng cơ bản tại Sở.
Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả, nguyên nhân vi phạm; theo Quy định của Đảng về kỷ luật tổ chức đảng, đảng viên vi phạm, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh quyết định thi hành kỷ luật Khiển trách đối với bà Trần Thị Hoài Thanh, nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Với vai trò là Bí thư Đảng ủy Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nhiệm kỳ 2020 - 2025, Giám đốc Sở, chủ tài khoản cơ quan (từ tháng 2/2020), bà RCom Sa Duyên đã có những vi phạm, khuyết điểm trong việc quản lý, sử dụng các nguồn kinh phí, quản lý đầu tư xây dựng cơ bản và mua sắm dự án phần mềm công nghệ thông tin tại Sở. Vì vậy, Ban Chấp hành quyết định thi hành kỷ luật Khiển trách đối với bà RCom Sa Duyên.
Ngoài ra, căn cứ nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả, nguyên nhân vi phạm, Ban Chấp hành đã quyết định thi hành kỷ luật Cảnh cáo đối với ông Nguyễn Tư Sơn, nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo. 
Với vai trò là Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo giai đoạn từ tháng 4/2018 đến tháng 10/2020, ông Nguyễn Tư Sơn có những vi phạm, khuyết điểm trong việc thực hiện các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về mua sắm các dự án và quản lý, sử dụng các phần mềm tại Sở.
Tại hội nghị, Ban Chấp hành cũng đã quyết định thi hành kỷ luật Cảnh cáo đối với ông Hồ Văn Điềm, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh.
Với vai trò là Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, chủ tài khoản Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh, ông Hồ Văn Điềm đã thiếu kiểm tra, không phát hiện việc Kế toán Cơ quan chiếm dụng tiền từ Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh để sử dụng vào mục đích cá nhân.
Tỉnh ủy Gia Lai cũng đề nghị các cơ quan chức năng kỷ luật hành chính kịp thời, đồng bộ với kỷ luật đảng theo quy định.
Ngọc Trinh và người hướng dẫn khai báo diễn biến lái mô tô thả 2 tay
Đội CSGT - Công an TP Thủ Đức quyết định xử phạt hành chính Ngọc Trinh và 2 người khác hơn 24 triệu đồng và CSGT TP.HCM đang tiếp tục làm rõ, xử lý các vi phạm xảy ra tại nơi khác.
Liên quan đến việc người mẫu Ngọc Trinh thả 2 tay khi điều khiển mô tô phân khối lớn gây xôn xao dư luận những ngày qua, Đội CSGT - Công an TP Thủ Đức (TP.HCM) đã lập biên bản xử phạt hành chính đối với Trần Thị Ngọc Trinh (tức người mẫu - diễn viên Ngọc Trinh, 34 tuổi) và 2 người liên quan.
Ngọc Trinh thừa nhận, điều khiển mô tô BMW BKS: 59AA - 000… có hành vi nằm trên yên xe khi lưu thông trên đường và điều khiển xe mô tô 2 bánh có dung tích xi lanh từ 175cm3 trở lên mà không có giấy phép lái xe.
CSGT đã lập biên bản tạm giữ xe này và xử phạt hành chính đối với Ngọc Trinh, số tiền 11,5 triệu đồng.
CSGT xác minh, mô tô trên có chủ sở hữu là ông Nguyễn Phong V. (35 tuổi, ngụ quận Tân Bình) nên mời làm việc.
Ông V. thừa nhận hành vi giao xe cho người không đủ điều kiện điều khiển xe tham gia giao thông. CSGT lập biên bản xử phạt hành chính đối với ông V., số tiền 1,4 triệu đồng.
Trong clip có thể hiện Ngọc Trinh có “thầy” dạy lái xe, cũng diễn cảnh nằm rạp trên mô tô khi lưu thông trên đường. Ngọc Trinh cho biết, người điều khiển xe mô tô màu đỏ hiệu BMW BKS: 59A3-115…. đi cùng mình là ông Trần Xuân Đ. (36 tuổi, ngụ quận 4), là “thầy” dạy chạy xe mô tô. 
CSGT - Công an TP Thủ Đức có mời ông Đ. lên làm việc và lập biên bản về các vi phạm, đồng thời, tạm giữ xe mô tô mà ông này điều khiển khi dạy cho Ngọc Trinh lái xe.
Đồng thời, xe mô tô BMW BKS: 59A3-115... được xác định chủ sở hữu là ông Nguyễn Vũ Thành T. (ngụ quận 12) nên đội CSGT - Công an TP Thủ Đức cũng mời ông này tới làm việc. 
Quá trình làm việc, Ngọc Trinh và ông Đ. có khai báo, việc vi phạm Luật Giao thông đường bộ diễn ra trong bối cảnh Ngọc Trinh chuẩn bị thi giấy phép lái xe hạng A2 nên thuê ông Đ. tập lái mô tô cho mình. Cả 2 chọn những đoạn đường vắng để tập luyện.
2 người khẳng định, những hình ảnh như các clip trên mạng xã hội phản ánh là không phục vụ cho hoạt động quảng cáo cho các hãng xe mô tô phân khối lớn. Mà trong quá trình Ngọc Trinh cùng “thầy” tập luyện, đã có quản lý và người giúp việc của Ngọc Trinh đi cùng để hỗ trợ, quay hình.
Tuy nhiên, những thông tin trên là riêng Đội CSGT – Công an TP Thủ Đức xử lý đối với Ngọc Trinh và những người liên quan vì những hành vi vi phạm xảy ra trên địa bàn. Ngoài ra, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08) - Công an TP.HCM vẫn đang tiếp tục xác minh, xử lý các vi phạm khác của Ngọc Trinh và người có liên quan vì điều khiển xe vi phạm Luật Giao thông đường bộ xảy ra tại cầu Ba Son, phường Bến Nghé, quận 1, là địa bàn do đơn vị này quản lý.
Theo xác minh, xe mà Ngọc Trinh điều khiển tại cầu Ba Son là xe mô tô hiệu Ducati BKS: 51AA – 001… , dung tích xi lanh 175cm3, do Ngọc Trinh đứng tên chủ sở hữu.
Phòng PC08 đã lập biên bản tạm giữ xe này. Đồng thời, Phòng PC08 lập biên bản đối với Ngọc Trinh về các vi phạm gồm “Điều khiển phương tiện che lấp biển số”, “không có giấy đăng ký xe”, “không có giấy phép lái xe”.
Bình Định thực hiện cải cách TTHC hiệu quả bằng nhiều quy định riêng
Từ năm 2019 đến nay, UBND tỉnh Bình Định đã ban hành 5 văn bản quy phạm pháp luật về quản lý TTHC, nhằm hoàn thiện thể chế pháp luật của địa phương và giúp cho công tác cải cách TTHC của tỉnh thực sự có những chuyển biến rõ rệt.
Báo VietNamNet có cuộc phỏng vấn với ông Lê Ngọc An - Chánh Văn phòng UBND tỉnh Bình Định xung quanh vấn đề này.
Tạo hành lang pháp lý chặt chẽ cho công tác quản lý TTHC
- Xin ông cho biết một số nét chính đối với công tác xây dựng thể chế phục vụ cho công tác quản lý TTHC, cải cách TTHC của tỉnh trong thời gian qua?
Văn phòng UBND tỉnh là cơ quan có chức năng quản lý nhà nước về kiểm soát TTHC ở địa phương. Qua theo dõi, đánh giá tình hình thực tế tại địa phương, chúng tôi thấy rằng, trên cơ sở quy định khung của Trung ương muốn tổ chức thực hiện hiệu lực, hiệu quả thì địa phương phải cụ thể hóa bằng quy định riêng. Đơn cử như Nghị định số 61/2018/NĐ-CP của Chính phủ chỉ quy định chung là giải quyết hồ sơ TTHC trễ hạn cho người dân, doanh nghiệp (DN) thì phải xin lỗi. Còn cơ quan nào xin lỗi, thực hiện việc xin lỗi như thế nào thì địa phương phải quy định cụ thể hơn.
Chính vì lẽ đó, kể từ năm 2019 đến nay, Văn phòng UBND tỉnh đã tham mưu UBND tỉnh ban hành 5 văn bản quy phạm pháp luật về quản lý TTHC, bao gồm: Quyết định số 63/2019/QĐ-UBND ban hành Quy định việc tổ chức thu phí, lệ phí và các khoản thu dịch vụ khác trong giải quyết thủ tục hành chính tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh; Quyết định số 72/2020/QĐ-UBND ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết TTHC trên địa bàn tỉnh; Quyết định số 27/2020/QĐ-UBND ban hành Quy chế hoạt động Cổng Dịch vụ công và Hệ thống thông tin một cửa điện tử tỉnh; Quyết định số 03/2021/QĐ-UBND ban hành Quy chế hoạt động kiểm soát TTHC trên địa bàn tỉnh và mới nhất là Quyết định số 57/2023/QĐ-UBND sửa đổi, bổ sung một số điều của của 04 Quyết định tôi vừa nêu.
- Xin ông thông tin thêm về nguyên nhân dẫn đến sự ra đời của Quyết định số 57/2023/QĐ-UBND?
4 văn bản quy phạm pháp luật trước đó đã tạo hành lang pháp lý cho công tác quản lý nhà nước về kiểm soát TTHC, cải cách TTHC, giải quyết TTHC theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông và thực hiện TTHC trên môi trường điện tử được tổ chức triển khai thực hiện hiệu lực, hiệu quả trong khuôn khổ các quy định Trung ương.
Tuy nhiên, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ngành chức năng đã ban hành mới, sửa đổi, bổ sung một số căn cứ pháp lý của 4 văn bản này. Theo đó, những vấn đề được UBND tỉnh tổ chức triển khai thực hiện theo chỉ đạo của Trung ương cần được thể chế hóa bằng những quy định cụ thể để phù hợp với tình hình thực tế tại địa phương, như: việc thuê DN cung ứng dịch vụ bưu chính công ích để thực hiện nhiệm vụ hướng dẫn, tiếp nhận, số hóa và trả kết quả giải quyết hồ sơ TTHC tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh, bộ phận Một cửa cấp huyện, cấp xã; công tác số hóa thành phần hồ sơ, kết quả giải quyết TTHC...
Không ngừng nâng cao chất lượng phục vụ hành chính 
Bên cạnh đó, một số nội dung quy định của 4 văn bản quy phạm pháp luật cũng cần được sửa đổi, bổ sung để nâng cao hơn nữa chất lượng, hiệu quả của công tác quản lý nhà nước, đáp ứng yêu cầu đẩy mạnh cải cách TTHC, tăng cường chuyển đổi số theo hướng không ngừng nâng cao chất lượng phục vụ hành chính của tỉnh cho người dân, doanh nghiệp.
- Ông có thể nói rõ hơn về tinh thần “không ngừng nâng cao chất lượng phục vụ hành chính của tỉnh cho người dân, doanh nghiệp” trong Quyết định số 57/2023/QĐ-UBND vừa ban hành?
Đáng chú ý nhất là vấn đề trả hồ sơ TTHC cho người dân, DN. Trước đây, có thể xảy ra tình trạng thời gian giải quyết hồ sơ 20 ngày, nhưng cơ quan chức năng để đến khi gần hết thời hạn giải quyết (ngày thứ 18 – 19) mới trả hồ sơ; sau đó người dân nộp lại, lại “nghiên cứu” thêm 5 - 7 ngày rồi trả tiếp. Ngoài ra, còn có trường hợp gợi ý để người dân, DN tự rút hồ sơ rồi nộp lại nhằm “xóa hạn” giải quyết, tính thời gian lại từ đầu. Giờ Quyết định số 57/2023/QĐ-UBND không cho phép chuyện đó nữa, quy định 1 hồ sơ chỉ được trả 1 lần duy nhất; thời gian trả kể từ khi tiếp nhận là không quá 10% thời gian giải quyết, ví dụ thời gian giải quyết hồ sơ 20 ngày, thì thời gian được trả chỉ trong 2 ngày đầu tiên. Nếu trả sau 02 ngày thì hồ sơ này được tính là hồ sơ giải quyết quá hạn. Quyết định số 57/2023/QĐ-UBND cũng quy định Văn phòng UBND tỉnh phải tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh định kỳ hằng tháng về những trường hợp hồ sơ này.
Nội dung đáng chú ý nữa là việc xin lỗi người dân, doanh nghiệp đối với các hồ sơ giải quyết trễ hạn. Quy định trước đây đối với hồ sơ trễ hạn thì chờ đến khi có kết giải quyết thì cơ quan giải quyết trễ hạn mới thực hiện xin lỗi. Quyết định số 57/2023/QĐ-UBND quy định ngay khi quá thời hạn giải quyết 01 ngày thì Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh, Bộ phận Một cửa cấp huyện và UBND cấp xã phải xin lỗi trước. Đến khi có kết quả thì Thủ trưởng cơ quan trực tiếp gây trễ hạn hồ sơ phải xin lồi lần thứ hai. Theo đó, một hồ sơ trễ hạn hơn 01 ngày thì phải thực hiện xin lỗi người dân, DN 02 lần.
Ngoài ra, Quyết định số 72/2020/QĐ-UBND còn quy định ngoài việc gửi thư xin lỗi trực tiếp cho người dân, DN thông qua đường bưu điện thì các cơ quan phải công khai thư xin lỗi trên Trang thông tin điện tử của cơ quan và niêm yết công khai tại nơi tiếp nhận hồ sơ là Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh hoặc Bộ phận Một cửa cấp huyện, cấp xã.
- Quyết định số 57/2023/QĐ-UBND đã xử lý vấn đề thuê DN cung ứng dịch vụ bưu chính công ích để thực hiện nhiệm vụ tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh và Bộ phận Một cửa cấp huyện, cấp xã như thế nào, thưa ông?
Đây là điểm mới trong công tác cải cách TTHC ở địa phương. Tháng 12/2022, UBND tỉnh đã ban hành Đề án “Thực hiện cơ chế giao doanh nghiệp đảm nhận nhiệm vụ hướng dẫn, tiếp nhận, số hóa hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh”. Đến nay, nhân viên của DN cung ứng dịch vụ bưu chính công ích đã thực hiện nhiệm vụ tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh được hơn một tháng. Một số địa phương như: Quy Nhơn, Hoài Nhơn, An Nhơn, Hoài Ân thì nhân viên của DN cung ứng dịch vụ bưu chính công ích cũng đã bắt đầu thực hiện nhiệm vụ tại Bộ phận Một cửa cấp huyện và đang hoàn tất thủ tục để triển khai. Theo đó, Quyết định số 57/2023/QĐ-UBND đã thể chế hóa vị trí, trách nhiệm của DN cung ứng dịch vụ bưu chính công ích tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh, Bộ phận Một cửa cấp huyện, cấp xã. DN cung ứng dịch vụ bưu chính công ích phải chịu mọi trách nhiệm với các cơ quan Nhà nước về chất lượng thực hiện nhiệm vụ của nhân viên do mình cử đến làm việc.
Ngoài ra, Quyết định số 57/2023/QĐ-UBND quy định Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh, Bộ phận Một cửa cấp huyện và UBND cấp xã phải thực hiện việc xin lỗi tổ chức, công dân đối với trường hợp nhân viên của DN cung ứng dịch vụ bưu chính công ích sai sót trong việc kiểm tra, tiếp nhận hồ sơ dẫn đến việc đề nghị người dân, DN bổ sung hồ sơ quá một lần hoặc vi phạm các quy định về thực thi công vụ, văn hóa công sở, văn hóa giao tiếp, dẫn đến gây phiền hà cho người dân, DN. Theo Quyết định số 72/2020/QĐ-UBND trước đây, những hành vi này được Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn cử công chức, viên chức đến làm việc tại Trung tâm Phục vụ hành công tỉnh, Bộ phận Một cửa huyện thực hiện xin lỗi nhưng khi thực hiện cơ chế giao DN cung ứng dịch vụ bưu chính công ích thực hiện nhệm vụ thì quy định này đã không còn phù hợp nữa.
- Xin cảm ơn ông!
Hồ Giáp
Vỡ đập dẫn nước thủy điện ở Gia Lai, nhiều diện tích hoa màu mất trắng
Thủy điện Ia Glae 2 ở Gia Lai vừa bị vỡ đập dẫn nước, khiến hàng chục hecta hoa màu của người dân vùng hạ du bị cuốn trôi.
Ngày 10/10, thủy điện Ia Glae 2, tại xã Ia Ga (huyện Chư Prông) bất ngờ xảy ra sự cố vỡ đập dẫn nước. Đoạn đập bị vỡ dài khoảng 10m, khiến nhiều hoa màu, cây trồng của người dân vùng hạ du bị cuốn trôi. 
Ngay sau khi sự cố xảy ra, các ngành chức năng huyện Chư Prông đã khẩn cấp đưa người dân đến nơi an toàn.
Theo thống kê, thiệt hại về tài sản chủ yếu là hoa màu, cây trồng của 19 hộ dân thuộc 3 xã Ia Ga, Ia Pia và xã Ia Lâu (huyện Chư Prông) với tổng diện tích hơn 23 hecta. Chủ đầu tư thông báo sẽ hỗ trợ người dân.
Trong chiều nay (11/10), Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai Nguyễn Hữu Quế đã dẫn đầu đoàn công tác của tỉnh Gia Lai xuống hiện trường để kiểm tra và bàn phương án xử lý sự cố.
Công trình thủy điện Ia Glae 2 có tổng mức đầu tư trên 423 tỷ đồng, công trình do Công ty CP Thủy điện Khải Hoàng, trụ sở tại phường Yên Thế, TP Pleiku thi công.
Thủy điện Ia Glae 2 có công suất thiết kế 12MW, thuộc công trình thủy điện cấp III, được xây dựng trên suối Ia Glae (thuộc xã Ia Ga và xã Ia Vê huyện Chư Prông) với diện tích đất sử dụng là 83,7ha, diện tích xây dựng công trình khoảng 76,7ha. 
Dự án được xây dựng từ quý II, năm 2020 và dự kiến năm 2021 sẽ hoàn thiện đưa vào sử dụng. Tuy nhiên, đến nay dự án đã chậm tiến độ khoảng 2 năm. 

Bắt đối tượng đấm vào mặt công an xã ở Thanh Hóa
Công an Thanh Hóa đã bắt giữ đối tượng Phạm Văn Quế (SN 1977) trú xã Thạch Bình, huyện Thạch Thành về tội “Chống người thi hành công vụ”.
Thông tin từ Công an Thanh Hóa cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện Thạch Thành đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Phạm Văn Quế về tội chống người thi hành công vụ.
Trước đó, khoảng 15h ngày 6/10, Công an xã Thạch Bình nhận được tin báo, tại gia đình ông P.V.T. đang xảy ra vụ xô xát giữa hai bố con khiến ông T. bị thương. 
Sau khi nhận tin báo, Công an xã Thạch Bình đã nhanh chóng xuống địa bàn để phối hợp giải quyết. 
Tại đây, ông Quế là anh trai của ông T. đã không những không can ngăn vụ xô xát mà còn có biểu hiện say xỉn, liên tục chửi bới, lăng mạ, xúc phạm danh dự và ngăn cản việc giải quyết của lực lượng công an. 
Không những thế, ông Quế còn dùng tay đấm liên tiếp vào mặt Trung úy Đỗ Văn Tiến, cán bộ Công an xã Thạch Bình khiến anh Tiến bị thương.
Sau khi thực hiện hành vi trên, ông Quế bị khống chế và được một số người dân đưa về nhà. Tuy nhiên ông Quế đã bỏ trốn khỏi địa phương ngay sau đó. 
Đến 19h cùng ngày, ông Quế đã đến Công an xã Thạch Bình đầu thú và khai nhận mọi hành vi vi phạm pháp luật của mình. 
Xả thải trái phép, công ty ở Đồng Nai bị phạt hơn 1 tỷ đồng
UBND tỉnh Đồng Nai ra quyết định xử phạt hơn 1,1 tỷ đồng đối với Công ty TNHH Thủy tinh Hongfei do xả thải trái phép.
Ngày 13/10, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính hơn 1,1 tỷ đồng đối với Công ty TNHH Thuỷ tinh Hongfei đóng tại KCN Sông Mây (huyện Trảng Bom) do xả thải trái phép vào hệ thống thoát nước mưa của khu công nghiệp, xả nước thải có chứa thông số môi trường nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải từ 5 lần trở lên.
Ngoài ra, công ty này còn bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung là đình chỉ hoạt động phát sinh nguồn gây ô nhiễm trong 3 tháng để rà soát, khắc phục công trình xử lý nước thải. Đồng thời, điều chỉnh lại nội dung báo cáo đề xuất cấp giấy phép môi trường theo quy định.
Trong quyết định cũng nêu rõ, buộc công ty chấm dứt việc xả nước thải ra môi trường và khẩn trương hoàn tất các biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường theo quy định và báo cáo kết quả khắc phục trước ngày 31/10.
Công ty TNHH Thủy tinh Hongfei được cấp giấy chứng nhận lần đầu năm 2021, cấp giấy phép môi trường năm 2022. Đây là công ty chuyên sản xuất, gia công bóng đèn điện với công suất 5.000 sản phẩm/năm; sản xuất, gia công các sản phẩm gia dụng từ kính và thủy tinh cường lực với công suất 5.000 tấn/năm.
Xử lý xe khách vi phạm tốc độ, ‘nay tước phù hiệu, mai có thể xin cấp lại’
Bộ GTVT đề xuất không cấp lại phù hiệu, biển hiệu ô tô vi phạm tốc độ 5 lần/tháng trong thời gian 30 - 60 ngày thay vì thu hồi hôm trước, hôm sau đã cấp lại ngay như hiện nay.
Bộ GTVT đang lấy ý kiến các bộ, ngành dự thảo nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 10/2020 quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.
Trong đó, cơ quan này đề xuất siết việc cấp và thu hồi phù hiệu, biển hiệu đối với xe kinh doanh vận tải.
Theo Bộ GTVT, Nghị định 10 quy định xử lý vi phạm bằng hình thức thu hồi giấy phép kinh doanh vận tải, đình chỉ khai thác tuyến và thu hồi phù hiệu, biển hiệu. Tuy nhiên, chưa có quy định thời gian thu hồi hoặc sau khi thu hồi bao lâu thì mới được cấp lại, dẫn đến đơn vị bị thu hồi có thể đề nghị cấp lại ngay sau khi bị thu hồi.
“Điều này làm giảm hiệu quả của công tác quản lý, không đảm bảo tính răn đe trong quá trình xử lý đối với các trường hợp vi phạm. Cạnh đó, một số đơn vị bị thu hồi cố tình không nộp về cơ quan cấp, cũng như chưa có chế tài bắt buộc phải chấp hành theo quyết định thu hồi…”,  Bộ GTVT cho hay.
Để vá “lỗ hổng” này, Bộ GTVT đề xuất sửa đổi, bổ sung khoản 11 Điều 22, theo hướng bổ sung quy định về thời gian thu hồi phù hiệu, biển hiệu.
Cụ thể, trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày ký xử phạt, đơn vị kinh doanh vận tải phải nộp lại phù hiệu, biển hiệu. Sở GTVT không cấp lại phù hiệu, biển hiệu trong thời gian 30 - 60 ngày (tùy trường hợp thu hồi) kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp phù hiệu, biển hiệu.
Các trường hợp quá thời hạn trên đơn vị kinh doanh vận tải không nộp, Sở GTVT tiếp tục đăng tải quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh vận tải và phù hiệu, biển hiệu trên trang thông tin điện tử của đơn vị.
Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày đăng tải, đơn vị kinh doanh vận tải vẫn không nộp, Sở GTVT cập nhật vào Chương trình Quản lý kiểm định để cảnh báo phương tiện liên quan đến vi phạm bị xử lý thu hồi phù hiệu, biển hiệu.
Theo Bộ GTVT, hiện nay hệ thống xử lý thông tin từ thiết bị giám sát hành trình (GSHT) còn hạn chế, do được xây dựng từ 2015 nên công nghệ lạc hậu, hạn chế về năng lực xử lý, dữ liệu tổng hợp hàng tháng chưa được kịp thời; do vậy việc xử lý, chấn chỉnh vi phạm đối với đơn vị vận tải còn chậm. Hệ thống xử lý dữ liệu hình ảnh camera mới dừng lại ở bước thử nghiệm, hiện các Sở GTVT đang phải theo dõi, trích xuất dữ liệu trên phần mềm của đơn vị vận tải, nên công tác quản lý gặp nhiều khó khăn.
Nguyên nhân được Bộ GTVT lý giải là do nguồn kinh phí để xây dựng, nâng cấp, duy trì và vận hành các hệ thống quản lý hoạt động vận tải hầu như không có. Các hệ thống hiện nay chủ yếu do các đơn vị công nghệ thông tin hỗ trợ xây dựng, vận hành miễn phí.
Để phát huy hiệu quả thiết bị GSHT, Bộ GTVT đề xuất trước mắt sửa đổi, bổ sung khoản 10 Điều 22, Nghị định 10 theo hướng: đơn vị kinh doanh vận tải bị thu hồi phù hiệu, biển hiệu khi trích xuất dữ liệu từ thiết bị GSHT của mỗi phương tiện trong một ngày có từ 3 lần vi phạm tốc độ trở lên (không tính các trường hợp vi phạm tốc độ dưới 5 km/h). Thay vì chờ tổng hợp một tháng 5 lần vượt quá tốc độ mới xử lý như quy định hiện hành.
Theo Bộ GTVT, mục đích quy định trên đảm bảo việc xử lý các xe vi phạm tốc độ được kịp thời khi trích xuất dữ liệu từ thiết bị GSHT, nhằm nâng cao ý thức chấp hành quy định về tốc độ của người lái xe, đơn vị vận tải.
Đồng tình với đề xuất này, ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban an toàn giao thông quốc gia, cho rằng thực tế từ đầu năm đến nay có nhà xe bị thu hồi phù hiệu, biển hiệu cả hàng trăm lần (xe Thành Bưởi 246 lần - PV).
Tuy nhiên, điều lạ ở đây là doanh nghiệp vi phạm vẫn hoạt động bình thường. Như vậy, rõ ràng quy định hiện hành có “lỗ hổng” về thời hạn thu hồi phù hiệu, biển hiệu dẫn đến doanh nghiệp không sợ.
“Nếu chúng ta quy định thời gian thu hồi phù hiệu, biển hiệu là 30 ngày, thì xe kinh doanh phải nằm bãi một tháng, ngay lập tức đánh vào lợi ích kinh tế của chủ phương tiện. Đây cũng là lời răn đe, cảnh báo đối với chủ doanh nghiệp, buộc phải có trách nhiệm hơn với tài xế và phương tiện. Nên tôi cho rằng quy định này cần phải sửa sớm”, ông Hùng nói.
Đội trưởng hình sự Công an TP Hải Dương bị 'ma men' lái xe đâm trọng thương
Không chỉ chống đối hiệu lệnh của tổ 151 Công an TP Hải Dương, tài xế Nguyễn Đức Hiếu còn lái xe máy đâm thẳng vào Trung tá Đặng Xuân Hoàn khiến cán bộ này trọng thương.
Ngày 8/10, Cơ quan CSĐT Công an TP Hải Dương đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Đức Hiếu (SN 2005, trú tại phường Nam Đồng, TP Hải Dương).
Nguyễn Đức Hiếu là đối tượng cố tình bỏ chạy, không chấp hành hiệu lệnh của lực lượng công an, lái xe gây ra tai nạn làm Trung tá Đặng Xuân Hoàn trọng thương.
Thông tin ban đầu, vào 21h30 ngày 7/10, Tổ công tác 151 Công an TP Hải Dương thực hiện tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm nồng độ cồn và ngăn chặn tình trạng thanh thiếu niên tụ tập, gây mất an ninh trật tự, đấu tranh trấn áp, xử lý các loại “tội phạm đường phố” tại đường Trường Chinh.
Tại đây, lực lượng 151 đã phát hiện Hiếu lái xe máy BKS 34B4-094.92 không đội mũ bảo hiểm, chạy nhanh từ hướng vòng xuyến Thống Nhất về phía chốt kiểm soát.
Cán bộ Đội CSGT - Trật tự đã ra tín hiệu yêu cầu tài xế dừng xe để kiểm tra. Tuy nhiên, Hiếu không chấp hành mà tiếp tục lái xe bỏ chạy về phía trước.
Lúc này, Trung tá Đặng Xuân Hoàn, Đội trưởng Đội Cảnh sát hình sự đang làm nhiệm vụ tại hiện trường đã chỉ đạo các tổ công tác phối hợp, ra tín hiệu tiếp tục yêu cầu đối tượng dừng xe để xử lý. 
Dù liên tục nhận được hiệu lệnh của tổ công tác nhưng Hiếu vẫn không dừng xe, đối tượng còn lái xe đâm thẳng vào Trung tá Hoàn.
Hậu quả, Trung tá Đặng Xuân Hoàn bị thương, vỡ xương vùng mặt, phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương.
Tổ công tác đã khống chế, bắt giữ đối tượng Hiếu, đưa về trụ sở để phục vụ điều tra. Công an TP Hải Dương đã đo nồng độ cồn với đối tượng Hiếu, kết quả ghi nhận là 0,375mg/L khí thở.
Cục Đường bộ lên tiếng về thông tin đổi giấy phép lái xe bản giấy sang thẻ PET
Hiện nay chưa có văn bản nào quy định phải đổi giấy phép lái xe bản giấy. Những chủ phương tiện cần thiết phải hiển thị thông tin bằng lái trên tài khoản VNeID thì có thể đi đổi sang thẻ PET.
Những ngày qua, tại TP.HCM, nhiều người dân chen chân đi đổi giấy phép lái xe (GPLX) từ bản giấy sang thẻ PET. Lý do vì họ nghe tin đồn bắt buộc phải đổi qua thẻ PET, lo ngại thời gian tới nhu cầu đổi cao gây khó khăn nên đã tranh thủ làm sớm.
Sáng 10/10, trao đổi với PV VietNamNet, Cục Đường bộ Việt Nam (Bộ GTVT) khẳng định, hiện nay chưa có văn bản nào quy định người dân phải đổi bằng lái xe máy bản giấy sang thẻ nhựa (PET).
Việc đổi này đang được Bộ Công an đề xuất trong dự thảo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ. Hiện tại Luật chưa được thông qua nên quy định đổi bằng cũng chưa có hiệu lực.
“Trong dự thảo Luật cũng nêu rõ giao Chính phủ quy định lộ trình, phương thức đổi và các chính sách liên quan. Những điều này chỉ được thực hiện khi Luật được ban hành với những thông tư, nghị định hướng dẫn thực hiện”, đại diện Cục Đường bộ nhấn mạnh.
Theo đại diện Cục Đường bộ, khi Luật được ban hành sẽ có những hướng dẫn, trong đó có thể cân nhắc cách thức thực hiện như: Đổi hay chỉ cần người dân đến khai thông tin sau đó cập nhật trên hệ thống VNeID.
Trước tình trạng người dân ồ ạt đi đổi GPLX ở TP.HCM, đại diện Cục Đường bộ khuyến cáo, những chủ phương tiện cần phải hiển thị thông tin trên tài khoản VNeID có thể đi đổi ngay, trong trường hợp chưa cần thiết thì chờ Luật ban hành.
Liên quan đến vấn đề này, Đại tá Nguyễn Quang Nhật, Trưởng phòng Hướng dẫn tuyên truyền, điều tra giải quyết tai nạn giao thông (Phòng 4, Cục CSGT, Bộ Công an) cho biết, GPLX được cấp trước tháng 7/2012 là dạng giấy bìa, còn sau thời điểm trên là dạng PET.
Giấy phép lái xe đổi sang dạng PET được cập nhật trong hệ thống của Cục Đường bộ Việt Nam. Hệ thống này sẽ là dữ liệu để tích hợp vào định danh điện tử VNeID.
Đại tá Nguyễn Quang Nhật cũng khẳng định, việc đổi sang giấy phép lái xe mới sẽ theo lộ trình do Chính phủ quy định.
Tại Điều 81 của dự thảo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ nêu: "Giấy phép lái xe không thời hạn được cấp trước ngày 1/7/2012 phải được đổi sang giấy phép lái xe mới theo lộ trình do Chính phủ quy định".
Hiện nay, GPLX vật liệu PET đã được tích hợp vào VNeID để liên thông cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
Cục Đường bộ Việt Nam đang quản lý 55,6 triệu giấy phép lái xe ôtô và xe máy. Trong đó, có khoảng 23,6 triệu GPLX ô tô, xe máy chưa thể tích hợp trên VNeID do không đồng bộ dữ liệu cư dân.
Nếu dự thảo Luật được thông qua thì khoảng 22 triệu GPLX sẽ phải làm thủ tục đổi mới. 
Hai vợ chồng bị lật ghe trên sông Trường Giang, một người mất tích
Hai vợ chồng ở Quảng Nam thả lưới trên sông Trường Giang thì bất ngờ ghe bị lật. Người vợ bơi được vào bờ, ông L. bị nước cuốn trôi mất tích.
Sáng 15/10, UBND xã Bình Giang (huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ lật ghe khiến một người mất tích.
Theo đó, lúc 3h sáng cùng ngày, 2 vợ chồng ông V.V.L. (43 tuổi) và bà H. (cùng ở xã Bình Giang) chèo ghe đi thả lưới trên sông Trường Giang.
Đến đoạn qua thôn Bình Tý (xã Bình Giang) bất ngờ ghe bị lật khiến hai vợ chồng rơi xuống sông.
Người vợ lúc này bơi được vào bờ, ông L. bị dòng nước cuốn trôi mất tích.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường tổ chức tìm kiếm nạn nhân. Đến thời điểm hiện tại vẫn chưa tìm thấy ông L.
Khi ghe lật, người cha cứu con trai đưa vào bờ nhưng không may vướng vào lưới đánh cá khiến cả hai tử vong.
Ô tô Camry lao lên vỉa hè đường Hà Nội, nam tài xế bất tỉnh
Nam tài xế điều khiển ô tô nhãn hiệu Toyota Camry bất ngờ lao lên vỉa hè đường Phạm Hùng (đoạn nút giao Phạm Hùng - Dương Đình Nghệ, Hà Nội) rồi bất tỉnh.
Sáng 11/10, đại diện Đội CSGT đường bộ số 6 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị đang tiếp tục giải quyết vụ tai nạn giao thông, khi một người đàn ông điều khiển ô tô nhãn hiệu Toyota Camry bất ngờ lao lên vỉa hè rồi bất tỉnh.
Theo đó, khoảng 21h58 ngày 10/10, tài xế T.V.H. (SN 1971, trú tại Đông Anh, Hà Nội) điều khiển ô tô mang BKS 30H -448.XX đi trên đường Phạm Hùng (hướng từ Khuất Duy Tiến - Phạm Văn Đồng).
Đến nút giao Phạm Hùng - Dương Đình Nghệ, ô tô này bất ngờ lao lên vỉa hè. 
Sau cú va chạm mạnh, tài xế H. không tỉnh báo, chân vẫn đạp ga khiến bánh trước bên trái của xe xoay tròn tạo ma sát với lòng đường bốc khói mù mịt. 
Khi phát hiện sự việc, nhiều người đi đường đã tri hô gọi tài xế dậy nhưng không thành công. Người dân gọi báo lực lượng công an để tìm cách giải cứu tài xế.
Nhận được tin báo, Đội CSGT đường bộ số 6 cử cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường và đưa tài xế H. đi cấp cứu tại bệnh viện. Đồng thời, CSGT yêu cầu bệnh viện xét nghiệm nồng độ cồn và chất ma túy trong máu đối với tài xế, do người này chưa đủ tỉnh táo để kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở.
Đến 9h sáng 11/10, bệnh viện chưa có kết quả xét nghiệm nồng độ cồn và chất ma túy trong máu đối với tài xế H.
Làm việc với CSGT, bác sĩ cho biết, tài xế không bị thương, tiếp tục theo dõi thêm tại bệnh viện. Qua trao đổi với người nhà, tài xế H. có tiền sử bệnh cao huyết áp.
Nghi can giết người ở chợ đầu mối Thủ Đức khai 'ra tay để quỵt nợ'
Nghi can Nguyễn Thị Ngọc Dung thừa nhận giết nạn nhân để quỵt nợ và cướp tài sản. Người này không nhớ đã đâm nạn nhân bao nhiêu nhát dao.
Ngày 9/10, Cơ quan CSĐT Công an TP.Thủ Đức đã bàn giao nghi can Nguyễn Thị Ngọc Dung (39 tuổi, ngụ quận 12, tạm trú TP.Thủ Đức) cùng tang vật cho Công an TP.HCM để mở rộng điều tra, xử lý theo thẩm quyền về hành vi “Giết người” và “Cướp tài sản”.
Tại cơ quan công an, nghi can Dung khai nhận, ra tay sát hại chị T. (26 tuổi, quê Long An, tạm trú TP Thủ Đức) là để quỵt nợ và cướp tài sản.
Theo điều tra, chị T. là chủ vựa trái cây ở chợ đầu mối Thủ Đức, đóng ở phường Tam Bình. Còn vợ chồng nghi can Dung là người buôn bán trái cây dạo bằng xe ba gác ở địa bàn TP.Thủ Đức, thường xuyên lấy hàng của chị T. để bán lại kiếm lời.
Quá trình làm ăn với nhau, Dung có nợ nần chị T. Nhiều lần chị T. đòi nợ nhưng không được và Dung né mặt.
Gần đây, Dung nảy sinh ý định giết chị T. để quỵt nợ và cướp tài sản.
Trưa 30/9, Dung liên hệ hẹn gặp chị T. ở bãi xe tại chợ đầu mối Thủ Đức để nói chuyện. Khi đi Dung có chuẩn bị sẵn con dao.
Gặp mặt nhau, hai người đã xảy ra cự cãi. Dung đã ôm vật chị T. xuống nền đất rồi rút dao đâm liên tiếp khiến chị T. gục, tử vong tại chỗ.
Sau đó, Dung đã lấy 1 số tài sản mà nạn nhân T. mang theo gồm: Điện thoại, đôi bông tai vàng, dây chuyền vàng, bộ lắc vàng và số tiền 15 triệu đồng. Sau đó Dung về nhà trọ ở phường Hiệp Bình Phước, TP.Thủ Đức.
Khi người chồng phát hiện Dung hoảng loạn, quần áo dính máu nên đã gặng hỏi thì Dung thú nhận vừa ra tay đâm người ở chợ, không biết sống chết ra sao.
Biết rõ vụ việc, người chồng đã mang quần áo dính máu của Dung ra cạnh nhà để tẩm xăng và đốt. Tuy nhiên, lừa bén vào chân khiến ông này bị bỏng nhẹ.
Khi công an vào cuộc, đến chiều cùng ngày đã bắt giữ Dung, thu hồi toàn bộ tài sản bị cướp. Ngoài ra, Công an cũng tạm giữ người chồng và mời một số người chứng kiến vụ án mạng lên làm việc, mở rộng công tác điều tra.
Cháy nổ tăng, đến 2025 phải di dời xong cơ sở hóa chất độc hại, nguy hiểm
Về việc di dời cơ sở sản xuất, kinh doanh hàng hóa, hóa chất độc hại, nguy hiểm, báo cáo của Chính phủ cho biết, đã có 60 cơ sở được di dời, còn lại 33 cơ sở đã có phương án di dời, thời hạn muộn nhất hoàn thiện trong năm 2025.
Chính phủ vừa có báo cáo gửi Quốc hội về kết quả thực hiện Nghị quyết số 99 của Quốc hội về tiếp tục hoàn thiện, nâng cao hiệu lực, hiệu quả thực hiện chính sách, pháp luật về phòng cháy và chữa cháy năm 2023.
Tổng số cơ sở thuộc diện quản lý về phòng cháy và chữa cháy (PCCC) hơn 1,1 triệu cơ sở; tổng số cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ hơn 88.000 cơ sở...
Số lượng nhà ở riêng lẻ chuyển đổi mục đích sử dụng sang cho thuê nhà trọ, kết hợp sản xuất, kinh doanh, chia nhỏ căn hộ để bán đang là một vấn đề hết sức bất cập, sinh ra những loại hình cơ sở “biến tướng”, gây nguy cơ mất an toàn cháy, nổ, khó khăn trong công tác quản lý về PCCC.
Chính phủ nhận định, do chịu ảnh hưởng sau hơn 2 năm của đại dịch Covid-19, nhiều cơ sở, doanh nghiệp gặp khó khăn về kinh tế, tài chính nên việc đầu tư kinh phí cho hoạt động PCCC rất hạn chế, thiếu duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa hệ thống.
Về tình hình cháy, từ tháng 1/10/2022 đến 30/9/2023, toàn quốc xảy ra hơn 1.900 vụ cháy, làm chết 144 người, bị thương 113 người, thiệt hại về tài sản ước tính hơn 315 tỷ đồng và 306ha rừng. Trong đó, đã xảy ra 93 vụ cháy lớn, cháy gây thiệt hại nghiêm trọng (chiếm 4,8% số vụ cháy toàn quốc), làm chết 144 người, bị thương 67 người, thiệt hại về tài sản ước tính khoảng hơn 280 tỷ đồng.
Toàn quốc cũng xảy ra 14 vụ nổ, làm 5 người chết, bị thương 31 người.
Một số vụ điển hình được Chính phủ chỉ ra như vụ cháy cơ sở kinh doanh phòng trà ở phường Đằng Giang (Ngô Quyền, Hải Phòng) ngày 12/5 khiến 3 người tử vong; vụ cháy nhà dân phố Thành Công, (Hà Đông, Hà Nội) ngày 13/5 khiến 4 người tử vong; đặc biệt là vụ cháy nhà ở nhiều căn hộ tại số 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ (Khương Đình, Thanh Xuân, Hà Nội) ngày 12/9 khiến 56 người tử vong.
Chính phủ đánh giá năm 2023 tình hình cháy, nổ diễn biến phức tạp, khó lường. So với cùng kỳ, số vụ cháy tăng 190 vụ, tăng 33 người chết, tăng 34 người bị thương. Cháy tại nhà ở riêng lẻ, nhà ở kết hợp kinh doanh vẫn diễn biến phức tạp với 814 vụ, chiếm tỷ lệ cao.
Chính phủ cho biết, tình hình cháy, nổ mặc dù đã được kiềm giảm vẫn diễn biến phức tạp, đặc biệt tại hộ gia đình, nhà để ở kết hợp sản xuất kinh doanh, cơ sở tập trung đông người còn diễn biến phức tạp. Một số vụ cháy gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng về người. 
Chỉ ra nguyên nhân, Chính phủ cho rằng một số quy định của pháp luật về PCCC chưa thực sự đáp ứng được với sự thay đổi, phát triển của xã hội. 
Về chủ quan, nhận thức, ý thức trách nhiệm của địa phương, người đứng đầu cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức đối với công tác PCCC còn hạn chế, đồng thời cũng thiếu cơ chế để xác định trách nhiệm của người đứng đầu. Đặc biệt, một số nơi còn tình trạng buông lỏng quản lý với hoạt động xây dựng, tình trạng xây dựng không phép, sai phép, trái phép xảy ra ở nhiều địa bàn, nhất là các thành phố lớn có mật độ xây dựng cao.
Nhiều loại hình nhà ở riêng lẻ bị người dân tự ý chuyển đổi công năng thành nhà ở nhiều căn hộ (thường gọi chung cư mini), nhà trọ với mật độ người ở cao, nhà kết hợp sản xuất kinh doanh...Các loại hình “biến tướng” này chưa được pháp luật điều chỉnh cụ thể nên gây nhiều khó khăn cho cơ quan quản lý, do không được xem xét, cấp phép thiết kế điều kiện an toàn trước khi đưa vào sử dụng, gây nguy cơ mất an toàn rất cao.
Nhiều công trình cố tình cho người dân vào ở khi chưa bảo đảm an toàn dẫn đến khó xử lý, cưỡng chế do ảnh hưởng đến an sinh xã hội của người dân. 
Về việc xử lý các công trình chưa bảo đảm an toàn PCCC, Chính phủ cho biết qua rà soát, cả nước có 5.805 cơ sở không bảo đảm yêu cầu về PCCC được đưa vào sử dụng; hơn 8.000 công trình chưa được nghiệm thu về PCCC đã đưa vào sử dụng.
Đối với các công trình này, Công an địa phương kiên quyết xử lý hành vi vi phạm, tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động và đăng tải công khai thông tin trên phương tiện thông tin đại chúng.
Về việc di dời cơ sở sản xuất, kinh doanh hàng hóa, hóa chất độc hại, nguy hiểm, báo cáo của Chính phủ cho biết, đã có 60 cơ sở được di dời bảo đảm theo quy định, còn lại 33 cơ sở đã có phương án di dời (theo lộ trình thực hiện của các địa phương, thời hạn muộn nhất hoàn thiện trong năm 2025).
Chính phủ đề nghị Quốc hội chỉ đạo hoàn thiện hành lang pháp lý cho công tác PCCC, tăng cường giám sát công tác này nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị.
Theo báo cáo của Chính phủ, ngân sách đầu tư cho công tác PCCC và Cứu nạn cứu hộ hơn 3.200 tỷ đồng, trong đó hơn 1.200 tỷ được đầu tư trang bị phương tiện PCCC và cứu nạn cứu hộ; hơn 350 tỷ để xây dựng trụ sở, doanh trại và hơn 1.600 tỷ chi cho các hoạt động khác.
Chính phủ đề xuất Quốc hội ưu tiên bố trí nguồn vốn cho dự án đầu tư trong lĩnh vực PCCC và cứu nạn cứu hộ khi xem xét, quyết định việc phân bổ kế hoạch vốn đầu tư công trung hạn và hàng năm.
Chủ tịch Quốc hội chủ trì lễ đón, hội đàm với Chủ tịch Duma Quốc gia Nga
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chủ trì lễ đón và hội đàm với Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Viktorovich Volodin.
Chiều 15/10, đoàn đại biểu cấp cao Liên bang Nga do Chủ tịch Duma Quốc gia (Quốc hội) Nga Vyacheslav Viktorovich Volodin dẫn đầu đã đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.
Tháp tùng Chủ tịch Duma Quốc gia Nga có Phó Chủ tịch Thứ nhất Duma Quốc gia Melnikov Ivan Ivanovich; Phó Chủ tịch Duma Quốc gia Babakov Alexander Mikhailovich; Lãnh đạo khối Ðảng chính trị-Ðảng Tự do dân chủ Nga tại Duma Quốc gia; các Chủ nhiệm, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Duma Quốc gia; 7 Thứ trưởng của các Bộ của Liên bang Nga...
Chiều tối 15/10, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chủ trì lễ đón và hội đàm với Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Viktorovich Volodin.
Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm của Chủ tịch Duma Quốc gia. Đây là sự kiện quan trọng, góp phần củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị - hợp tác giữa 2 Quốc hội nói riêng và hai nước Việt Nam, Liên bang Nga nói chung. 
Chủ tịch Duma Quốc gia Nga cảm ơn lời mời đến thăm Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội, khẳng định Nga coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam được xây dựng và phát triển trên nền tảng vững chắc là quan hệ hữu nghị anh em suốt hơn 70 năm qua.
Nhắc lại các chuyến thăm gần đây giữa 2 bên, hai Chủ tịch Quốc hội nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp để tiếp tục thúc đẩy quan hệ, hợp tác thiết thực, hiệu quả thông qua tất cả các kênh, nhất là kênh Đảng và Nghị viện.
Chủ tịch Quốc hội khẳng định Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại, nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng, củng cố và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Nga.
Việt Nam ủng hộ Nga phát huy vai trò tích cực tại Châu Á - Thái Bình Dương đối với tiến trình và vấn đề khu vực. Chủ tịch Quốc hội khẳng định Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối để thúc đẩy hợp tác giữa Nga và ASEAN. Đề nghị Nga ủng hộ lập trường của ASEAN và Việt Nam trong giải quyết tranh chấp tại Biển Đông bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Hai bên hoan nghênh kết quả Khóa họp 24 Ủy ban liên Chính phủ và việc bộ ngành hai nước đang tích cực phối hợp triển khai.
Về quan hệ hợp tác thương mại, đầu tư, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Nga đơn giản hóa thủ tục nhập khẩu nông sản Việt Nam, phấn đấu năm 2030 đạt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại lên 10 tỷ USD. 
Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị, thúc đẩy đàm phán, nâng cấp, sửa đổi Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu (EAEU).
Chủ tịch Duma Quốc gia Nga đồng ý với đề nghị của Chủ tịch Quốc hội và cho rằng hiện mối quan hệ thương mại đầu tư vẫn chưa tương xứng với quan hệ 2 nước.
Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh hợp tác dầu khí, năng lượng một trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Nga. Việt Nam hoan nghênh Nga quan tâm đầu tư vào dự án năng lượng, dầu khí tại Việt Nam, sẵn sàng tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Nga đầu tư.
Hai bên cũng nhất trí cần đẩy mạnh hợp tác du lịch, văn hóa và giao lưu nhân dân trong đó có việc sớm nối lại đường bay thẳng giữa hai nước.
Hai Chủ tịch Quốc hội cũng nhất trí tích cực triển khai, thực hiện hiệu quả định hướng hoạt động được Ủy ban liên Nghị viện cấp cao Việt - Nga đề ra và tranh thủ các chương trình làm việc, tiếp xúc trong khuôn khổ cơ chế này để đẩy mạnh trao đổi, chia sẻ, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc. Hai bên cũng tăng cường đôn đốc, giám sát việc thực hiện các thỏa thuận, hiệp định, dự án giữa Chính phủ hai nước.
Hai Chủ tịch Quốc hội đồng ý tới đây sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, cấp Ủy ban, Nhóm Nghị sĩ hữu nghị 2 nước, Nhóm Nghị sĩ nữ, Nghị sĩ trẻ…để học tập, chia sẻ kinh nghiệm và tăng cường phối hợp, tham vấn, ủng hộ nhau trên diễn đàn đa phương.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Viktorovich Volodin sẽ tới chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng; hội kiến Thủ tướng Phạm Minh Chính; đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đài tưởng niệm các Anh hùng, liệt sĩ.
Ảnh: Quốc hội
Việt Nam-Nga thiết lập quan hệ ngoại giao vào tháng 1/1950, trải qua 71 năm, quan hệ song phương ngày càng sâu sắc với những thành quả tốt đẹp trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, y tế, an ninh, quốc phòng…
Dự báo thời tiết 12/10/2023: Miền Bắc bắt đầu mưa, Trung Bộ có nơi trên 500mm
Dự báo thời tiết ngày 12/10/2023, miền Trung tiếp diễn mưa lớn diện rộng và còn kéo dài nhiều ngày. Từ chiều, đồng bằng Bắc Bộ bắt đầu mưa giông. Tây Nguyên và Nam Bộ mưa chiều tối.
 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, hôm nay (12/10), hầu hết các vùng trên cả nước đều có mưa, đặc biệt khu vực miền Trung mưa to đến rất to.
Cụ thể, từ sáng nay đến đêm mai (13/10), thời tiết khu vực từ Nghệ An đến Quảng Nam có mưa vừa, mưa to đến rất to. Tổng lượng mưa phổ biến ở Bắc Nghệ An 70-150mm, có nơi trên 250mm; từ Nam Nghệ An đến Thừa Thiên Huế 200-400mm, có nơi trên 500mm; Đà Nẵng và Quảng Nam 100-200mm, có nơi trên 300mm.
Đáng lưu ý, từ chiều nay đến ngày mai, mưa lớn mở rộng ra khu vực đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa, với lượng mưa phổ biến từ 40-80mm, có nơi trên 120mm.
Ngoài ra, ở khu vực từ Quảng Ngãi đến Bình Thuận; Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to với lượng mưa 10-30mm, có nơi trên 60mm (thời gian mưa giông tập trung vào chiều và tối).
Cơ quan khí tượng cảnh báo, mưa lớn ở khu vực từ Nghệ An đến Quảng Nam còn có khả năng kéo dài.
Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa lớn cục bộ có khả năng gây ra tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp và nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi.  
Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Đêm trời lạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ, riêng khu Tây Bắc 17-20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 26-29 độ, có nơi trên 29 độ.
Nhiều mây, có mưa vài nơi; riêng khu vực đồng bằng từ chiều có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có giông. Gió đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ, vùng núi 18-21 độ, vùng núi cao có nơi dưới 16 độ. Nhiệt độ cao nhất: 26-29 độ, có nơi trên 29 độ.
Nhiều mây, có mưa vừa, mưa to đến rất to và rải rác có giông. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ. Nhiệt độ cao nhất: 25-28 độ.
Có mây, phía Bắc có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và giông; phía Nam có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất: 29-32 độ, phía Nam có nơi trên 32 độ.
Có mây, có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ, có nơi dưới 20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 28-31 độ.
Có mây, có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất: 31-34 độ.
Nhiều mây, chiều và đêm có lúc có mưa, mưa vừa và giông. Gió đông bắc cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 23-25 độ. Nhiệt độ cao nhất: 27-29 độ.
Yên Bái: Mưa lũ gây sạt lở đất, bé gái 12 tuổi tử vong
Mưa lớn khiến taluy sau nhà bị sạt, dẫn đến sập tường, đè lên người khiến bé gái 12 tuổi tử vong.
Sáng 8/10, trao đổi với PV VietNamNet, ông Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch UBND xã Ngòi A, huyện Văn Yên, Yên Bái cho biết, do ảnh hưởng của mưa lũ, trên địa bàn huyện xảy ra vụ sập tường do sạt ta luy khiến một cháu bé tử vong.
Cụ thể, khoảng 19h50 ngày 7/10, cháu Hoàng Thùy Tr. (SN 2011, tại thôn Làng Quạch, xã Ngòi A) tới nhà bác là ông Hà Văn Mai (ngụ cùng thôn) để tập văn nghệ thì bất ngờ ta luy sau nhà bị sạt làm sập tường, đè lên người khiến cháu tử vong.
“Ngay khi nhận được thông tin chúng tôi đã cử người xuống hiện trường, nhưng rất tiếc cháu đã tử vong. Hiện gia đình đang lo mai táng cho cháu theo phong tục của địa phương”, ông Bình thông tin.
Trong sáng nay, ông Phạm Trung Kiên, Phó chủ tịch UBND huyện Văn Yên cùng đoàn công tác đã đến thăm hỏi, động viên, chỉ đạo các lực lượng hỗ trợ gia đình nạn nhân; kiểm tra, chỉ đạo khắc phục hậu quả do mưa lũ gây ra tại xã Ngòi A. 
Ông Kiên yêu cầu chính quyền địa phương khẩn trương rà soát lại các điểm dân cư có nguy cơ sạt lở cao để chủ động phương án ứng phó.
“Trên địa bàn huyện, nước lũ tại các con sông, suối cơ bản đã rút, nhưng vẫn còn một số điểm sạt lở. Chúng tôi đã huy động toàn bộ nhân lực nhằm xử lý, khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra”, ông Kiên thông tin.
Trước đó, rạng sáng 7/10, mưa lớn gây sạt lở đất vào nhà dân cũng đã khiến 2 người ở thôn Gốc Nhội, xã Yên Thái, huyện Văn Yên thiệt mạng.
Theo thống kê mới nhất của Ban chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Yên Bái, trận mưa lớn đêm 6/10 đến rạng sáng 7/10 xảy ra trên địa bàn tỉnh đã làm 394 ngôi nhà bị ảnh hưởng.
Trong đó có 2 nhà ở huyện Văn Yên bị cuốn trôi hoàn toàn, 6 nhà phải di dời khẩn cấp, 333 nhà bị ngập nước. 
Có gần 139ha diện tích lúa, hoa màu, cây lâm nghiệp bị thiệt hại, ngập úng; 4 công trình công cộng bị hư hỏng, ảnh hưởng. Nhiều tài sản của người dân như ô tô, xe máy bị hư hỏng do ngập nước. 
Một số công trình đường bộ, thủy lợi và hệ thống đường điện cũng bị sạt lở, ảnh hưởng… Thiệt hại ban đầu ước tính khoảng 10,2 tỷ đồng.
Phát hiện thi thể cháy sém trong trụ sở bỏ hoang
Thời điểm người dân và lực lượng chức năng phát hiện, thi thể đã bị cháy sém, bốc mùi, xung quanh không có giấy tờ tùy thân hay vật dụng cá nhân.
Tối 9/10, ông Nguyễn Văn Thành, Chủ tịch UBND phường Bắc Lý, TP Đồng Hới, Quảng Bình xác nhận, trên địa bàn vừa phát hiện một thi thể nam giới trong tình trạng cháy sém trong khu nhà bỏ hoang.
Theo đó, vào khoảng hơn 16h cùng ngày, một số người dân sống gần trụ sở Công ty Cầu đường cũ (đang bị bỏ hoang) thuộc tổ dân phố 14, phường Bắc Lý phát hiện phía trong trụ sở có dấu hiệu bị cháy, kèm theo đó là mùi hôi thối bốc lên nên đã báo với Công an phường Bắc Lý.
Nhận được tin báo, công an đã đến kiểm tra hiện trường và phát hiện một thi thể nam giới có dấu hiện cháy sém trong một phòng của trụ sở. Thi thể không có giấy tờ tùy thân nên không xác định được danh tính.
Lực lượng chức năng đã nhanh chóng tiến hành phong tỏa và khám nghiệm hiện trường.
Vụ việc đang được điều tra, cơ quan chức năng đang tiến hành làm rõ tung tích của nạn nhân.
Một công an viên bán chuyên trách bị đâm tử vong khi đang làm nhiệm vụ
Trong lúc đang làm nhiệm vụ xử lý vụ gây rối trật tự công cộng, một công an viên ở xã Hùng Tiến (huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An) bị đâm tử vong.
Hôm nay (11/10), nguồn tin từ huyện Nam Đàn (Nghệ An) cho biết, hơn 20h tối qua, ông H.T.T. (SN 1970), công an viên bán chuyên trách xã Hùng Tiến được điều động tham gia giải quyết vụ gây rối trật tự tại xóm Yên Quả.
“Ngay sau khi nhận được tin báo vụ việc gây rối, ông T. được cắt cử đến hiện trường. Bước đầu xác định ông T. bị người khác dùng vật nhọn đâm vào vùng ngực và tử vong. Hiện đang chờ kết luận nguyên nhân tử vong từ Viện Khoa học Hình sự” - thông tin nói với PV VietNamNet.
Lãnh đạo Công an huyện Nam Đàn cũng xác nhận vụ việc, một công an viên bán chuyên trách tử vong đêm qua trong lúc làm nhiệm vụ. Hiện Công an tỉnh Nghệ An đang trực tiếp thụ lý vụ án.
Thanh niên trộm xe máy tông chết người phụ nữ ở Long An
Sau khi trộm xe máy, thanh niên lái phương tiện bỏ trốn thì gây tai nạn giao thông làm người phụ nữ tử vong ở Long An.
Ngày 12/10, Cơ quan CSĐT Công an huyện Thủ Thừa (Long An) đã ra quyết định tạm giữ hình sự với Huỳnh Thanh Tuấn (31 tuổi, ngụ xã Tân Nhuận Đông, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) để điều tra làm rõ về hành vi trộm cắp tài sản rồi gây tai nạn giao thông làm chết người.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 8h30 sáng 10/10, Tuấn thực hiện vụ trộm xe máy của ông T.V.P. (57 tuổi) tại khu phố 11, thị trấn Thủ Thừa, huyện Thủ Thừa.
Tuấn lái xe máy bỏ trốn theo hướng ra quốc lộ 1. Khi đối tượng chạy đến gần dốc cầu Xây (khu vực chợ trung tâm huyện) thì xảy ra tai nạn, đâm trúng bà N.T.H. (52 tuổi, ngụ ấp 5, xã Tân Thành, huyện Thủ Thừa) khiến nạn nhân bị đa chấn thương nặng. Bà H. được chuyển đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Ngay sau tai nạn giao thông, người dân địa phương đã vây bắt đối tượng Tuấn cùng tang vật giao công an.
Hiện vụ việc đang được làm rõ.
Các chính Đảng Mỹ La tinh muốn học kinh nghiệm phòng chống tham nhũng ở Việt Nam
Qua các cuộc tiếp xúc, trao đổi với Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học tại Mexico, các chính đảng đều đánh giá cao cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng ở Việt Nam và mong muốn tìm hiểu học tập kinh nghiệm.
Tối ngày 6/10 theo giờ địa phương, Tổng Bí thư Đảng Lao động (PT) Mexico Alberto Anaya Gutiérrez đã có buổi gặp và chiêu đãi trọng thể Đoàn đại biểu Việt Nam do Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học làm trưởng đoàn đang có chuyến thăm và tham dự hội thảo quốc tế "Các chính đảng và một xã hội mới” tại Mexico.
Tại đây, ông Alberto Anaya đã giới thiệu về Đảng Cộng sản Việt Nam từ khi thành lập, lãnh đạo nhân dân đấu tranh đánh thắng chủ nghĩa thực dân, đế quốc, giành độc lập dân tộc, bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ. Việt Nam từ một nước nghèo, lạc hậu, bị ảnh hưởng nặng nề bởi chiến tranh trở thành một nước giàu mạnh, có vị thế, vai trò ngày càng quan trọng đối với khu vực và thế giới.
Tổng Bí thư Đảng PT bày tỏ sự ngưỡng mộ, trân trọng lịch sử cách mạng vẻ vang, bất khuất của Đảng Cộng sản Việt Nam, ngưỡng mộ, tôn kính Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Dù khó khăn thế nào, Đảng Cộng sản Việt Nam luôn kiên định mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội, vì vậy sớm muộn sẽ lãnh đạo đưa Việt Nam trở thành một cường quốc xã hội chủ nghĩa, xứng đáng là mô hình, tấm gương để các đảng cánh tả, phong trào tiến bộ khu vực Mỹ La tinh và Mexico học tập, noi theo.
Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam bày tỏ sự cảm ơn chân thành trước tình cảm đặc biệt mà ông Alberto Anaya, các đảng cánh tả, nhân dân tiến bộ Mexico và khu vực Mỹ La tinh đã luôn dành cho Việt Nam trong lịch sử cũng như hiện nay.
Trong lịch sử, ông Alberto Anaya đã xuống đường biểu tình phản đối cuộc chiến của Mỹ ở Việt Nam. Đây chính là câu trả lời cho những thắc mắc của nhiều đại biểu rằng tại sao Tổng Bí thư Đảng PT Mexico luôn dành sự ưu ái cho đoàn Đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam trong thời gian thăm và tham dự hội thảo tại Mexico.
Đến với hội thảo và đất nước Mexico xinh đẹp, ông Nguyễn Thái Học và Đoàn đại biểu Việt Nam đã mang theo món quà vô cùng đặc biệt.
Đó là lời chào, lời thăm hỏi và cuốn sách “Kiên quyết, kiên trì đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, góp phần xây dựng Đảng và Nhà nước ta ngày càng trong sạch, vững mạnh” gửi tặng Tổng Bí thư Alberto Anaya với lời đề tặng: “Thân tặng đồng chí Alberto Anaya Gutiérrez, Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico, người bạn, người đồng chí anh em thân thiết, chí tình, chí nghĩa của Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam. Chúc đồng chí và gia đình luôn mạnh khoẻ, hạnh phúc và thành công. Chào thân ái và quyết thắng!”.
Đồng thời, nhân dịp này, ông Nguyễn Thái Học cũng đã giới thiệu về những tư tưởng, quan điểm chỉ đạo của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam trong cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực kiên quyết, kiên trì, không nghỉ, không ngừng, không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai nhằm xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong sạch, vững mạnh.
Xúc động trước món quà đặc biệt, Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico bày tỏ sự cảm ơn chân thành đến Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng.
Nhắc lại kỷ niệm được Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đoàn đại biểu Đảng PT sang thăm Việt Nam khi đang điều trị tại bệnh viện, Tổng Bí thư Alberto Anaya bày tỏ tình cảm đặc biệt với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, người được nhân dân Việt Nam vô cùng yêu quý.
Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm Mexico và tham dự Hội thảo quốc tế “Các chính đảng và một xã hội mới”, cùng ngày ông Nguyễn Thái Học và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam cùng Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico đã có cuộc làm việc với bà Carmen Moreno Toscano, Thứ trưởng Thứ nhất Bộ Ngoại giao Mexico và Hạ nghị sĩ Sofia Carvajal, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Đảng Cách mạng Thể chế (PRI).
Qua các cuộc tiếp xúc, trao đổi, các chính đảng đều đánh giá cao cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng ở Việt Nam và mong muốn tìm hiểu học tập kinh nghiệm.
Nhân dịp thăm, làm việc tại Mexico, ông Nguyễn Thái Học và đoàn Đại biểu Việt Nam đã đến thăm, trao đổi thông tin, tình hình trong nước với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico; mong muốn Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico nỗ lực khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ đại diện cho quyền và lợi ích của Nhà nước và nhân dân Việt Nam tại Mexico, thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Mexico.
Huy động hơn chục thợ lặn tìm kiếm bé trai trượt chân rơi xuống sông
Khi đi trên cầu tạm, cháu Thái Văn V. ở Hà Tĩnh không may trượt chân rơi xuống sông, mất tích. Hiện tại lực lượng chức năng đang tích cực tìm kiếm nạn nhân.
Ngày 13/10, theo báo cáo nhanh của UBND xã Cẩm Lĩnh (huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh), vào khoảng 14h30 chiều nay, ông Thái Văn B. (trú tại thôn 3 xã Cẩm Lĩnh) cùng 2 con trai đi trên cầu tạm để qua sông tát nước trong thuyền ra.
Khi người cha đã xuống thuyền, hai người con đi sau nên còn ở trên cầu. Quá trình di chuyển, không may người con lớn Thái Văn V. (SN 2010) bị trượt chân rơi xuống sông.
Phát hiện sự việc, người con thứ hai đã cố gắng hô hoán, tuy nhiên thời điểm xảy ra sự cố không có người qua lại nên không ai hỗ trợ kịp thời.
Ông Nguyễn Như Hùng, Chủ tịch UBND xã Cẩm Lĩnh cho biết, chính quyền địa phương đã huy động người dân, tàu thuyền đậu tại bến với hơn chục thợ lặn để tìm kiếm nạn nhân. Thế nhưng do mưa to nước chảy xiết và đục nên việc tìm kiếm gặp rất nhiều khó khăn, đến nay vẫn chưa tìm thấy cháu V.
Ngày đầu ra quân, Công an Thanh Hóa xử lý 41 lái xe vi phạm nồng độ cồn
Trong ngày đầu ra quân, Công an Thanh Hóa đã xử lý 41 trường hợp vi phạm nồng độ cồn khi tham gia giao thông, trong đó có 3 cán bộ là công chức, đảng viên.
Thông tin từ Công an Thanh Hóa cho biết, trong ngày đầu tiên ra quân (6/10), lực lượng chức năng đã phát hiện, xử lý 41 trường hợp vi phạm (trong đó: 7 trường hợp ô tô, 34 trường hợp mô tô); phạt tiền hơn 224 triệu đồng, tạm giữ 37 trường hợp, tước giấy phép lái xe, kiểm định, phù hiệu 32 trường hợp. 
Trong số các trường hợp vi phạm, cơ quan chức năng đã đề nghị ra thông báo cán bộ công chức, viên chức, đảng viên vi phạm 3 trường hợp.
Để tạo văn hóa, thói quen “đã uống rượu bia không lái xe”, Công an tỉnh Thanh Hóa đã thành lập 4 tổ công tác chuyên đề xử lý vi phạm nồng độ cồn, mỗi tổ có từ 10 đến 20 CBCS, bao gồm lực lượng phòng CSGT, phòng Cảnh sát Cơ động, CBCS thuộc đội CSGT-Trật tự và lực lượng Công an các xã, thị trấn. 
Các tổ công tác này được trang bị đầy đủ phương tiện, vũ khí, công cụ hỗ trợ, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ (camera cầm tay, camera mini, máy đo nồng độ cồn …), thực hiện kiểm tra, xử lý vi phạm nồng độ cồn trên tất cả các tuyến đường của 27 địa bàn huyện, thị xã, thành phố. 
Theo lãnh đạo công an tỉnh, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, kiên quyết xử lý những trường hợp người vi phạm có dấu hiệu, biểu hiện không chấp hành việc kiểm tra nồng độ cồn. Đồng thời, phối hợp với Cơ quan Cảnh sát điều tra bắt giữ xử lý nghiêm đối tượng chống đối, cản trở lực lượng chức năng làm nhiệm vụ.
Thời gian thực hiện, bắt đầu từ ngày 6/10 đến hết ngày 26/11. Mỗi tuần các tổ công tác sẽ luân phiên  thay đổi một địa bàn, tập trung cao độ xử lý vào những ngày cuối tuần (thứ 6, thứ 7 và chủ nhật).
Biển số ô tô 'tứ quý 8' ở Hà Nội trúng đấu giá hơn 3,7 tỷ đồng
Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam tiếp tục đưa 212 biển số xe ô tô ra đấu giá trong ngày 12/10. Tại khung giờ đầu tiên, biển "tứ quý 8" của TP Hà Nội trúng đấu giá hơn 3,7 tỷ đồng.
Theo thông báo của Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam, trong ngày 12/10, đơn vị sẽ đưa "lên sàn" 212 biển số xe ô tô. Các biển số này sẽ được đấu giá trong 5 khung giờ, gồm: 8h-9h; 9h15-10h15; 10h30-11h30; 13h30-14h30 và 15h-16h.
Cũng theo thông báo của đơn vị tổ chức đấu giá, tại khung giờ thứ nhất (từ 8h-9h), có 39 biển số xe ô tô được đấu giá thành công. Đáng chú ý, biển số 30K-588.88 trúng đấu giá với số tiền cao nhất là 3,735 tỷ đồng; 22 biển số khác được "chốt giá" 40 triệu đồng.
Biển số 30K-538.66 không đấu giá thành công, đây là trường hợp người tham gia đấu giá có vào phòng nhưng không ai trả giá.
Tại khung giờ tiếp theo (từ 9h15- 10h15), Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam tiếp tục đưa 40 biển số xe ô tô ra đấu giá. Biển số đáng chú ý tại khung giờ này là 98A-666.96; 30K-488.88 và 30K-522.22.
Trước đó, tối 11/10, đơn vị tổ chức đấu giá biển số xe ô tô đã đưa 6 biển số "lên sàn" trở lại gồm: 51K-888.88 (TP.HCM, giá trúng trước đó 32,340 tỷ đồng); 30K-555.55 (Hà Nội), giá trúng trước đó 14,12 tỷ đồng); 30K-567.89 (Hà Nội, 13,075 tỷ đồng); 36A-999.99 (Thanh Hóa, 7,47 tỷ đồng), 98A-666.66 (Bắc Giang, 3,075 tỷ đồng), 47A-599.99 (Đắk Lắk, 1,37 tỷ đồng). 
Đây là các biển số đã đấu giá vào ngày 15/9 nhưng người trúng đấu giá "bỏ cọc".
Bộ trưởng GTVT yêu cầu ‘mổ xẻ’ hoạt động kinh doanh vận tải chở khách
Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng yêu cầu các đơn vị, địa phương nhìn thẳng vào những vấn đề nổi cộm trong thời gian qua, trong đó có hoạt động kinh doanh vận tải bằng ô tô.
Tại hội nghị trực tuyến toàn quốc sơ kết công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông 9 tháng đầu năm do Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia tổ chức vào sáng nay (11/10), Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng đã có những chỉ đạo sau một loạt những vụ tai nạn thảm khốc xảy ra thời gian qua.
Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thắng cho biết, nhiều năm trở lại đây, công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đạt kết quả đáng khích lệ, hàng năm số vụ, số người chết và bị thương đều giảm, năm sau giảm hơn nhiều so với năm trước.
Tai nạn giao thông tiếp tục được kiềm chế và kéo giảm so với cùng kỳ năm 2022 về số vụ (giảm 90 vụ) và số người chết (giảm 60 người chết). Đặc biệt số vụ tai nạn giao thông do người điều khiển phương tiện vi phạm quy định nồng độ cồn trong các dịp cao điểm giảm sâu so với các năm trước.
Tuy nhiên, theo Bộ trưởng 9 tháng qua, còn nhiều nơi để xảy ra các vụ tai nạn giao thông thương tâm và đáng tiếc, gần đây nhất có 2 vụ tai nạn nghiêm trọng. Cụ thể, vụ tai nạn ô tô khách ở Đồng Nai làm 5 người thiệt mạng là do ý thức của người tham gia giao thông, kết luận ban đầu của cơ quan công an cho thấy, do xe tải lấn làn dẫn đến tai nạn thảm khốc.
Vụ TNGT tại Hà Giang liên quan tới thanh thiếu niên chưa đủ tuổi điều khiển, 2 xe máy đâm nhau làm 3 người thiệt mạng. Vụ tai nạn ở Đắk Lắk cũng liên quan đến xe tải, xe khách làm 13 người thương vong.
“Văn hóa giao thông chưa được hình thành rõ nét. Việc bảo đảm trật tự, an toàn giao thông có lúc, có nơi bị buông lỏng, một số vi phạm chưa được khắc phục triệt để, tai nạn giao thông giảm nhưng theo đánh giá chưa an toàn, chưa bền vững”, ông Thắng nói.
Bộ trưởng đề nghị các đại biểu tham dự hội nghị  nhìn thẳng vào những vấn đề nổi cộm trong quý 3 và trong 9 tháng qua.
“Đặc biệt tập trung 2 vấn đề bức xúc nổi cộm, được dư luận xã hội quan tâm: là công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô. Làm rõ còn yếu khâu nào, nằm ở quy định pháp luật hay khâu thực thi, nếu thực thi thì ở khâu nào, cấp nào chưa làm tốt chức năng?.
Ngoài ra, hiện tượng thanh thiếu niên chưa đủ tuổi, chưa có giấy phép lái xe, điều khiển xe mô tô gây tai nạn giao thông tại một số địa phương”, Bộ trưởng nhấn mạnh.
Báo cáo tại hội nghị, ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia (ATGT), với sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, cùng sự vào cuộc tích cực của các Bộ, ngành, địa phương tình hình TTATGT trong 9 tháng đầu năm 2023 về cơ bản được bảo đảm.
Theo đó, trong 9 tháng đầu năm 2023 ( từ  ngày 15/12 đến 14/9), toàn quốc xảy ra 8.335 vụ tai nạn giao thông, làm chết 4.765 người, bị thương 5.802 người. So với cùng kỳ năm 2022 số vụ giảm 90 vụ (-1.07%), giảm 60 người chết (-1.24%), tăng 216 người bị thương (+3.87%).
Tuy nhiên, ông Khuất Việt Hùng nhấn mạnh điều đáng lo ngại là còn xảy ra một số vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng (22 vụ), làm chết và bị thương nhiều người, gây bức xúc trong dư luận xã hội.
Điển hình tại Quảng Nam xảy ra 4 vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng làm 19 người chết, 25 người bị thương, trong đó vụ tai nạn ở huyện Núi Thành làm 10 người chết.
Tại Nghệ An xảy ra 1 vụ làm 3 người chết và 1 người bị thương; tại Hòa Bình xảy ra 1 vụ làm chết 3 người và 1 người bị thương; vụ TNGT tại Điện Biên làm 4 người chết, 1 người bị thương.
Hay vụ TNGT tại Gia Lai làm 2 người chết và nhiều người bị thương; vụ TNGT tại Phú Yên làm 4 người chết nhiều người bị thương; vụ TNGT tại Lào Cai làm 3 người chết; Vụ TNGT tại Khánh Hòa làm 4 người chết.
“Mới đây nhất là vụ TNGT tại Hà Giang làm 3 người chết và tại Đồng Nai làm 5 người chết”, ông Hùng nói.
Nguyên nhân của những tồn tại này, theo ông Hùng là do hiệu lực thực thi pháp luật về TTATGT ở một số địa phương còn hạn chế; sự phối hợp thực hiện các nhiệm vụ bảo đảm TTATGT giữa các cơ quan, lực lượng có nơi, có lúc chưa chặt chẽ, coi việc bảo đảm TTATGT chỉ là trách nhiệm của ngành GTVT và Công an.
“Ý thức chấp hành các quy định pháp luật về TTATGT của một bộ phận người tham gia giao thông, lái xe và chủ doanh nghiệp còn yếu kém. Cấp uỷ, chính quyền và lực lượng chức năng ở một số địa phương còn thiếu quyết liệt trong chỉ đạo, có nơi ỷ lại hoàn toàn vào lực lượng chức năng”, ông Hùng nói.
Nhân viên sửa chữa ô tô trộm xe ben từ Bình Dương chạy về miền Tây
Thiếu niên 17 tuổi sau khi trộm xe ben của một người dân ở Bình Dương đã điều khiển chạy về các tỉnh miền Tây thì bị công an bắt giữ.
Sáng nay (12/10), Phòng Cảnh sát hình sự Công an Bình Dương cho biết, đơn vị vừa phối hợp Công an huyện Bắc Tân Uyên, Cục CSGT (Bộ Công an) và Công an TP.HCM, Long An bắt giữ đối tượng Danh Hoàng Phương (17 tuổi, quê Kiên Giang) để điều tra về hành vi “Trộm cắp tài sản”. 
Theo điều tra ban đầu của cơ quan công an, Phương là nhân viên gara sửa chữa xe ô tô.
Vào ngày 11/10, lợi dụng sơ hở của ông H.V.C. (45 tuổi, ngụ xã Tân Mỹ, huyện Bắc Tân Uyên, tỉnh Bình Dương), Phương đã lấy trộm xe ben biển số tỉnh Bình Dương cùng 2 điện thoại để trên xe của ông C, sau đó lái xe chạy về hướng các tỉnh miền Tây.
Ngay sau khi nhận tin báo, lực lượng công an đã thông báo đến Cục CSGT và Công an các tỉnh, thành lân cận tổ chức đón lõng, truy bắt.
Khi đối tượng Phương đang di chuyển trên một tuyến đường ở tỉnh Long An, lực lượng chức năng đã bắt giữ cùng tang vật. 
Dự báo thời tiết 15/10/2023: Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng vẫn mưa lớn cấp 4
Dự báo thời tiết 15/10/2023: Cơ quan khí tượng tiếp tục cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai do mưa lớn, lốc, sét đối với khu vực Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng ở cấp 4 (cấp cao nhất). Miền Bắc trưa chiều hửng nắng, đêm se lạnh.
 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, từ hôm nay (15/10) đến 17/10, ở khu vực từ Quảng Bình đến Bình Định có mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến từ 150-250mm, có nơi trên 400mm, riêng khu vực Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam 250-450mm, có nơi trên 700mm; ở Hà Tĩnh 50-100mm, có nơi trên 150mm.
Cơ quan khí tượng vẫn cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai do mưa lớn, lốc, sét ở khu vực Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng cấp 4 (cấp cao nhất); Quảng Nam: cấp 3; Quảng Bình, Quảng Trị, Quảng Ngãi: cấp 2; Hà Tĩnh, Bình Định: cấp 1.
Ngoài ra, trong ngày và đêm nay, ở khu vực Tây Nguyên, Nam Bộ và các nơi khác ở Nam Trung Bộ có mưa rào và giông, cục bộ có mưa to đến rất to với lượng mưa 30-50mm, có nơi trên 80mm (thời gian mưa giông tập trung vào chiều và tối).
Theo cơ quan khí tượng, giai đoạn từ 17-18/10 mưa có xu hướng mở rộng lên phía Bắc; khu vực từ Nam Nghệ An đến Bình Định mưa lớn 100-200mm, có nơi trên 400mm. 
Tác động của mưa lớn, người dân cần đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng các diện tích lúa, hoa màu tại các khu vực trũng, thấp; đề phòng mưa với cường độ lớn trong một thời gian ngắn gây ngập úng tại các khu đô thị. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Đối với khu vực miền Bắc, trong hôm nay chủ đạo nhiều mây, trưa chiều hửng nắng, riêng chiều tối và đêm một vài nơi vẫn có mưa. Nhiệt độ trong ngày cuối tuần khu vực này, trong đó có thủ đô Hà Nội khá dễ chịu với mức nhiệt cao nhất chỉ khoảng 30 độ, đêm se lạnh với thấp nhất 19-20 độ.
Nhiều mây, có mưa rào và giông vài nơi. Gió nhẹ.
Nhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ, có nơi dưới 19 độ. Nhiệt độ cao nhất: 26-29 độ, có nơi trên 29 độ.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ, vùng núi có nơi dưới 20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 27-30 độ, có nơi trên 30 độ.
Nhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và giông. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ. Nhiệt độ cao nhất: 25-28 độ, phía Bắc có nơi trên 28 độ.
Nhiều mây, phía Bắc có mưa vừa, mưa to và giông, riêng Đà Nẵng đến Quảng Nam có mưa rất to; phía Nam có mưa rào và giông vài nơi, chiều tối và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió đông bắc cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất: Phía Bắc 26-29 độ, phía Nam 29-32 độ.
Nhiều mây, ngày có mưa rào và giông vài nơi; riêng Kon Tum, Gia Lai có mưa vừa, có nơi mưa to và giông; chiều tối và đêm có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 19-22 độ. Nhiệt độ cao nhất: 27-30 độ.
Nhiều mây, ngày có mưa rào và giông vài nơi; chiều tối và đêm có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất: 30-33 độ, có nơi trên 33 độ.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Gió đông bắc cấp 2-3.
Nhiệt độ thấp nhất: 22-24 độ. Nhiệt độ cao nhất: 28-30 độ.
Hai nữ nhân viên môi trường ở Đà Lạt trả lại 4.700 USD cho người đánh rơi
Dọn dẹp vệ sinh gần khu vực cổng chào ở TP Đà Lạt (Lâm Đồng), hai nữ nhân viên công ty môi trường phát hiện ba lô có máy tính, 4.700 USD cùng nhiều giấy tờ.
Ngày 12/10, Công an phường 1, TP Đà Lạt đã bàn giao tài sản cho anh Võ Thanh Vương (32 tuổi, quê Quảng Ngãi) bị đánh rơi khi tới địa phương.
Trước đó, tối 11/10, chị Vũ Thị Thu và Khiếu Nữ Thị Thanh Chúc, là hai nữ nhân viên của Công ty cổ phần dịch vụ đô thị Đà Lạt, dọn dẹp vệ sinh trên đường Nguyễn Văn Cừ, phường 1. Lúc này, cả hai chị phát hiện dưới gốc cây gần khu vực cổng chào đường Nguyễn Văn Cừ có một ba lô màu đen.
Trong ba lô có máy tính xách tay, 4.700 USD (mệnh giá 100 USD) và nhiều giấy tờ khác, hai chị đã liên hệ chính quyền tìm người đánh rơi.
Công an phường 1 liền xác minh, liên hệ trao trả lại tài sản này cho anh Vương. Chủ tịch UBND phường 1 cũng trao thư cảm ơn của địa phương trước hành động, cử chỉ đẹp của chị Thu và chị Chúc.
Phó Thủ tướng trăn trở vì 3 chương trình mục tiêu quốc gia 'luôn luôn chậm'
Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang tỏ rõ sự trăn trở trước việc triển khai 3 chương trình mục tiêu quốc gia luôn luôn chậm. Ông mong Ủy ban Thường vụ Quốc hội ủng hộ ban hành nghị quyết giám sát để tháo gỡ vướng mắc việc thực hiện các chương trình này.
Ngày 13/10, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến vào tờ trình của Chính phủ về kết quả thực hiện, khó khăn vướng mắc trong triển khai 3 chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2021-2023 và đề xuất giải pháp, cơ chế đặc thù tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ thực hiện trong thời gian tới.
Đề xuất phân cấp cho địa phương quyết định trình tự, thủ tục
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho biết, tiến độ phân bổ, sử dụng nguồn lực thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia năm 2022 tại cả Trung ương và các cấp tại địa phương đều chậm.
Việc triển khai các dự án này gặp nhiều khó khăn, vướng mắc về thể chế, chính sách trong việc áp dụng quy định của một số luật chuyên ngành. Một số vướng mắc mang tính đặc thù của một địa phương.
Vì vậy, Chính phủ đề xuất trình Quốc hội cho phép HĐND cấp tỉnh được phân cấp cho UBND cùng cấp quyết định trình tự, thủ tục, tiêu chí, mẫu hồ sơ lựa chọn dự án, kế hoạch, mô hình phát triển sản xuất trong thực hiện các Chương trình mục tiêu quốc gia.

Chính phủ cũng đề xuất giao kế hoạch đầu tư công trung hạn với các dự án, công trình dự kiến áp dụng cơ chế đặc thù như cho phép các địa phương phân bổ, giao dự kiến tổng nguồn lực trong kế hoạch đầu tư công trung hạn thực hiện các dự án quy mô nhỏ, kỹ thuật không phức tạp theo cơ chế đặc thù; chưa bắt buộc giao tên danh mục dự án, quy mô dự án cụ thể.
Ngoài ra cũng cần quy định cho phép các địa phương được sử dụng vốn đầu tư công nguồn ngân sách tự cân đối của địa phương ủy thác qua hệ thống ngân hàng chính sách, để cho các đối tượng thuộc các chương trình mục tiêu quốc gia vay vốn tín dụng ưu đãi.
Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cũng đề nghị kéo dài thời hạn thực hiện, giải ngân đến hết 31/ 12/2024 đối với vốn ngân sách nhà nước của các chương trình mục tiêu quốc gia chưa giải ngân hết trong năm 2023 để đảm bảo đủ nguồn lực cho địa phương tiếp tục triển khai thực hiện.
Ngoài ra, Chính phủ đề xuất được thí điểm phân cấp cho cấp huyện chủ động quyết định, điều chỉnh cơ cấu nguồn vốn, danh mục dự án đầu tư thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia.
Làm gọn nhẹ các thủ tục 
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải và nhiều ý kiến trong phiên họp cơ bản ủng hộ các đề xuất của Chính phủ và cho rằng nên đẩy mạnh phân cấp, phân quyền để đẩy nhanh tiến độ thực hiện.
Nên thay đổi cách tiếp cận theo hướng giảm thiểu, làm gọn nhẹ các thủ tục để người dân có thể dễ dàng tiếp cận, chỉ đưa ra những hướng dẫn, định hướng chung, không nên siết chặt quản lý quá chặt chẽ, theo Phó Chủ tịch Quốc hội.
Bày tỏ việc triển khai 3 chương trình mục tiêu quốc gia luôn luôn chậm là vấn đề trăn trở, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang cho biết Chính phủ đề xuất với Quốc hội chuyển nguồn của năm 2023 sang năm 2024. Chính phủ đã đề nghị các địa phương bằng mọi giá phải giải ngân hết nguồn vốn năm 2023 và các địa phương đã cam kết điều này.

Nêu thực tế các chương trình này hiện vướng cả những quy định, nghị định và thông tư, Phó Thủ tướng mong Ủy ban Thường vụ Quốc hội ủng hộ ban hành nghị quyết giám sát để tháo gỡ vướng mắc việc thực hiện các chương trình này.
Kết luận nội dung này, Phó Chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương cho biết, về cơ bản Ủy ban Thường vụ Quốc hội đồng tình với các chính sách có tính đặc thù Chính phủ đề nghị để tháo gỡ các khó khăn vướng mắc của 3 chương trình mục tiêu quốc gia.
Chính phủ cần tiếp tục hoàn chỉnh tờ trình, lấy ý kiến tham gia của các bộ, ngành, báo cáo đánh giá tác động, nêu một số nguyên tắc, tiêu chí cụ thể để thực hiện các cơ chế này, gửi sớm các cơ quan của Quốc hội để Hội đồng Dân tộc thẩm tra chính thức trước khi trình Quốc hội tại Kỳ họp thứ 6 tới đây.
Xe tải tông vào nhà dân, ba cháu nhỏ bị thương
Xe tải lao nhanh về trước, loạng choạng một đoạn trước khi tông vào nhà dân khiến ba cháu bé vui chơi bên trong bị thương, nhập viện.
Chiều 13/10, tài xế Nguyễn Văn B., 30 tuổi, lái xe tải chở đá theo hướng Sơn Định đi Hoà Đa.
Khi tới đường thôn xã An Mỹ, huyện Tuy An, xe bất ngờ lao nhanh về trước, loạng choạng một đoạn, và chỉ dừng lại khi tông vào nhà dân do ông Nguyễn Việt H. làm chủ.

Sự cố khiến ba cháu nhỏ chơi trong nhà ông H. bị thương.
Trong số đó, hai bé phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên. Tai nạn khiến xe tải móp mép, hư hỏng phần đầu. Khối lượng đá trên thùng rơi xuống nền nhà. Nhiều người hốt hoảng, chạy tán loạn. Theo nhiều người, thời điểm xe tải lao vào nhà ông H. thời tiết khá tốt, không mưa gió.

Thủ tướng lưu ý không lơ là với mưa lũ ở miền Trung
Ngày 12/10, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang ký ban hành Công điện của Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ ngành, địa phương chủ động ứng phó mưa lũ tại khu vực miền Trung.
Công điện gửi Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống thiên tai; Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn; Bộ trưởng các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải, Công Thương, Quốc phòng, Công an, Giáo dục và Đào tạo; Chủ tịch UBND các tỉnh, thành: Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi.
Công điện nhắc lại, vừa qua, tại một số địa phương khu vực Bắc Bộ, Trung Bộ và Tây Nguyên đã xảy ra mưa lớn, gây ngập lụt cục bộ, sạt lở đất, lũ quét, thiệt hại về người và tài sản của nhân dân.
Theo dự báo của Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn Quốc gia, những ngày tới khả năng tiếp tục xảy ra mưa lớn kéo dài, nhất là tại miền Trung; nguy cơ rất cao xảy ra ngập sâu tại vùng trũng thấp, ngập úng tại đô thị, lũ quét, sạt lở đất tại vùng núi. 
Lưu ý, hiện nay là thời điểm thường xảy ra mưa, bão tại miền Trung và Tây Nguyên, để bảo đảm an toàn tính mạng, hạn chế thiệt hại tài sản của nhân dân và nhà nước, Thủ tướng yêu cầu không được lơ là, chủ quan, tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn biến thiên tai, tập trung chỉ đạo, chủ động triển khai kịp thời, hiệu quả các biện pháp ứng phó với thiên tai.
Trong đó, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành tổ chức rà soát, chủ động sơ tán ngay những hộ dân ở khu vực nguy hiểm, nhất là các hộ dân ở khu vực có nguy cơ cao xảy ra sạt lở đất, lũ quét, ngập sâu đến nơi an toàn; có phương án hỗ trợ chỗ ở tạm, lương thực, nhu yếu phẩm cho người dân phải sơ tán, bảo đảm ổn định đời sống cho người dân.
Các tỉnh tổ chức lực lượng canh gác, kiểm soát chặt chẽ người và phương tiện qua các ngầm, tràn, khu vực ngập sâu, nước chảy xiết, đã xảy ra sạt lở hoặc có nguy cơ xảy ra sạt lở, kiên quyết không cho người và phương tiện qua lại nếu không bảo đảm an toàn; chủ động chỉ đạo triển khai công tác đảm bảo an toàn cho giáo viên, học sinh, cơ sở giáo dục tại các khu vực xảy ra ngập lụt.
Thủ tướng cũng yêu cầu các địa phương chủ động triển khai công tác đảm bảo an toàn đê điều, hồ đập theo cấp báo động, nhất là các công trình xung yếu, đang thi công, hạn chế tối đa thiệt hại.
Đồng thời, tổ chức tuyên truyền, vận động, hướng dẫn nhân dân chủ động thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn, hạn chế thiệt hại khi xảy ra mưa lũ, ngập lụt; hướng dẫn người dân tại các khu vực thường xuyên bị tác động của thiên tai dự trữ lương thực, nhu yếu phẩm để chủ động đề phòng mưa lũ, ngập lụt, sạt lở đất gây chia cắt cục bộ, kéo dài nhiều ngày.
Cùng với đó là chủ động bố trí lực lượng, phương tiện tại khu vực trọng điểm để kịp thời tổ chức hỗ trợ người dân sơ tán và cứu hộ, cứu nạn khi có tình huống xảy ra.
Thủ tướng cũng lưu ý, các bộ ngành theo chức năng, nhiệm vụ của mình chủ động ứng phó mưa lũ tại khu vực miền Trung.
Trong đó, chú ý đến an toàn hồ đập thủy lợi, thủy điện, nhất là đối với các hồ thuỷ điện nhỏ, hồ thuỷ lợi xung yếu, an toàn cho giáo viên, học sinh tại những khu vực bị ngập lũ; bảo đảm an toàn tính mạng cho giáo viên, học sinh, cơ sở vật chất, trang thiết bị, dụng cụ và đồ dùng học tập tại những khu vực bị ảnh hưởng bởi mưa lũ; kịp thời khắc phục sự cố, bảo đảm giao thông thông suốt, nhất là trên các trục giao thông chính...
Phạt người phụ nữ tát vào mặt nhân viên đô thị môi trường 6,5 triệu đồng
Cơ quan công an vừa ra quyết định xử phạt hành chính đối với người phụ nữ tát vào mặt nhân viên Công ty cổ phần Đô thị và Môi trường tỉnh Đắk Lắk.
Sáng nay (15/10), trao đổi với PV VietNamNet, một lãnh đạo Công an phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột cho biết, vừa ra quyết định xử phạt hành chính 6,5 triệu đồng đối với người phụ nữ tát vào mặt nhân viên Công ty cổ phần Đô thị và Môi trường tỉnh Đắk Lắk.
Như VietNamNet đã thông tin, vào ngày 11/10, chị Phan Vũ Ngân Hà, nhân viên phòng kinh doanh thuộc Công ty cổ phần Đô thị và Môi trường tỉnh Đắk Lắk gửi đơn lên cơ quan chức năng tố cáo người phụ nữ tự xưng là chủ ngôi nhà số 52 đường Lý Thái Tổ, phường Tân An (TP Buôn Ma Thuột) có hành vi tát vào mặt khi chị Hà đang làm nhiệm vụ. 
Đơn tố cáo nêu rõ, vào sáng 10/10, chị Hà cùng 3 công nhân đến địa chỉ trên để thực hiện công việc cắt tỉa, nâng tán cây xanh.
Trong quá trình này, người phụ nữ tên T. tự xưng là chủ nhà có thái độ chống đối, chửi bới, lăng mạ, xô đẩy rồi tát mạnh vào má bên phải chị Hà.
Ngoài ra, người phụ nữ này còn níu thùng xe chuyên dụng, đứng phía dưới không cho công nhân ném cành cây đã cắt gây nguy hiểm.
Theo chị Hà, từ khi bị đánh đến nay chị chưa hề nhận được lời xin lỗi từ người phụ nữ nói trên.
           
Công an Hà Nội tìm tung tích cô gái bị phân thành nhiều mảnh ở sông Hồng
Công an Hà Nội đang điều tra nguyên nhân và danh tính thi thể cô gái được phát hiện tại sông Hồng trong tình trạng bị phân thành nhiều mảnh.
Trưa 14/10, Công an TP Hà Nội cho biết đang điều tra nguyên nhân, xác định danh tính và tìm nhân thân của nạn nhân trong vụ trọng án tại xã Bát Tràng (huyện Gia Lâm).
Một lãnh đạo UBND xã Bát Tràng cho biết, vào khoảng 15h ngày 13/10, người dân địa phương phát hiện thi thể một cô gái nổi trên sông Hồng. Thi thể này bị phân thành nhiều mảnh.
Ngay sau đó, lực lượng chức năng địa phương đã tới phong tỏa hiện trường để điều tra. Cơ quan công an đến đưa thi thể lên bờ để xác định thân nhân, điều tra vụ việc.
Theo lời nhân chứng, phần thân của thi thể được bọc kín, giấu dưới nhiều tảng đá, khu vực giấu thi thể nạn nhân được đổ lên một lớp xi măng.
Cảng HKQT Nội Bài lên tiếng về vụ thu phí gửi xe của tài xế đột tử
Mạng xã hội lan truyền câu chuyện một tài xế đột tử tại sân bay Nội Bài, người nhà nạn nhân đã phải chi 1,4 triệu đồng phí lưu xe của nạn nhân.
Theo phản ánh, tài xế được phát hiện đột tử trên xe từ ngày 4/10. Phía an ninh sân bay đã tiếp nhận vụ việc và bàn giao thi thể tài xế xấu số cho cơ quan chức năng.
Đến ngày 11/10, người nhà nạn nhân đến sân bay để lấy ô tô ra khỏi bãi đỗ thì phải thanh toán khoản tiền sân đỗ là 1,4 triệu đồng.
Sự việc lập tức gây ra nhiều luồng ý kiến khác nhau. Có ý kiến cho rằng, việc thu phí trông xe là thực hiện theo quy định. Nhân viên thu phí cũng chỉ là người thực hiện quy định đó.
Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, đa số ý kiến phản đối, cho rằng cách xử lý của đơn vị quản lý sân bay là thiếu nhân văn, vô cảm khi không miễn phí gửi xe cho tài xế đã mất.
Thậm chí có ý kiến cho rằng việc tính phí đỗ xe tới ngày 11/10 là không đúng luật, bởi giao kèo hợp đồng sử dụng sân đỗ lẽ ra phải chấm dứt từ ngày 4/10, thời điểm tài xế (chủ thể tham gia hợp đồng) tử vong.
Chiều 12/10, trao đổi với PV VietNamNet, đại diện sân bay Nội Bài cho biết, sự việc diễn ra vào 21h ngày 4/10.
Cụ thể, một nhân viên Đội An ninh kiểm soát sân đỗ ô tô trong khi thực hiện nhiệm vụ tuần tra khu vực sân đỗ ô tô P2 Nhà ga T1, nhận được thông tin từ 2 hành khách người nước ngoài yêu cầu trợ giúp y tế.
Người cần trợ giúp là ông N.X.Đ. (sinh năm 1977, có hộ khẩu thường trú ở Ý Yên, Nam Định,  tạm trú tại Nam Từ Liêm, Hà Nội) đang ngồi trên xe ô tô BKS: 18A -xxxxx.
Ngay lập tức, nhân viên y tế có mặt tại hiện trường hỗ trợ y tế ban đầu, đưa bệnh nhân đi cấp cứu tại bệnh viên Tim Hà Nội, đồng thời liên hệ gia đình để thực hiện các thủ tục tại bệnh viện. Được biết bệnh nhân đã tử vong ngoại viện.
Đến tối ngày 11/10, người nhà của nạn nhân quay lại Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài để nhận xe ô tô đang đỗ tại sân đỗ ô tô P1 từ ngày 4/10. Tuy nhiên, nhân viên thu phí của Trung tâm Khai thác ga Nội Bài đã thực hiện thu phí theo quy định.
Sau khi tiếp nhận thông tin sự việc, đại diện sân bay Nội Bài cho biết, ngay trong sáng ngày 12/10, Lãnh đạo Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài đã cử đoàn cán bộ về Nam Định để thăm hỏi, động viên gia đình và thắp hương cho người mất.
Đồng thời, Lãnh đạo Cảng  Hàng không quốc tế Nội Bài cũng quán triệt người lao động báo cáo kịp thời mọi tình huống bất thường để có những ứng xử phù hợp.
Người trúng đấu giá bỏ cọc, biển số ô tô 51K-888.88 lại 'lên sàn'
Do người trúng đấu giá bỏ cọc, biển số ô tô 51K-888.88 và 5 biển đẹp khác đã được Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam đưa "lên sàn" trở lại để khách hàng đăng ký, chờ ngày đấu giá.
Tối 11/10, đại diện Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam cho biết, đơn vị đã đưa biển số 51K-888.88 trở lại danh sách biển số xe ô tô đưa ra đấu giá trong tháng 10/2023. Việc đưa biển số ô tô này "lên sàn" trở lại, đồng nghĩa với việc người trúng đấu giá đã bỏ cọc. 
Ngoài biển số 51K-888.88, Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam cũng đưa 5 biển số trúng đấu giá trong ngày 15/9 quay trở lại danh sách đấu giá trong tháng 10/2023.
6 biển số ô tô "lên sàn" trở lại gồm: 51K-888.88 (TP.HCM, giá trúng trước đó 32,340 tỷ đồng); 30K-555.55 (Hà Nội, giá trúng trước đó 14,12 tỷ đồng); 30K-567.89 (Hà Nội, 13,075 tỷ đồng); 36A-999.99 (Thanh Hóa, 7,47 tỷ đồng), 98A-666.66 (Bắc Giang, 3,075 tỷ đồng), 47A-599.99 (Đắk Lắk, 1,37 tỷ đồng). 
Theo quy định tại Nghị định 39 của Chính phủ, những trường hợp trúng đấu giá biển số ô tô trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày có thông báo kết quả phải nộp toàn bộ tiền trúng đấu giá. Số tiền này được trừ số tiền đặt trước và không bao gồm lệ phí đăng ký xe.
Thưởng nóng lực lượng công an truy bắt đối tượng bắn 2 nữ lao công
Tỉnh Quảng Ngãi thưởng nóng lực lượng công an khi nhanh chóng bắt các đối tượng dùng súng bắn 2 nữ lao công trọng thương.
Sáng 9/10, UBND tỉnh Quảng Ngãi tổ chức thưởng nóng cho lực lượng Công an tỉnh này đã tham gia phá án, truy bắt nhanh 2 đối tượng dùng súng bắn 2 nữ lao công bị thương khi đang quét rác.
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh trao bằng khen cho Công an tỉnh, kèm tiền thưởng 100 triệu đồng.
Ông Đặng Văn Minh đánh giá cao việc điều tra, khám phá, truy bắt nhanh các đối tượng phạm tội của lực lượng công an tỉnh. Đồng thời, yêu cầu lực lượng công an tỉnh tiếp tục phát huy những thành quả đạt được, lập thêm nhiều chiến công, góp phần bảo vệ tình hình an ninh trật tự địa phương.
Cũng tại buổi khen thưởng, Đại tá Phan Công Bình - Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi đã công bố quyết định, trao khen thưởng đột xuất cho tập thể Phòng Cảnh sát hình sự 10 triệu đồng và Công an thành phố Quảng Ngãi 5 triệu đồng. Đồng thời, tặng giấy khen đột xuất cho 2 tập thể, 12 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác điều tra, truy xét.
Như VietNamNet đưa tin, khoảng 1h ngày 5/10, chị Lê Thị Minh Khải và chị Võ Thị Lưu (nhân viên Công ty CP Môi trường đô thị Quảng Ngãi) làm việc trên đường Phạm Văn Đồng (phường Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi).
Lúc này, chị Khải nhắc nhở một nhóm thanh niên đang chạy xe đến không đi gần xe rác để tránh tai nạn. Nhóm này quay lại gây gổ, đánh chị Khải, chị Lưu đến can ngăn cũng bị đánh.
Tại đây, một thanh niên đã rút súng bắn vào chân của chị Khải và chị Lưu khiến cả hai bị thương và mất nhiều máu. Nhóm thanh niên rời đi ngay sau đó.
Người dân sống gần khu vực nghe tiếng súng nổ chạy đến và đưa hai chị đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Phúc Hưng. Kết quả chụp phim cho thấy cả 2 người đều có đầu đạn trong đùi và bắp chân.
Vào cuộc điều tra, công an bắt giữ 2 nghi phạm gồm Nguyễn Đức Nga (23 tuổi, quê xã Tam Thái, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam, tạm trú thị trấn La Hà, huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi) và Trần Viết Đông (24 tuổi, quê thị trấn Tiên Kỳ, huyện Tiên Phước, tỉnh Quảng Nam, tạm trú huyện Tư Nghĩa).
Bước đầu các đối tượng này khai lý do bắn hai nữ công nhân vì trước đó bị nhắc nhở nẹt pô gây ồn ào.
Bộ Công an phát hiện 2 cơ sở in hàng nghìn ấn phẩm lậu
Bộ Công an và Công an TP.HCM vừa phát hiện 2 cơ sở in sách tôn giáo, truyện và lịch không có quyết định của cơ quan có thẩm quyền hoặc quá số lượng được cấp phép.
Ngày 9/10, thông tin từ Cục An ninh chính trị nội bộ - Bộ Công an cho hay, vừa phối hợp cùng Công an TP.HCM, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM phát hiện 2 cơ sở in ấn có vi phạm.
Cụ thể, ngày 9/10, các đơn vị trên phát hiện Công ty TNHH SX DVTM bao bì Kiến Á (nhà xưởng tại 643 Tỉnh lộ 2, ấp Lào Táo Thượng, xã Trung Lập Thượng, huyện Củ Chi) đang có hoạt động in ấn với nhiều sai phạm. 
Cụ thể, nơi đây đang in 3.000 bản “Kinh trường thọ diệt tội” (có ghi là NXB Tôn Giáo) và 9.000 ấn phẩm “Sherlock Holmes” (có ghi NXB Hội Nhà văn), với tổng cộng hơn 10 tấn sách bán thành phẩm. Tất cả số lượng sách này đều không có quyết định xuất bản của cơ quan có thẩm quyền.
Vụ việc được chuyển giao và Cơ quan CSĐT Công an huyện Củ Chi đã tạm giữ tang vật để làm rõ, xử lý theo quy định.
Trước đó, ngày 1/10 Cục An ninh chính trị nội bộ - Bộ Công an cũng phát hiện Công ty TNHH in ấn và DVTM Siêu tốc (có xưởng tại 43A đường Đào Tông Nguyên, thị trấn Nhà Bè, huyện Nhà Bè) tổ chức in ấn lịch bloc có vi phạm. Cụ thể, cơ sở này in ấn vượt quá số lượng được cho phép hơn 3.000 bản lịch bloc 2024, với tổng khối lượng hơn 5 tấn bán thành phẩm.
Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM đã lập biên bản vi phạm, niêm phong tang vật để xử lý theo quy định pháp luật.
Theo Cục An ninh chính trị nội bộ, hiện tình trạng in ấn lậu có diễn biến phức tạp, vi phạm pháp luật nghiêm trọng. Đơn vị này sẽ tiếp tục có chỉ đạo, hướng dẫn công an các tỉnh, thành tăng cường kiểm tra, kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân có sai phạm trong hoạt động xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm.
Thời tiết Hà Nội 3 ngày tới: Mưa rào kèm giông, sau hửng nắng tăng nhiệt
Dự báo thời tiết Hà Nội 3 ngày tới (12-14/10), có mưa giông khoảng 2 ngày đầu, nhưng vẫn xen kẽ nắng. Ngày cuối không mưa, hửng nắng, mức nhiệt tăng nhẹ.
Trong 3 ngày tới (12-14/10), thời tiết thủ đô Hà Nội nhiều khả năng xảy ra mưa và mưa rào hơn những ngày vừa qua. Trong đó giai đoạn 12-13/10, mưa rào và giông nhiều hơn. Nhiệt độ giảm so với hiện tại. Đến ngày 14/10, trời hửng nắng và tăng nhiệt nhẹ, cao nhất mức 30 độ.
Ngoài ra, gió mùa đông bắc suy yếu nhưng vẫn chi phối thời tiết khu vực Bắc và Trung Trung Bộ nên các tỉnh, thành phố từ Nghệ An tới Quảng Nam có mưa to đến rất to, tổng lượng mưa trong những ngày này có nơi trên 500mm.
Riêng khu vực đồng bằng Bắc Bộ, trong đó có Hà Nội, từ chiều nay bắt đầu có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to. Lượng mưa tính từ 13h chiều nay đến 19h chiều mai là 40-80mm, có nơi trên 120mm.
Có mây, không mưa, chiều tối có thể có giông. Gió nhẹ.Nhiệt độ cao nhất: 26-28 độĐộ ẩm trung bình: 60-70%Khả năng mưa: 40-50%
Nhiều mây, có lúc có mưa rào và giông. Gió nhẹ.Nhiệt độ thấp nhất: 23-25 độĐộ ẩm trung bình: 75-85%Khả năng mưa: 65-75%
Nhiều mây, không mưa, trưa chiều hửng nắng. Gió nhẹNhiệt độ cao nhất: 27-29 độĐộ ẩm trung bình: 60-70%Khả năng mưa: 30-40%
Nhiều mây, không mưa. Gió nhẹ.Nhiệt độ thấp nhất: 24-26 độĐộ ẩm trung bình: 75-80%Khả năng mưa: 20-30%
Nhiều mây, không mưa, trưa chiều trời nắng. Gió nhẹ.Nhiệt độ cao nhất: 28-30 độĐộ ẩm trung bình: 55-65%
Nhiều mây, có thể có mưa. Gió nhẹ.Nhiệt độ thấp nhất: 23-25 độĐộ ẩm trung bình: 75-80%Khả năng mưa: 50-60%
Tài xế bị ép chạy quá tốc độ, 50% tai nạn nghiêm trọng do xe kinh doanh vận tải
Có hiện tượng đơn vị kinh doanh vận tải ép thời gian giao hàng, tăng chuyến dẫn đến tài xế lái xe quá giờ, hoặc phải chạy quá tốc độ.
Thừa ủy quyền của Thủ tướng, Bộ trưởng Giao thông vận tải Nguyễn Văn Thắng vừa có báo cáo gửi Quốc hội về việc thực hiện một số nghị quyết của Quốc hội khóa 14 về giám sát, chất vấn và giám sát chuyên đề, chất vấn đối với lĩnh vực giao thông vận tải.
Đối với công tác đảm bảo, trật tự, an toàn giao thông (ATGT), báo cáo chỉ rõ, nhiều đơn vị kinh doanh vận tải chưa chấp hành nghiêm các yêu cầu về kinh doanh và điều kiện kinh doanh dẫn đến tai nạn giao thông.
Theo đó, có hiện tượng đơn vị kinh doanh vận tải giao phương tiện cho người chưa được khám sức khỏe, ép thời gian giao hàng hoặc tăng chuyến dẫn đến tài xế phải lái xe quá giờ, làm việc quá thời gian trong ngày theo quy định hoặc tài xế phải chạy quá tốc độ, ép lái xe phải chở hàng quá tải…
“Theo thống kê hàng năm của Bộ Công an, khoảng 50% các vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng do xe kinh doanh vận tải gây ra”, báo cáo nêu.  
Vể giải pháp trong thời gian tới, Bộ GTVT cho biết sẽ chú trọng xây dựng, hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách pháp luật và các quy định liên quan đến công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, trước mắt là Luật Đường bộ và Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ.
Bộ cũng sẽ đổi mới công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông theo hướng lấy thay đổi hành vi làm tiêu chí đánh giá kết quả;
Đẩy mạnh tuyên truyền trên mạng xã hội và hạ tầng số, tăng cường áp dụng hình thức phạt nguội nhằm nâng cao hiệu quả công tác giám sát, xử lý vi phạm trật tự, an toàn giao thông.
Đồng thời Bộ GTVT cũng đặt ra giải pháp nâng cao năng lực, hiệu qủa thực thi pháp luật về bảo đảm trật tự, ATGT; đẩy mạnh ứng dụng CNTT, xây dựng và đảm bảo khả năng kết nối, sử dụng chung các cơ sở dữ liệu giữa ngành GTVT, công an, y tế, bảo hiểm và các cơ quan chức năng có liên quan trong thực thi pháp luật…
Trước đó, vào 2h40 ngày 30/9, tại Km48 QL20 (huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai), xe ô tô khách giường nằm BKS 50F-004.83 của Công ty TNHH Thành Bưởi lưu thông hướng Dầu Giây - Đà Lạt đã va chạm vào đuôi xe tải BKS 60C - 345.13 lưu thông cùng chiều.
Sau đó ô tô khách tiếp tục lao sang bên trái đường va chạm với ô tô khách 16 chỗ mang BKS 86B - 015.75 (nhà xe Hải Đăng) lưu thông hướng ngược lại. Hậu quả làm 5 người tử vong, 5 người bị thương, 3 xe ô tô hư hỏng.
Cơ quan điều tra xác định nguyên nhân ban đầu dẫn đến tai nạn do xe khách Thành Bưởi vượt trái nhưng không đảm bảo an toàn. Sau khi gây ra tai nạn, tài xế Hoàng Văn Tính đã đến Công an Định Quán trình diện và khai nhận toàn bộ hành vi, nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn.
Bước đầu tài xế Tính khai đã bị Công an tỉnh Lâm Đồng tước bằng lái 3 tháng về hành vi điều khiển xe ô tô khách chạy quá tốc độ.
Cháy nhà ở Đà Nẵng, 2 cháu bé bị tử vong do ngạt khói
Vụ cháy xảy ra tại ngôi nhà nằm trong con hẻm ở đường Trần Cao Vân (Đà Nẵng) khiến 2 cháu bé tử vong.
Sáng 11/10, trao đổi với VietNamNet, lãnh đạo Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ cháy nhà dân khiến 2 cháu bé tử vong. 
Thông tin ban đầu, khoảng 1h30 cùng ngày, tại ngôi nhà 3 tầng nằm trong con hẻm số 236 đường Trần Cao Vân (phường Tam Thuận, quận Thanh Khê) xảy ra hoả hoạn.
Nhận tin báo, Công an phường Tam Thuận cùng lực lượng phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Công an quận Thanh Khê lập tức có mặt tại hiện trường để chữa cháy, cứu người mắc kẹt.
Lúc này ngọn lửa lan nhanh, bùng cháy dữ dội ở khu vực tầng 2, kèm theo khói đen.
Thời điểm này, bên trong nhà có 2 người lớn và 3 trẻ nhỏ chưa thể thoát ra ngoài. 
Cảnh sát đã chia nhiều hướng tiếp cận đưa được 3 người ra ngoài gồm anh T.T.Đ (SN 1988), chị L.T.K.Ng. (SN 1987) và cháu T.L.G.K (SN 2014).
Cháu T.M.G.Đ (SN 2009) và N.L.T.T (SN 2011) mắc kẹt ở tầng 3, bị ngạt khói tử vong.
Đến 3h cùng ngày, đám cháy mới được dập tắt.
Sáng nay, các lực lượng chức năng đang khám nghiệm hiện trường vụ cháy nhà ở Đà Nẵng để làm rõ nguyên nhân. 
Ông Nguyễn Hòa Bình: Năm 2023, chưa phát hiện trường hợp kết án oan người vô tội
Chánh án TAND tối cao Nguyễn Hòa Bình khẳng định: Trong năm 2023, các vụ án hình sự đã được xét xử bảo đảm nghiêm minh, đúng người, đúng tội, đúng pháp luật; chưa phát hiện trường hợp nào kết án oan người vô tội.
Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình vừa báo cáo Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước về công tác của các tòa án trong năm 2023. 
Phạt tù chung thân 8 bị cáo phạm tội tham nhũng
Báo cáo kết quả giải quyết, xét xử nhiều loại vụ việc, ông Nguyễn Hòa Bình cho hay, từ ngày 1/10/2022 đến ngày 30/9/2023, các tòa án đã thụ lý hơn 606 nghìn vụ việc, giải quyết 89,16%; cao hơn năm trước 0,26%.
So với năm 2022, số vụ việc đã thụ lý tăng; song tỷ lệ các bản án, quyết định bị hủy, sửa do nguyên nhân chủ quan của tòa thấp hơn năm trước và đáp ứng yêu cầu mà Nghị quyết Quốc hội đề ra (không quá 1,5%). 
Trong đó, giải quyết, xét xử các vụ án hình sự, các tòa án đã thụ lý hơn 96 nghìn vụ với gần 183 nghìn bị cáo; giải quyết, xét xử đạt tỷ lệ 98% về số vụ và 96,35% về số bị cáo. Con số này cao hơn năm trước, vượt 10% so với chỉ tiêu; tỷ lệ các bản án, quyết định bị hủy đáp ứng yêu cầu mà Nghị quyết Quốc hội đề ra (không quá 1,5%).  
Riêng thụ lý, xét xử các vụ án kinh tế, tham nhũng, chức vụ, các tòa án đã thụ lý theo thủ tục sơ thẩm đối với 3.730 vụ với 8.670 bị cáo; đã xét xử 3.197 vụ với 6.417 bị cáo.
Trong đó, tuyên phạt tù chung thân đối với 10  bị cáo; xử phạt tù từ trên 15 năm đến 20 năm đối với 73 bị cáo; tù từ trên 7 năm đến 15 năm đối với 475 bị cáo; tù từ 3 năm đến 7 năm đối với 1026  bị cáo; tù từ 3 năm trở xuống đối với 1986 bị cáo; còn lại là các hình phạt khác. So với năm 2022, số vụ thụ lý, cả bị cáo, xét xử đều tăng.
Riêng về tội về tham nhũng, các tòa án đã thụ lý theo thủ tục sơ thẩm đối với 747 vụ với 1.800 bị cáo; đã xét xử 562 vụ với 1.207 bị cáo.  
Trong số bị cáo phạm tội về tham nhũng đã xét xử sơ thẩm, các tòa án tuyên phạt tù chung thân 8 bị cáo; xử phạt tù từ trên 15 năm đến 20 năm đối với 50 bị cáo; tù từ trên 7 năm đến 15 năm đối với 170 bị cáo; tù từ 3 năm đến 7 năm đối với 308 bị cáo; tù từ 3 năm trở xuống đối với 365 bị cáo; còn lại là các hình phạt khác. So với năm 2022, thụ lý tăng 170 vụ với 401 bị cáo… 
Ông Nguyễn Hòa Bình cho rằng, các vụ án kinh tế, tham nhũng, chức vụ mà các tòa án đã xét xử chủ yếu phạm các tội về “Tàng trữ vận chuyển hàng cấm”, “Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”, “Sản xuất, buôn bán hàng cấm”, “Tham ô tài sản”, Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”... 
Các tòa án đã áp dụng hình phạt nghiêm khắc đối với người chủ mưu, cầm đầu, lợi dụng chức vụ chiếm đoạt tài sản lớn của Nhà nước; chú trọng quyết định tịch thu tài sản do phạm tội mà có, áp dụng các biện pháp kê biên tài sản, các biện pháp tư pháp và các hình phạt bổ sung nhằm đảm bảo thu hồi tài sản của Nhà nước đã bị chiếm đoạt hoặc thiệt hại. 
Trong năm qua, các tòa án đã tuyên thu hồi tiền, tài sản đối với 216 vụ với 761 bị cáo trong các vụ án kinh tế, tham nhũng, chức vụ với số tiền và tài sản trên 1.859 tỷ đồng; có 163 vụ với 631 bị cáo đã khắc phục hậu quả nộp lại tài sản chiếm đoạt trên 490 tỷ đồng.
Trả hồ sơ để điều tra bổ sung 3 vụ án diện Trung ương theo dõi
Các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực theo dõi, chỉ đạo được các tòa án tổ chức xét xử nghiêm túc, đúng tiến độ, đúng pháp luật, theo tinh thần không có vùng cấm và không có ngoại lệ. 
Các tòa án đã thụ lý theo thủ tục sơ thẩm 21 vụ án, đã xét xử 17 vụ án, quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung 3 vụ án (trong đó có 1 vụ được thụ lý lại); thụ lý theo thủ tục phúc thẩm 15 vụ án, đã xét xử 12 vụ án và thụ lý theo thủ tục giám đốc thẩm 2 vụ án, đã xét xử 1 vụ án.
Các vụ án thuộc diện Ban chỉ đạo phòng, chống tham nhũng, tiêu cực cấp tỉnh theo dõi, chỉ đạo được đẩy nhanh tiến độ, xử lý nghiêm minh, bảo đảm đúng tiến độ, yêu cầu.
Các tòa án đã phối hợp tốt với liên ngành tố tụng ở Trung ương chỉ đạo giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong quá trình giải quyết các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo như: vụ án Nhật Cường, Tân Hiệp Phát, Việt Á, Tân Hoàng Minh, vi phạm về đấu thầu tại Bệnh viện Bạch Mai, Viện tim Hà Nội, Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, Vụ án FLC, vụ án chuyến bay giải cứu… 
Qua đó, đã xử lý nghiêm nhiều vụ án gây ra thiệt hại đặc biệt lớn, gây bức xúc lớn trong xã hội, được đông đảo dư luận trong cán bộ, đảng viên và nhân dân đánh giá cao, tin tưởng vào đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước ta trong công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng.
Bên cạnh đó, các tòa án cũng đã đưa ra xét xử kịp thời và tuyên án nghiêm khắc các vụ vi phạm pháp luật liên quan đến phòng, chống dịch Covid-19. Các tòa án đã thụ lý theo thủ tục sơ thẩm 12 vụ với 79 bị cáo, đã xét xử 10 vụ với 68 bị cáo lợi dụng dịch bệnh Covid-19 để có hành vi trục lợi, chiếm đoạt tài sản của Nhà nước. 
Trong đó, các tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt chung thân, tử hình đối với 5 bị cáo; xử phạt tù từ 15 - 20 năm đối với 2 bị cáo; từ trên 7 năm đến 15 năm đối với 11 bị cáo; tù từ trên 3 năm đến 7 năm đối với 22 bị cáo; tù từ 3 năm trở xuống đối với 16 bị cáo, còn lại là các hình phạt khác.
Theo Chánh án TAND tối cao, qua công tác giải quyết, xét xử các vụ án hình sự cho thấy, năm 2023, số lượng các vụ án mà các tòa án thụ lý tiếp tục tăng với tính chất, mức độ vi phạm ngày càng nghiêm trọng, quy mô tổ chức chặt chẽ, thủ đoạn phạm tội ngày càng tinh.
Với việc triển khai thực hiện nghiêm, đồng bộ, quyết liệt, hiệu quả nhiều giải pháp đề ra trong thời gian qua, các vụ án hình sự đã được xét xử bảo đảm nghiêm minh, đúng người, đúng tội, đúng pháp luật; chưa phát hiện trường hợp nào kết án oan người vô tội.
Chất lượng tranh tụng tại phiên tòa tiếp tục được bảo đảm theo hướng thực chất, hiệu quả. Hình phạt áp dụng đối với các bị cáo tương xứng với tính chất, mức độ hành vi phạm tội.
Các trường hợp cho hưởng án treo được cân nhắc kỹ lưỡng; kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ, bảo đảm đúng pháp luật, phát huy ý nghĩa nhân văn, tạo điều kiện cho người bị kết án được tự cải tạo ngoài xã hội dưới sự giám sát, giáo dục của các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
Chánh án Tòa án nhân dân tối cao (TANDTC) Nguyễn Hòa Bình cho biết việc xét xử các vụ án hình sự bảo đảm đúng người, đúng tội, đúng pháp luật, trong nhiệm kỳ không để xảy ra án oan. 
Bình Thuận chịu trách nhiệm toàn diện về dự án hồ chứa nước Ka Pét
Liên quan đến dự án hồ chứa nước Ka Pét, Chính phủ lưu ý tỉnh Bình Thuận chịu trách nhiệm toàn diện trước Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng về tiến độ, hiệu quả, chất lượng của dự án cũng như việc chuyển mục đích sử dụng rừng, trồng rừng thay thế.
Bộ trưởng KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng vừa thay mặt Chính phủ báo cáo Quốc hội về tình hình thực hiện dự án hồ chứa nước Ka Pét, tỉnh Bình Thuận.
­­­­­­­­­­Chưa nhận được báo cáo đánh giá tác động môi trường 
Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết, công tác kiểm kê đánh giá hiện trạng rừng đã hoàn thành và được các ban, ngành liên quan của tỉnh Bình Thuận thẩm định. 
UBND tỉnh Bình Thuận đã chỉ đạo Sở NN-PTNT rà soát cụ thể từng vị trí nhằm đảm bảo diện tích trồng rừng cho toàn bộ 1.844,54 ha diện tích cần trồng rừng thay thế của dự án và yêu cầu phải thực hiện trồng bằng các loài cây bản địa như dầu, sao đen,… 
Hiện nay, các đơn vị chủ rừng trên địa bàn toàn tỉnh đang khảo sát, rà soát quỹ đất lâm nghiệp đủ tiêu chí trồng rừng thay thế để đăng ký Sở NN-PTNT trình UBND tỉnh phê duyệt làm cơ sở triển khai trồng rừng, đảm bảo hoàn thành cùng thời điểm hoàn thành dự án hồ chứa nước Ka Pét vào cuối năm 2025.
Về công tác lập báo cáo đánh giá tác động môi trường, Bộ trưởng KH-ĐT cho biết, hiện nay Bộ Tài nguyên và Môi trường chưa nhận được báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án. 
Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ xem xét, đánh giá cẩn trọng, kỹ lưỡng các biện pháp giảm thiểu tác động xấu đến môi trường trong quá trình thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án.
Theo báo cáo của UBND tỉnh Bình Thuận, báo cáo đánh giá tác động môi trường phải bổ sung thêm tài liệu mô hình ứng phó sự cố vỡ đập và đánh giá đa dạng sinh học do dự án có tác động đến rừng trong khu bảo tồn. 
Qua rà soát hồ sơ năng lực thì đơn vị tư vấn lập báo cáo đánh giá tác động môi trường không đủ năng lực để tổ chức thực hiện 2 mô hình nêu trên. 
Hiện nay, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Bình Thuận (Ban Quản lý dự án) đã làm việc với nhà thầu và đi đến thống nhất chấm dứt hợp đồng.
Trên cơ sở đó, Ban Quản lý dự án sẽ trình cấp thẩm quyền xin chủ trương lựa chọn nhà thầu có đủ năng lực tiếp tục thực hiện các công việc liên quan để hoàn thiện báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án đảm bảo đúng tiến độ.
Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cũng thông tin thêm, công tác khảo sát, lập báo cáo nghiên cứu khả thi dự án đã thực hiện xong. 
Ngày 23/7, UBND tỉnh Bình Thuận trình Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định hồ sơ báo cáo nghiên cứu khả thi dự án.
Ngày 4/8, Cục Quản lý xây dựng công trình - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có văn bản số 1199 đề nghị UBND tỉnh Bình Thuận rà soát, bổ sung hoàn thiện hồ sơ báo cáo nghiên cứu khả thi dự án. 
Hiện nay, UBND tỉnh Bình Thuận đã chỉ đạo Ban Quản lý dự án và các sở, ban ngành có liên quan khẩn trương hoàn chỉnh hồ sơ theo yêu cầu của Cục Quản lý xây dựng công trình.
Đánh giá khách quan những vấn đề mà dư luận xã hội còn băn khoăn 
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cũng báo cáo Quốc hội một số khó khăn, vướng mắc. Cụ thể, tỉnh Bình Thuận đã thực hiện xong hồ sơ báo cáo đánh giá tác động môi trường vào tháng 9/2020. Tuy nhiên, do dự án phải trình Quốc hội điều chỉnh chủ trương đầu tư nên chưa đủ cơ sở trình Bộ Tài nguyên và Môi trường thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường. 
Thêm vào đó, sau khi dự án được Quốc hội điều chỉnh chủ trương đầu tư thì phải tiến hành lập lại hồ sơ báo cáo đánh giá tác động môi trường theo các biểu mẫu của nghị định mới ban hành.
Trong đó phải bổ sung thêm tài liệu mô hình ứng phó sự cố vỡ đập và đánh giá đa dạng sinh học do dự án có tác động đến rừng trong khu bảo tồn. Việc này đã làm ảnh hưởng đến thời gian phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường và thời gian quyết định đầu tư dự án.
Ngoài ra, sau phản ảnh của dư luận vào đầu tháng 9 vừa qua, ngày 12/9, UBND tỉnh Bình Thuận làm việc với Bộ NN-PTNT và Ủy ban Khoa học Công nghệ và Môi trường.
Ngày 21/9, UBND tỉnh Bình Thuận đã có công văn gửi Ủy ban Khoa học Công nghệ và Môi trường. Ngày 25/9, Tỉnh ủy Bình Thuận tổ chức hội nghị cán bộ nguyên lãnh đạo tỉnh báo cáo làm rõ thông tin báo chí đăng tải về việc Bình Thuận phá 600 ha rừng làm dự án Hồ chứa nước Ka Pét, huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận.
Báo cáo Chính phủ chỉ rõ, trách nhiệm của UBND tỉnh Bình Thuận khẩn trương hoàn thành báo cáo đánh giá tác động môi trường trình Bộ Tài nguyên và Môi trường thẩm định và phê duyệt theo đúng quy định của pháp luật; trong đó cần rà soát, đánh giá khách quan những vấn đề mà dư luận xã hội còn băn khoăn theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng.
Cạnh đó, Bình Thuận khẩn trương thực hiện lập, thẩm định, quyết định đầu tư dự án và các thủ tục pháp lý liên quan để tổ chức thực hiện dự án hoàn thành đúng tiến độ được giao theo Nghị quyết số 101/2023 của Quốc hội. 
Chính phủ cũng lưu ý, tỉnh Bình Thuận chịu trách nhiệm toàn diện trước Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng về tiến độ thực hiện dự án, hiệu quả đầu tư, chất lượng dự án, chuyển mục đích sử dụng rừng, trồng rừng thay thế đúng quy định, sử dụng vốn ngân sách Nhà nước theo quy định đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả.
Dự án Hồ chứa nước Ka Pét, huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận được Quốc hội phê duyệt chủ trương đầu tư tại Nghị quyết số 93/2019 và điều chỉnh chủ trương đầu tư tại mục 5 Nghị quyết số 101/2023.
Mục tiêu dự án cung cấp nước tưới cho sản xuất nông nghiệp; cấp nước thô cho khu công nghiệp và sinh hoạt của người dân; phòng, chống lũ và cải tạo môi trường, điều tiết nước cho vùng hạ du khu vực Hàm Thuận Nam và tỉnh Bình Thuận.
Dự án có hồ điều tiết dung tích toàn bộ 51,21 triệu m3, dung tích hữu ích 47,41 triệu m3, dung tích chết 3,8 triệu m3. Ngoài ra, dự án còn có hệ thống kênh và các công trình phụ trợ khác. Tổng diện tích sử dụng đất của dự án là 697,73 ha; tổng mức đầu tư 874,089 tỷ đồng. Trong đó, nguồn vốn ngân sách trung ương 519,927 tỷ đồng; ngân sách địa phương 354,162 tỷ đồng. Thời gian thực hiện dự án từ 2019-2025.
'Vá lỗ hổng' vi phạm kinh doanh vận tải sau vụ nhà xe Thành Bưởi
Xe Thành Bưởi bị tước phù hiệu tới 246 lần mà vẫn hoạt động cho thấy công tác quản lý nhà nước ở địa phương còn hạn chế, chưa thường xuyên rà soát hệ thống giám sát hành trình (GSHT).
Chia sẻ với PV VietNamNet về bất cập trong công tác quản lý xe kinh doanh vận tải, ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch thường trực Uỷ ban ATGT quốc gia cho rằng, trong 9 tháng đầu năm vẫn xảy ra tai nạn giao thông (TNGT) liên quan đến xe kinh doanh vận tải hành khách dù đã giảm 31% so với cùng kỳ năm 2023. 
Theo đó, đầu năm nay xảy ra một vụ tai nạn làm 10 người chết ở huyện Núi Thành, Quảng Nam. Gần đây xảy ra vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng ở Đồng Nai làm 5 người chết và 4 người bị thương (tài xế nhà xe Thành Bưởi gây ra - PV). 
“Điều này cho thấy, công tác quản lý hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô còn một số điểm hết sức đáng lưu tâm", ông Hùng nói.
Liên quan đến vi phạm của nhà xe Thành Bưởi, trong đó có việc bị tước phù hiệu tổng số lên tới 246 lần, ông Nguyễn Văn Quyền, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam nhận định, công tác quản lý nhà nước ở địa phương còn hạn chế.
“Địa phương chưa thường xuyên rà soát thông tin ghi nhận trên hệ thống dữ liệu GSHT để chấn chỉnh thông qua công tác cấp phù hiệu, biển hiệu và thanh tra kiểm tra hàng năm.
Về phía doanh nghiệp, chưa quan tâm đúng mức, chưa bố trí người trực, theo dõi, chấn chỉnh với lái xe vi phạm”, ông Quyền nói.
Cũng liên quan đến nội dung này, tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc sơ kết công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông 9 tháng đầu năm hôm 10/10 vừa qua, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thắng cũng đã yêu cầu các đại biểu thẳng thắn "mổ xẻ" các bất cập.
Vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng xảy ra tại Đồng Nai xảy ra vừa qua ngoài nguyên nhân do lỗi trực tiếp của tài xế, Bộ trưởng Thắng cũng thẳng thắn nêu ra trách nhiệm gián tiếp trong công tác quản lý nhà nước.
Ông cho biết, vụ tai nạn giao thông tại Đồng Nai cho thấy các bất cập, xe khách của công ty vi phạm với nhiều xe bị tước phù hiệu tổng số lên tới 246 lần. 
“Vậy việc tước phù hiệu đó có hiệu lực thực sự không? Phải có những chế tài mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn từ việc thu hồi giấy phép cho đến chấm dứt, cấm vĩnh viễn kinh doanh trong lĩnh vực này vì quá coi thường pháp luật”, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng nhấn mạnh. Do đó, Bộ trưởng yêu cầu các cơ quan chuyên môn của Bộ phải sớm hoàn thiện các quy định pháp luật. 
Sớm “bịt lỗ hổng” 
Từ thực trạng đầu năm đến nay có nhà xe bị thu hồi phù hiệu, biển hiệu cả trăm lần ( nhà xe Thành Bưởi 246 lần) ông Khuất Việt Hùng cho rằng “điều lạ ở đây” là doanh nghiệp đó vẫn hoạt động bình thường.
“Như vậy, rõ ràng quy định hiện hành có “lỗ hổng” về thời hạn thu hồi phù hiệu, biển hiệu dẫn đến doanh nghiệp không sợ”, ông Hùng phân tích.
Theo ông Hùng, nếu chúng ta quy định thời gian thu hồi phù hiệu, biển hiệu 30 ngày thôi thì xe kinh doanh phải nằm bãi một tháng. “Đấy là uy hiếp trực tiếp đến lợi ích kinh tế của chủ phương tiện. Rõ ràng, mục tiêu của chế tài đưa ra không phải để xử phạt mà là lời cảnh báo, răn đe để chủ doanh nghiệp, chủ phương tiện có trách nhiệm hơn.
Chủ doanh nghiệp sẽ thực hiện nghiêm các quy định về quản lý lái xe, quản lý phương tiện trong quá trình kinh doanh vận tải. Bởi không vi phạm, không tai nạn thì không bị tước phù hiệu.
Đây là vấn đề chúng ta cần sớm hoàn thiện. Chúng ta phải 'vá trám' những lỗ hổng trong các quy định của pháp luật hiện nay, thực hiện theo đúng tinh thần của Thủ tướng: sai đâu sửa đó, làm nhanh nhất có thể để chúng ta có thể hoàn thiện từng bước các quy định của pháp luật”, ông Khuất Việt Hùng thông tin.
Ông Hùng cho rằng, quan trọng nhất là ngăn ngừa để không xảy ra vi phạm, giảm thiểu vi phạm thì sẽ giảm thiểu tai nạn.
Theo ông Khuất Việt Hùng, tới đây cần hoàn thiện các phần mềm quản lý hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô để phục vụ tốt công tác giám sát trực tuyến thay vì hậu kiểm như hiện nay. Mục đích, cảnh báo trực tiếp tới doanh nghiệp, đặc biệt là gửi trực tiếp các thông tin xe vi phạm đến lực lượng thực thi nhiệm vụ trên đường để ngăn chặn các hành vi vi phạm của tài xế.
“Cái này rất quan trọng và cần làm ngay để chúng ta ngăn chặn kịp thời các hành vi vi phạm không để nó tiếp diễn, chứ không phải dùng công nghệ này chỉ để phục vụ trích xuất dữ liệu khi tai nạn đã xảy ra”,  ông Hùng nhấn mạnh.
Tâm mưa lớn miền Trung dịch chuyển, vùng áp thấp đang mạnh thêm
Mưa lớn ở miền Trung có xu hướng giảm nhẹ và dịch chuyển lên phía Bắc. Vùng áp thấp trên biển đang mạnh thêm và khả năng di chuyển vào đất liền, tiếp tục gây mưa cho miền Trung.
Chiều nay (15/10), theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, mưa lớn ở miền Trung có xu hướng giảm nhẹ và dịch chuyển vùng tâm mưa.
Cụ thể, từ chiều nay đến 17/10, ở khu vực từ Nam Hà Tĩnh đến Bình Định có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến từ 50-250mm, có nơi trên 300mm. Trong đó, Nam Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Nam Bình Định ở mức thấp hơn với 50-100, có nơi trên 150; Thừa Thiên Huế và phía Bắc Bình Định 150-300, có nơi trên 400.
Riêng khu vực Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi có mưa to đến rất to với lượng mưa từ 250-450mm, có nơi trên 700mm. 
Như vậy có thể thấy, mức độ mưa ở Thừa Thiên Huế đã giảm từ cấp độ 4 xuống cấp 2; Đà Nẵng giảm còn cấp 3 cùng với Quảng Nam; riêng Quảng Ngãi tăng từ cấp 2 lên cấp 3 và Quảng Bình, Quảng Trị giảm từ cấp 2 còn cấp 1.
Lượng mưa khu vực miền Trung tuy có xu hướng giảm nhưng không đáng kể. Dù cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai do mưa lớn ở mức 3, nhưng Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi cũng chỉ giảm tổng lượng mưa cao nhất trong 2 ngày tới từ 800mm còn 700mm. Kết hợp vùng áp thấp đang có xu hướng mạnh thêm nên khu vực miền Trung vẫn phải đối mặt với các đợt mưa lớn và diễn biến thiên tai phức tạp.  
Cơ quan khí tượng cảnh báo, giai đoạn đêm 17-18/10, mưa có xu hướng mở rộng lên phía Bắc; khu vực từ Nam Nghệ An đến Quảng Ngãi có mưa lớn 100-200mm, có nơi trên 400mm.
Ngoài ra, từ chiều nay đến 16/10, ở khu vực Tây Nguyên, Nam Bộ, Phú Yên, Ninh Thuận, Bình Thuận có mưa, mưa vừa và giông, cục bộ có mưa to đến rất to với lượng mưa 30-60mm, có nơi trên 100mm (thời gian mưa giông tập trung vào chiều và đêm).
Tác động của mưa lớn đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng các diện tích lúa, hoa màu tại các khu vực trũng, thấp; đề phòng mưa với cường độ lớn trong một thời gian ngắn gây ngập úng tại các khu đô thị. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Vùng áp thấp trên đang mạnh thêm, hướng vào đất liền miền Trung
Trong chiều nay, dải hội tụ nhiệt đới có trục ở khoảng 14-17 độ Vĩ Bắc nối với vùng áp thấp có vị trí ở khoảng 13,5-14,5 độ Vĩ Bắc; 111,5-112,5 độ Kinh Đông.
Trong 24 giờ tới vùng áp thấp di chuyển chậm theo hướng Tây Tây Bắc và có khả năng mạnh thêm.
Do ảnh hưởng của tổ hợp hình thái thời tiết này, nên đêm nay và ngày mai, vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, Bình Thuận đến Cà Mau, khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa), khu vực Giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) có mưa rào và giông mạnh; vùng biển phía Nam vịnh Bắc Bộ, vùng biển từ Bình Định đến Ninh Thuận, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và giông rải rác. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 7-8.
Ngoài ra, cũng thời gian này, ở vùng biển phía Bắc của khu vực Bắc Biển Đông có gió Đông Bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8; biển động; sóng cao từ 2-3m. Từ gần sáng ngày mai, ở vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8; biển động; sóng cao từ 1,5-2,5m.
Các chuyên gia khí tượng nhận định, vùng áp thấp ở khu vực Giữa Biển Đông đang có xu hướng dịch chuyển từ Đông sang Tây, hướng về đất liền Trung Bộ. 
Trong những ngày tới, vùng áp thấp có thể mạnh thêm thành áp thấp nhiệt đới, gây ra tình trạng gió giật mạnh ở các vùng ven biển, khu vực từ Quảng Trị trở vào đến Bình Định. Khoảng ngày 16-17/10, vùng áp thấp sẽ di chuyển vào đất liền.
Đồng thời, "bồi" thêm khối không khí lạnh được tăng cường, cộng thêm đới gió Đông, nên mưa lớn ở miền Trung chưa có dấu hiệu kết thúc, nhưng có sự thay đổi về vùng tâm mưa.
Trong đêm qua và hôm nay (15/10), ở khu vực Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi có mưa to đến rất to. Lượng mưa tính từ 19h tối qua đến 14h chiều nay có nơi trên 230mm như: Bạch Mã (Thừa Thiên Huế) 234.4mm, Hòa Sơn (Đà Nẵng) 281.2mm, Tam Lãnh (Quảng Nam) 291.0mm,…
Các khu vực Tây Nguyên, Nam Bộ và các nơi khác ở Nam Trung Bộ đêm qua có mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to; lượng mưa tính từ 19h tối qua đến 7h sáng nay có nơi trên 80mm như: Đạ Pal (Lâm Đồng) 99.0mm, Đạo Nghĩa (Đắk Nông) 80.2mm, Bù Đăng (Bình Phước) 154.6mm,…
Tài xế say xỉn, lái xe tải loạng choạng trên quốc lộ ở Bình Phước
Một tài xế có nồng độ cồn cao điều khiển xe tải chạy loạng choạng gần 2km trên quốc lộ ở Bình Phước, đến khi CSGT truy đuổi thì xe mới dừng lại.
XEM CLIP:
Chiều nay (10/10), Trạm CSGT Đồng Phú – đơn vị quản lý tuyến quốc lộ 14 (thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Phước) cho biết, đơn vị này vừa lập biên bản xử lý đối với một tài xế điều khiển xe tải trong hơi thở có nồng độ cồn, đồng thời tạm giữ phương tiện theo quy định.
Trước đó, vào khoảng 21h tối 9/10, Tổ công tác của Trạm CSGT Đồng Phú làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát giao thông trên tuyến quốc lộ 14 thì phát hiện một xe tải biển số tỉnh Bình Phước chạy loạng choạng trên đường, lấn sang làn đường dành cho xe máy.
Thấy có biểu hiện bất thường, tổ công tác truy đuổi khoảng gần 2km yêu cầu tài xế dừng phương tiện để kiểm tra.
Tại thời điểm làm việc, tài xế L.G.L. (31 tuổi, ngụ huyện Phú Riềng, Bình Phước) xuất trình đầy đủ giấy tờ liên quan.
Tuy nhiên, qua kiểm tra nồng độ cồn, tài xế L. vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,393 mg/lít khí thở. 
Tổ công tác sau đó đã lập biên bản vi phạm hành chính, tạm giữ phương tiện theo quy định.
Được biết, tuyến quốc lộ 14 qua địa bàn tỉnh Bình Phước thường xuyên xảy ra các vụ tai nạn liên quan đến xe trọng tải lớn và xe khách, gây hậu quả nghiêm trọng về người và tài sản.
Miền Trung cao điểm mưa lớn diễn biến phức tạp, miền Bắc giảm dần
Đồng bằng Bắc Bộ mưa trong khoảng ngày 12-13/10 sau đó giảm. Riêng miền Trung bước vào cao điểm mưa lớn và khả năng còn kéo dài; cần khẩn trương phòng chống lũ lụt.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, từ chiều 12-13/10 ở khu vực đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa bắt đầu có mưa vừa, mưa to và giông.
Nhưng khoảng 14-15/10 cường độ giảm dần, chỉ còn mưa rào rải rác và có nơi có giông. Cho đến 18-20/10, ở phía Đông Bắc Bộ có khả năng xảy ra mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to.
Trong khi đó, miền Trung còn mưa lớn liên tiếp. Cụ thể, từ chiều 12 đến 14/10, ở khu vực từ Nam Nghệ An đến Quảng Nam có mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến từ 200-400mm, có nơi trên 700mm; ở phía Bắc Nghệ An và Quảng Ngãi lượng mưa giảm hơn, với 50-100mm, có nơi trên 180mm.
Ngoài ra, ở từ Bình Định đến Bình Thuận; Tây Nguyên và Nam Bộ cũng xảy ra mưa rào và giông, cục bộ có mưa to, với 10-30mm, có nơi trên 60mm (thời gian mưa giông tập trung vào chiều và tối).
Cơ quan khí tượng cảnh báo, giai đoạn từ 15-16/10, khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi có mưa lớn 150-300mm, có nơi trên 500mm. 
Sau 17/10, mưa lớn ở miền Trung còn kéo dài và có diễn biến phức tạp.
Theo TS Nguyễn Ngọc Huy (Huy Nguyen), chuyên gia về biến đổi khí hậu và cảnh báo thiên tai, từ hôm nay đến 15/10 là cao điểm của đợt mưa này. Sau đó, mưa vẫn duy trì và kéo dài tới 20/10, thậm chí lâu hơn.
TS. Huy lưu ý, ban đầu mưa chủ yếu tập trung ở vùng ven biển sau lan dần lên núi. Khi mưa lan lên núi kéo dài sẽ làm đầy các hồ chứa, khiến việc vận hành chống lũ sẽ khó hơn. Do đó, người dân cần có đánh giá, nhận định tình hình để có hành động khẩn trương trong công tác phòng, chống lũ lụt ở cấp độ hộ gia đình và khu dân cư. 
Ngoài ra, cơ quan khí tượng thông tin, từ hôm nay đến 16/10, trên các sông ở các tỉnh từ Nghệ An đến Quảng Ngãi có khả năng xuất hiện một đợt lũ, biên độ lũ lên ở thượng lưu các sông từ 4-8m, hạ lưu từ 1-4m. Trong đợt lũ này, mực nước đỉnh lũ ở thượng lưu sông Cả (Nghệ An), sông La (Hà Tĩnh), các sông từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi lên mức BĐ1-BĐ2 và trên BĐ2; trên các sông suối nhỏ có khả năng lên mức BĐ3; hạ lưu sông Cả, sông La dao động ở mức BĐ1.
Nguy cơ cao lũ quét, sạt lở đất xảy ra tại khu vực vùng núi, ngập lụt cục bộ vùng trũng thấp ven sông và khu đô thị tại các tỉnh trên.
Có 1-2 cơn bão và áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông
Nhận định xa hơn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia vừa phát đi bản tin dự báo khí hậu thời hạn tháng. Theo đó, trong thời kỳ từ 11/10-10/11/2023, có khả năng xuất hiện khoảng từ 1-2 cơn bão/áp thấp nhiệt đới trên khu vực Biển Đông và có thể ảnh hưởng đến đất liền nước ta.
Cũng thời kỳ này, không khí lạnh tiếp tục có xu hướng hoạt động gia tăng dần về tần suất và cường độ.
Riêng về xu thế mưa, đây cũng là thời kỳ mưa vừa, mưa to tiếp tục có khả năng xảy ra và tập trung tại khu vực Trung Bộ; Tây Nguyên và Nam Bộ có nhiều ngày mưa rào và giông, trong đó cục bộ có mưa vừa, mưa to.
Cơ quan khí tượng lưu ý, các đợt mưa lớn do ảnh hưởng của các hình thế thời tiết như không khí lạnh kết hợp với dải hội tụ nhiệt đới và nhiễu động gió Đông trên cao sẽ gây các đợt mưa lớn trên khu vực Trung Bộ. Do vậy, đề phòng nguy cơ cao lũ quét và sạt lở đất đá trên khu vực. 
Trong 24 giờ qua (từ 14h ngày 11/10 đến 14h chiều nay) tại khu vực các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi đã có mưa to, có nơi mưa rất to như: Lưu vực Thủy điện Rào Trăng 4 là 206,2mm (Thừa Thiên Huế); Hương Vinh 127,2mm (Hà Tĩnh); Tiên Phước 97,6mm (Quảng Nam); Ba Long 95mm (Quảng Trị);...
Đồng thời, mô hình độ ẩm đất cho thấy một số khu vực thuộc các tỉnh trên đã gần bão hòa (trên 90%) hoặc đạt trạng thái bão hòa.
Theo cơ quan khí tượng, trong những giờ tới, khu vực các tỉnh Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi tiếp tục có mưa với lượng mưa tích lũy phổ biến 20-50mm, có nơi trên 80mm.
Do đó, nguy cơ cao xảy ra lũ quét trên các sông, suối nhỏ, sạt lở đất trên sườn dốc tại nhiều huyện của các tỉnh trên.
Để ứng phó với đợt mưa lớn kéo dài ở miền Trung, Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai đã có công điện yêu cầu các bộ, ban, ngành và các tỉnh từ Nghệ An đến Quảng Nam triển khai ngay lực lượng xung kích kiểm tra, rà soát các khu dân cư ven sông, suối, khu vực thấp trũng để chủ động tổ chức di dời, sơ tán người dân khu vực có nguy cơ cao xảy ra ngập lụt sâu, lũ quét, sạt lở đất.
Sẵn sàng triển khai các biện pháp tiêu úng, bảo vệ sản xuất, thu hoạch sớm sản phẩm đến kỳ thu hoạch, đặc biệt là đối với nuôi trồng thủy sản nước ngọt và khu vực ven biển và phòng chống ngập úng khu vực đô thị, khu công nghiệp...
Dự báo thời tiết 11/10/2023: Mưa lớn khắp Trung Bộ, sắp lan ra cả miền Bắc
Dự báo thời tiết ngày 11/10/2023, đón không khí lạnh nên miền Bắc và Bắc Trung Bộ ngày nắng dịu, đêm lạnh.  Riêng Trung Bộ mưa lớn và khả năng mở rộng ra cả Bắc Bộ.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, hôm nay (11/10), không khí lạnh đã tràn khắp Đông Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và tiếp tục ảnh hưởng Tây Bắc Bộ. Gió Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 2-3; vùng ven biển cấp 3-4.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh nên thời tiết khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ lạnh về đêm và sáng. Mức nhiệt thấp nhất ở những khu vực này phổ biến từ 21-24 độ, riêng vùng núi Bắc Bộ 18-21 độ, vùng núi cao có nơi dưới 16 độ.
Trong khi đó, từ hôm nay đến 13/10, ở khu vực từ Hà Tĩnh đến Đà Nẵng có mưa vừa, mưa to, cục bộ có mưa rất to với lượng mưa 60-120mm, có nơi trên 150mm, riêng khu vực từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế 150-300mm, có nơi trên 350mm. 
Từ đêm nay đến sáng 13/10, mưa lớn có khả năng mở rộng ra khu vực Nghệ An với lượng mưa phổ biến 70-150mm, có nơi trên 250mm.
Ngoài ra, chiều tối và tối nay, ở khu vực từ Quảng Nam đến Bình Thuận; Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to với lượng mưa 10-30mm, có nơi trên 60mm.
Cơ quan khí tượng cảnh báo, mưa lớn từ Nghệ An đến Thừa Thiên Huế còn có khả năng kéo dài đến 14/10; từ khoảng đêm mai (12/10), mưa lớn có khả năng mở rộng ra khu vực đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa.
Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa lớn cục bộ có khả năng gây ra tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp và nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi.  
Đáng lưu ý, từ 11-15/10, trên các sông ở các tỉnh từ Nghệ An đến Thừa Thiên Huế có khả năng xuất hiện một đợt lũ, biên độ lũ lên ở thượng lưu các sông từ 4-8m, hạ lưu từ 1-4m. Trong đợt lũ này, mực nước đỉnh lũ ở thượng lưu sông Cả (Nghệ An), sông La (Hà Tĩnh), các sông ở Quảng Bình, Quảng Trị lên mức báo động (BĐ)1-BĐ2, có sông trên BĐ2; hạ lưu sông Cả, sông La, các sông ở Thừa Thiên Huế dao động ở mức BĐ1 đến trên BĐ1.
Do đó, nguy cơ cao lũ quét, sạt lở đất xảy ra tại khu vực vùng núi, ngập lụt cục bộ vùng trũng thấp ven sông và khu đô thị tại các tỉnh trên.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Đêm trời lạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ, riêng khu Tây Bắc 17-20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 27-30 độ.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Đêm trời lạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ, vùng núi 18-21 độ, vùng núi cao có nơi dưới 16 độ. Nhiệt độ cao nhất: 27-30 độ, có nơi trên 30 độ.
Nhiều mây, phía Bắc (Thanh Hóa-Nghệ An) có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng; phía Nam có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có giông. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ. Nhiệt độ cao nhất: 27-30 độ.
Có mây, có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 24-27 độ. Nhiệt độ cao nhất: 29-32 độ.
Có mây, có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ, có nơi dưới 20 độ. Nhiệt độ cao nhất: 28-31 độ.
Có mây, có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 
Nhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất: 31-34 độ.
Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông bắc cấp 2-3. Đêm trời lạnh.
Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ. Nhiệt độ cao nhất: 28-30 độ.
Hà Nội hối thúc thu hồi 2.000ha đất dự án ‘treo’ gần 20 năm ở Mê Linh
Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Trọng Đông vừa yêu cầu 5 sở, ngành rút kinh nghiệm trong việc chậm xử lý 64 dự án ‘ôm’ khoảng 2.000 ha đất ở huyện Mê Linh nhưng không chịu triển khai gần 20 năm qua.
Sau hơn nửa năm thực hiện yêu cầu của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh, đến nay các sở ngành mới xử lý được 10/64 dự án ngoài ngân sách chậm triển khai trên địa bàn huyện Mê Linh.
Về việc này, ông Nguyễn Trọng Đông, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu Sở TN&MT, QH&KT, KH&ĐT; Ban quản lý khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội và UBND huyện Mê Linh rút kinh nghiệm, nghiêm túc khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ được giao. Trong tháng 10/2023 phải có kết quả báo cáo thành phố.
UBND TP Hà Nội giao Sở TN&MT thực hiện các nội dung giám sát, đôn đốc các đơn vị thực hiện, cập nhật, tổng hợp chung vào kết quả thực hiện Nghị quyết 04 của HĐND TP về biện pháp đẩy nhanh tiến độ đầu tư, tập trung xử lý các dự án vốn ngoài ngân sách có sử dụng đất chậm triển khai trên địa bàn.
Trước đó, liên quan đến 64 dự án vốn ngoài ngân sách có sử dụng đất chậm triển khai trên địa bàn huyện Mê Linh, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh đã họp và chỉ đạo quyết liệt thực hiện các hướng xử lý.
64 dự án chậm triển khai trên địa bàn huyện Mê Linh (với khoảng 2.000 ha) được chia làm 2 nhóm để xử lý. Đây đều là các dự án được hình thành từ trước thời điểm huyện Mê Linh sáp nhập về Hà Nội (năm 2008) và thuộc loại chậm triển khai từ trên 10 năm nay.
Đối với nhóm 1, gồm 15 dự án, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Quy hoạch Kiến trúc và UBND huyện Mê Linh khẩn trương thực hiện chấm dứt, dừng, tạm dừng dự án, rà soát về quy hoạch. Từ đó, đề xuất phương án sử dụng đất theo quy định, báo cáo kết quả trước ngày 30/4/2023.
Riêng đối với dự án Khu đô thị Golf Vinashin (nằm trong nhóm này), Chủ tịch Hà Nội giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì theo dõi, tham mưu đề xuất UBND TP xem xét chỉ đạo theo quy định.
Đối với nhóm 2 gồm 49 dự án còn lại, Chủ tịch Hà Nội cũng giao nhiệm vụ xử lý đối với từng dự án cho các sở ngành, đơn vị liên quan.
Chủ tịch Hà Nội giao các sở ngành liên quan thực hiện thủ tục chấm dứt việc thu hồi đất, chấm dứt thực hiện dự án đối với dự án xây dựng bệnh viện cho người có thu nhập cao và chữa bệnh miễn phí cho người nghèo tại xã Tiền Phong trước ngày 30/4/2023.
Sở TN&MT chủ trì, rà soát tham mưu UBND TP xem xét tháo gỡ thủ tục giao đất, cho thuê đất đối với dự án CEO Mê Linh (sau khi chấp thuận chuyển mục đích sử dụng đất lúa) và dự án Trường đại học Tài chính ngân hàng - Hà Nội.
Đối với các dự án còn lại (trong số 49 dự án thuộc nhóm 2), Chủ tịch Hà Nội giao các sở, ngành liên quan và huyện Mê Linh tập trung chỉ đạo, đôn đốc, hướng dẫn tháo gỡ các vướng mắc, khó khăn để đẩy nhanh tiến độ thực hiện các thủ tục hành chính, tạo điều kiện để chủ đầu tư tự khắc phục, khẩn trương thực hiện dự án, đưa đất vào sử dụng.
Bé trai tử vong trong căn nhà bốc cháy ở Ninh Thuận
Khi cửa căn nhà ở Ninh Thuận được phá để dập lửa, mọi người phát hiện bé trai đã tử vong, cạnh đó có 5 người bị thương nặng.
Ngày 9/10, UBND xã Cà Ná, huyện Thuận Nam đã báo cáo liên quan vụ cháy trong căn nhà tại địa phương khiến bé trai tử vong, nhiều người bị thương. Cảnh sát đã khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân.
Trước đó, khuya 8/10, người dân thấy khói bốc ra từ căn nhà của ông Lâm Xuân Hòa (35 tuổi, ở thôn 2, xã Cà Ná). Bên trong nhà còn 6 người chưa thoát được ra ngoài. Người dân cùng chính quyền địa phương phá cửa, xông vào phun nước khống chế được đám cháy, cứu người.
Vụ hỏa hoạn khiến bé trai con chủ nhà tử vong. Bà nội, mẹ và chị gái của đứa trẻ này cũng bị thương. Ông Hòa có nhiều vết thương, nghi do tự đâm. Dù được mọi người đưa tới bệnh viện, nhưng ông Hoà đã tử vong sau đó.
Theo báo cáo của địa phương,nguyên nhân sự việc nghi mâu thuẫn vợ chồng, nên người chồng châm lửa đốt nhà, sau đó tự vẫn. Cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân.
Phát hiện nhà 4 lầu ở TP.HCM ngăn thành 125 'hộp ngủ' rộng 2-3 m2
Căn nhà 4 tầng lầu có diện tích khoảng 516m2 ngăn thành 125 ‘hộp ngủ”, rộng 2-3m2 cho sinh viên, người lao động thuê ở được xác định vi phạm nghiêm trọng về phòng cháy chữa cháy (PCCC).
Ngày 13/10, đoàn liên ngành TP.HCM về kiểm tra công tác PCCC tiếp tục triển khai nhiệm vụ tại địa bàn quận Bình Thạnh.
Đoàn có mặt trên đường Nguyễn Thiện Thuật, phường 14, kiểm tra ngẫu nhiên một hộ gia kinh nhà trọ về các điều kiện an toàn PCCC.

Đoàn liên ngành kiểm tra PCCC phát hiện căn nhà 4 tầng lầu ngăn thành 125 'hộp ngủ' vi phạm PCCC nghiêm trọng. Ảnh: MH
Quá trình kiểm tra, đoàn xác định căn nhà này vi phạm nghiệm trọng về điều kiện an toàn PCCC.
Cụ thể, căn nhà có thiết kế 4 tầng lầu, 1 trệt với tổng diện tích khoảng 516m2. Trong đó, ở tầng trệt được làm chỗ để xe cho người thuê. 4 tầng lầu còn lại được ngăn thành mô hình nhà trọ “sleep box” (hộp ngủ).
Thống kê, mỗi lầu ngăn từ 25-30 "hộp ngủ, mỗi hộp rộng từ 2-3m2, cao 1,6m. Mỗi hộp chỉ một người ở, chỉ để vừa các vật dụng gồm 1 đệm, máy quạt và kệ sách vở… Tổng cộng có khoảng 125 "hộp ngủ", mỗi hộp được thiết kế bằng nhôm và xếp chồng lên nhau.
Đoàn liên ngành tiến hành kiểm tra ngẫu nhiên 9 ‘hộp ngủ’ thì có hai người chưa khai báo cư trú. Đoàn đề nghị công an phường xử lý vi phạm hành chính về nội dung này. 
Ngoài ra, đoàn kiểm tra cũng phát hiện cơ sở này tăng diện tích sàn nhà tầng 1 khoảng 4m2; phát sinh ban công tầng 2, tầng 3 khoảng 8,8m2 nên cũng đề nghị UBND quận Bình Thạnh xử lý theo quy định.
Làm việc với đoàn liên ngành, chủ cơ sở cho biết từ năm 2022 bắt đầu kinh doanh mô hình trên và có gửi đơn xin phép UBND phường là ngăn phòng cho thuê.
Nói rằng vì "thiếu hiểu biết" nên ngăn phòng như trên, chủ nhà trọ mong muốn đoàn liên ngành hướng dẫn để khắc phục.

Trưởng đoàn liên ngành về kiểm tra công tác PCCC, Đại tá Huỳnh Ngọc Quan- Phó Trưởng Phòng PC07 nhìn nhận loại hình nhà ở ngăn phòng cho thuê theo dạng "hộp ngủ" với diện tích nhỏ để phục vụ người lao động, sinh viên… như trên vi phạm rất nghiêm trọng về điều kiện an toàn PCCC.
"Nếu những người bên trong đang ngủ mà có cháy bên ngoài thì không thể nghe được các thông tin báo cháy, rất nguy hiểm”, Đại tá Quan nhấn mạnh.
Lãnh đạo Phòng PC07 cho biết, cơ sở này thay đổi từ nhà ở riêng lẻ sang phòng trọ nhưng thiết kế dạng “hộp ngủ”, thay đổi hoàn toàn giấy phép xây dựng, không đảm bảo các tiêu chí về an toàn PCCC như lối thoát nạn, hành lang thoát nạn, các thiết bị, hệ thống PCCC… Do đó, các thành viên trong đoàn thảo luận, thống nhất tạm đình chỉ hoạt động đối với cơ sở trên để có hướng xử lý.
Sau vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội khiến 56 người tử vong, TP.HCM lập các đoàn kiểm tra để tổng rà soát, kiểm tra về đảm bảo an toàn PCCC - CNCH đối với các cơ sở kinh doanh nhà trọ, nhà ngăn phòng cho thuê, nhà ở nhiều căn hộ (chung cư mini), nhà ở tập thể, chung cư cũ...
Đợt kiểm tra bắt đầu từ ngày 6/10 và đã lập biên bản, đình chỉ hoạt động hàng loạt cơ sở vi phạm.
Người phụ nữ tử vong vì ngạt trong đám cháy cơ sở gia công nhựa ở TP.HCM
Lửa đỏ rực kèm nhiều tiếng nổ lớn bao trùm cơ sở gia công nhựa trên quốc lộ 1 ở TP.HCM. Đám cháy khiến một phụ nữ tử vong cùng nhiều tài sản bị hư hại.
Trưa 8/10, hiện trường vụ hỏa hoạn cơ sở gia công nhựa trên quốc lộ 1 phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân (TP.HCM) khiến người phụ nữ tử vong vẫn đang được Công an phong tỏa, tổ chức khám nghiệm.
Khoảng 2h sáng cùng ngày, người dân nghe nhiều tiếng nổ lớn. Họ kiểm tra thì phát hiện cơ sở gia công nhựa nằm trong con hẻm quốc lộ 1 đang rực lửa.
Nhiều bình chữa cháy mini được huy động tiếp cận để khống chế đám cháy nhưng bất thành.
Tiếp nhận tin báo, Cảnh sát PCCC và cứu nạn cứu hộ Công an quận Bình Tân điều nhiều xe chữa cháy cùng cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường. Sau khoảng 1 giờ, đám cháy được dập tắt.
Hỏa hoạn cơ sở gia công làm nhiều tài sản bị hư hại, nhà xưởng đổ sập. Ảnh: MK.
Vụ hỏa hoạn làm mái tôn, tường nhà cơ sở gia công nhựa rộng khoảng 100 m2 đổ sập, nhiều tài sản bên trong cùng máy móc bị lửa thiêu rụi.
Đại diện UBND phường Bình Hưng Hòa B xác nhận, vụ cháy khiến một phụ nữ 32 tuổi, quê Tiền Giang tử vong do ngạt khói.
Theo Công an quận Bình Tân, ngay khi tiếp nhận thông tin vụ cháy đơn vị đã huy động 6 phương tiện cùng 25 cán bộ chiến sĩ có mặt để tiếp cận, khống chế đám cháy. Thời điểm có mặt, đám cháy cơ sở ép nhựa đã lan sang các nhà dân liên kề. Chất cháy là nhựa nên sinh ra nhiều khói khí độc gây khó khăn công tác chữa cháy và cứu nạn cứu hộ. Cảnh sát đã cứu được 1 nạn nhân trong căn trọ bị cháy lan và tiến hành sơ cấp cứu. Tuy nhiên, nạn nhân đã tử vong.
Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ.
Nguyên nhân mưa lớn dồn dập ở miền Trung, khi nào chấm dứt?
Miền Trung tiếp tục đối mặt với các đợt mưa lớn liên tiếp ít nhất từ nay đến 20/10 và khả năng còn kéo dài, nhiều diễn biến phức tạp. Một số nơi mưa rất lớn đến 800mm, gây ngập lụt diện rộng.
Ngày 14/10, các tỉnh, thành phố từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam vẫn ở trong cao điểm của đợt mưa rất lớn và dự kiến còn kéo dài nhiều ngày tới cùng với những diễn biến rất phức tạp. Đã có ít nhất 2 người tử vong do bị lũ cuốn (ở Thừa Thiên Huế, Hà Tĩnh) và hàng trăm nhà dân bị ngập, chủ yếu ở tâm mưa Đà Nẵng.
Mới đây, lần đầu tiên trong lịch sử, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia phát đi cảnh báo rủi ro thiên tai cấp 4 do mưa lớn ở hai tỉnh, thành Đà Nẵng và Thừa Thiên Huế trong bối cảnh hai địa phương chịu một đợt mưa đặc biệt lớn và liên tiếp 2 ngày qua. Đồng thời, Quảng Nam cấp 3; Quảng Bình, Quảng Trị, Quảng Ngãi cấp 2; Hà Tĩnh: cấp 1.
Theo lãnh đạo cơ quan khí tượng, nguyên nhân của đợt mưa lớn này là do ảnh hưởng của các đợt không khí lạnh phía Bắc liên tục tràn xuống, tương tác với một dải hội tụ nhiệt đới trên cao đi qua khu vực Trung Bộ, cùng lúc trên các tầng khí quyển trên cao từ 1.500 - 5.000 m, có đới gió Đông hoạt động mạnh.
Tổ hợp hình thái thời tiết trên đã gây ra đợt mưa lớn liên tiếp trên diện rộng ở khu vực miền Trung.
Đồng thời, theo các chuyên gia khí tượng, thời tiết tháng 10 là một trong những tháng mưa lớn nhất trong năm ở miền Trung. Do đó, từ 11/10 đến nay, ở Bắc và Trung Trung Bộ liên tiếp xảy ra lượng mưa rất lớn, trong đó khu vực Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam là trọng tâm.
Nhận định về lượng mưa lên đến 800mm chỉ trong 2 ngày, các chuyên gia khí tượng cho biết, lượng mưa phổ biến ở miền Trung thời kỳ này thường ở mức 600-800mm. Do đó, lượng mưa đang diễn ra không phải bất thường, nhưng trong 2 ngày qua, ở Thừa Thiên-Huế, Đà Nẵng là tương đối lớn so với trung bình nhiều năm.
Do ảnh hưởng của hình thái thời tiết trên, trong 2 ngày tới (14 đến sáng 16/10), Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam tiếp tục duy trì cường độ mưa rất lớn với lượng 300-500mm, có nơi trên 800mm; khu vực từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi lượng mưa giảm hơn, từ 150-250mm, có nơi trên 400mm; ở Hà Tĩnh 70-120mm, có nơi trên 150mm.
Ngoài ra, ở khu vực phía Nam Nghệ An, Kon Tum, Gia Lai có mưa vừa, cục bộ có mưa to với lượng mưa 30-60mm, có nơi trên 80mm; khu vực Nam Trung Bộ, các nơi khác ở Tây Nguyên và Nam Bộ 20-40mm, có nơi trên 70mm (thời gian mưa giông tập trung vào chiều và tối).
Đáng lưu ý, giai đoạn từ 16-17/10, từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi vẫn có mưa lớn 150-300mm, có nơi trên 700mm. Sau 17/10, mưa lớn ở miền Trung còn kéo dài và diễn biến phức tạp.
Người dân cần đề phòng nguy cơ cao lũ quét, sạt lở đất xảy ra tại khu vực vùng núi, ngập lụt cục bộ vùng trũng thấp ven sông và khu đô thị tại các tỉnh trên.
Mưa lớn sắp lan ra Hà Tĩnh - Nghệ An
Vùng áp thấp đang hình thành ở ven biển Quảng Ngãi tới Đà Nẵng và có xu hướng di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc. Theo TS Nguyễn Ngọc Huy (Huy Nguyen), chuyên gia về biến đổi khí hậu và cảnh báo thiên tai, vùng áp thấp này sẽ gây mưa lớn ở Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đà Nẵng và Thừa Thiên Huế trong giai đoạn từ nay đến 16/10.
"Sau đó vùng áp thấp gây mưa lớn tới Quảng Trị, Quảng Bình và Hà Tĩnh - Nghệ An trong khoảng từ 17-20/10. Nguy cơ lụt và sạt lở trước mắt xảy ra ở Quảng Nam, Đà Nẵng, Huế, Quảng Trị,... sau đó tới Quảng Bình, Hà Tĩnh và Nghệ An", TS Huy nhận định.
Theo cơ quan khí tượng, khu vực Bắc và Trung Trung Bộ từ đêm 15-18/10 có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và giông. Từ ngày 19/10, có mưa rào và giông, cục bộ có mưa vừa, mưa to, riêng phía Bắc ngày 19-20/10 có mưa vừa, mưa to và giông.
Hiện vùng áp thấp đang gây mưa giông, lốc xoáy, gió giật mạnh trên các vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) và khu vực Giữa Biển Đông.
Để chủ động ứng phó với vùng áp thấp, Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống thiên tai đề nghị Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các tỉnh, thành phố theo dõi chặt chẽ thông tin dự báo, cảnh báo, để có thông báo kịp thời đến các chủ phương tiện hoạt động trên biển. Đồng thời, các đơn vị sẵn sàng lực lượng, phương tiện cứu hộ, cứu nạn để nhanh chóng xử lý khi có tình huống.
Thời tiết Hà Nội 3 ngày tới: Nắng hanh khô, đêm se lạnh
Dự báo thời tiết Hà Nội 3 ngày tới (9-11/10), ngày nắng hanh khô, đêm se lạnh do ảnh hưởng của khối không khí lạnh tăng cường. Mức nhiệt giảm dần với thấp nhất còn 23 độ.
Trong 3 ngày tới (9-11/10), thời tiết thủ đô Hà Nội chủ yếu ngày có nắng hanh, đêm và sáng sớm se lạnh.
Cụ thể, trong ngày đầu tuần (9/10), khu vực Đông Bắc Bộ bao gồm thủ đô Hà Nội ngày có nắng kèm gió đông bắc thổi nhẹ với mức nhiệt cao nhất khoảng 30-32 độ C. Đến đêm nay, Đông Bắc Bộ là khu vực đầu tiên chịu ảnh hưởng khối khí lạnh tăng cường. Mức nhiệt lúc này có xu hướng giảm dần, trời chuyển lạnh về đêm và sáng sớm. 
2 ngày sau đó (10-11/10), khu vực này nằm sâu trong khối không khí lạnh nên nền nhiệt tiếp tục giảm. Riêng khu vực Hà Nội nắng hanh vào ban ngày, đêm se lạnh, thời tiết mát mẻ, dễ chịu. 
Liên quan đến diễn biến bão số 4 (bão Koinu), hiện đang suy yếu dần sau hai ngày cuối tuần di chuyển chậm, có rất ít khả năng ảnh hưởng trực tiếp (gây gió mạnh trên cấp 6) cho khu vực đất liền và ven biển nước ta.
Ngoài ra, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, từ gần sáng ngày 10/10 vùng biển vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8; biển động.
Ít mây, ngày nắng. Gió nhẹ.Nhiệt độ cao nhất: 29-31 độĐộ ẩm trung bình: 50-60%Khả năng mưa: <10%
Có mây, không mưa. Gió nhẹ.Nhiệt độ thấp nhất: 24-26 độĐộ ẩm trung bình: 70-80%Khả năng mưa: <10%
Ít mây, ngày nắng. Gió nhẹ.Nhiệt độ cao nhất: 28-29 độĐộ ẩm trung bình: 50-60%Khả năng mưa: <10%
Có mây, không mưa. Gió nhẹ.Nhiệt độ thấp nhất: 24-26 độĐộ ẩm trung bình: 70-75%Khả năng mưa: <10%
Ít mây, ngày nắng. Gió nhẹ.Nhiệt độ cao nhất: 27-29 độĐộ ẩm trung bình: 45-55%Khả năng mưa: <10%
Có mây, không mưa. Gió nhẹ.Nhiệt độ thấp nhất: 23-25 độĐộ ẩm trung bình: 65-75%Khả năng mưa: <10%
