Một bị can là công an tự tử trước ngày hầu tòa
Nguyễn Văn Hùng (nguyên Công an phường Cầu Kho, quận 1, TP HCM) đã tự vẫn ngay tại nhà riêng, 15 ngày trước khi phải đứng trước vành móng ngựa tại TAND thành phố. Ông Hùng bị khởi tố về hành vi dung túng cho các đối tượng mua bán ma túy, và được tại ngoại.
Ông Hùng đã viết một bức thư tuyệt mệnh để lại cho gia đình. Nội dung cho thấy ông bị quẫn trí, buồn bực, không muốn làm khổ vợ con trong những ngày sắp tới nên tự kết liễu đời mình.
Tháng 5/2003, Nguyễn Văn Hùng bị khởi tố bị can về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn để chiếm đoạt tài sản và tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy. 
Theo cáo buộc VKS, cảnh sát khu vực Hùng đã nhận tiền để làm ngơ các đối tượng mua bán ma túy hoạt động trong địa bàn do mình quản lý. Liên quan vụ việc, một dân phòng phường Cầu Kho là Huỳnh Thanh Lâm và Trần Thị Minh Phương cũng bị truy tố về tội đưa hối lộ, mua bán trái phép chất ma túy.
Theo dự kiến, giữa tháng 3 TAND TP HCM sẽ mở phiên sơ thẩm xét xử 3 bị cáo.

