Người bị oan đầu tiên ở Hà Nội đòi bồi thường 4 tỷ đồng
Sáng nay, ông Hoàng Ngọc Cẩn thay mặt VKSND Hà Nội đã có buổi làm việc đầu tiên, thương lượng về tiền bồi thường với ông Hoàng Minh Tiến - người vừa được VKS xin lỗi công khai do bị bắt oan.
Buổi gặp diễn ra tại trụ sở VKSND thành phố. Trong lần bàn thảo này, ông Tiến yêu cầu biên bản về quá trình thương lượng phải được lập thành 2 bản, nhưng ông Cẩn lại bảo chỉ cần 1. Sau khi hỏi ý kiến cấp trên, ông Cẩn đã chấp nhận đề nghị của ông Tiến.
Mất hơn 2 tiếng về vấn đề biên bản, hai bên đi đến thống nhất về quy tắc bồi thường. Theo đó, tất cả đều phải tuân theo quy định của pháp luật và Nghị quyết 388. 
Ông Hoàng Minh Tiến yêu cầu VKSND Hà Nội bồi thường 4,072 tỷ đồng cho 13 khoản mà ông và gia đình phải gánh chịu trong thời gian vướng vào vòng lao lý. Trong số này có tiền tổn thất tinh thần, tiền lương, tổn thất do không triển khai được hợp đồng với đối tác khi ông bị bắt giam... Sáng ngày kia (12/8), ông Tiến sẽ tiếp tục làm việc với VKS về vấn đề trên.
Tâm sự với VnExpress chiều nay, ông Tiến cho biết việc được VKS xin lỗi công khai vào cuối tháng 7 đã giải quyết vấn đề tinh thần, giúp nguôi ngoai những mất mát trong thời gian qua. Mong muốn của ông lúc này là được bồi thường danh dự, lấy lại những tài sản đã bị mất trước kia để ổn định cuộc sống gia đình. Đặc biệt ông hy vọng sẽ được phục hồi lại công việc trước kia với chứcgiám đốc Liên hiệp Khoa học sản xuất Việt Nam. "Cho tôi được trở lại cương vị cũ dù chỉ 1 ngày rồi ra quyết định cho về hưu, tôi cũng chấp nhận", ông nói.
Người đầu tiên ở Hà Nội được minh oan còn có một nguyện vọng đặc biệt, đó là có cơ hội để tiếp tục triển khai các dự án sản xuất đã bị đình trệ trước kia. "Tôi muốn cống hiến khả năng, kiến thức trong kỹ thuật ngành da; tạo ra những cơ sở sản xuất, giải quyết công ăn việc làm cho nhiều lao động", ông Tiến cho biết.

