Khởi tố con trai của Năm Cam về tội tàng trữ chất ma túy
Hôm qua, Cảnh sát điều tra Công an quận 8, TP HCM, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Trương Văn Hùng, con ruột Năm Cam. Khi cha bị bắt, không còn chỗ dựa về tiền bạc, Hùng nhận làm trung gian giao nhận heroin cho một đường dây mua bán ma túy ở thành phố, tiền công 100.000 đồng/phi vụ.
Hùng bị bắt giữ quả tang khi đang trên đường giao 3 gói heroin cho một con nghiện vào ngày 4/1. Hôm sau, công an đã khám xét nơi ở của Hùng tại nhà số 148/12/30/17 Tôn Đản, phường 8, quận 4, nhưng không thu giữ được gì. Tại đây, anh ta đang sống cùng mẹ, vợ và 2 con. 
Theo thông tin ban đầu, Trương Văn Hùng là con của Trương Văn Cam (Năm Cam) với bà Mai Thị Nguyệt. Năm 1963, Năm Cam bỏ bà Nguyệt khi Hùng mới được 1 tuổi. 7 năm sau, bà Nguyệt tìm và giao lại đứa con cho Năm Cam. Ông trùm không nuôi con, mà nhờ chị gái chăm sóc Hùng. Học hết lớp 8, đứa con trai của Năm Cam với người vợ cả bắt đầu bước chân vào giới giang hồ.
Năm 1987, anh ta bị cưỡng bức lao động 2 năm về tội gây rối trật tự công cộng. Đây là tiền sự đầu tiên của Hùng. Khi Năm Cam mở nhà hàng Cánh Buồm, Ra Khơi, Hùng được cha cho làm tiếp tân với mức lương 3 triệu đồng/tháng. Sau khi lấy vợ, Hùng mua một căn nhà trong hẻm 148 Tôn Đản. Anh ta được Trương Thị Lan (con gái Năm Cam với vợ sau) cho thêm một căn nhà nữa cũng trong hẻm này. Từ lúc Năm Cam bị bắt (tháng 12/2000), Hùng lao vào hút chích ma túy đến mức có lúc phải bán cả tivi để có tiền thỏa mãn cơn nghiện.Sau đó, biết chính quyền địa phương lập hồ sơ đưa vào trại cai nghiện nên Hùng bỏ trốn, sống nay đây mai đó. Hùng làm trung gian giao nhận heroin cho một đường dây mua bán ma túy để có tiền mua heroin.

