'Hình ảnh ngành dầu khí đang bị xấu đi'
Chiều nay, Tổng giám đốc Petro VN Trần Ngọc Cảnh phân trần rằng sau những tiêu cực vừa bị phanh phui thì trong con mắt của nhân dân và nội bộ, hình ảnh ngành dầu khí quá não nùng. Số cán bộ có sai phạm chỉ khoảng 20, không thể làm xấu đi hình ảnh của toàn ngành với 2 vạn người đang công tác.
Ông Cảnh khẳng định, Petro VN cùng cơ quan pháp luật kiên quyết đấu tranh chống sai phạm, không bao che để giúp ngành vượt qua thời điểm khó khăn hiện nay, cải tạo uy tín trong con mắt các nhà đầu tư nước ngoài. "Mấy chục giếng dầu mà chúng ta mới đầu tư có 3, còn lại phải nhờ nước ngoài. Nếu họ không tin ta thì ai đầu tư, hợp tác làm ăn. Đồng tiền đi liền khúc ruột...", ông Cảnh nói tiếp.
Trong hôm nay, lãnh đạo Petro VN đã nhất trí phải tổ chức một bộ phận chuyên trách các vấn đề tiêu cực trong ngành mà báo chí phanh phui. Như vậy, trước khi đưa ra ý kiến về vấn đề gì với công luận, lãnh đạo Petro sẽ họp để thống nhất về nội dung phát ngôn. Vì lẽ đó trong cuộc gặp báo giới chiều nay, trước nhiều câu hỏi của phóng viên, ông Cảnh đã không trả lời và hẹn dịp khác. Ông Cảnh giải thích: "Chính kiến này không phải của mình tổng giám đốc mà của cả ban lãnh đạo".
Rõ ràng bước cải cách của Petro VN là nhằm củng cố nội bộ, tránh hiện tượng nói xấu nhau sau việc một số quan chức bị bắt vì liên quan tham nhũng. Ông Cảnh nhắc lại nhiều lần câu: "Đầu tiên là nội bộ phải êm, phải thống nhất. Nói oan cho ai đấy thì chúng tôi nhất định không nói, nhưng bao che thì chúng tôi sẽ không làm".
Theo Tổng giám đốc Petro VN, thời gian vừa qua ngành dầu khí đã có lỏng lẻo trong quản lý. Một số dự án mà việc lên kế hoạch, tính toán rất tốt, nhưng quá trình triển khai và giám sát thực hiện ở cơ sở chưa hiệu quả. Để giải quyết tình trạng này, trước mắt, Petro sẽ chấn chỉnh bộ máy từ tổng công ty xuống các đơn vị trực thuộc. 
Về việc hợp tác với cơ quan điều tra để làm rõ tiêu cực trong ngành, Petro VN cho biết đã có giải trình, cung cấp nhanh và đầy đủ tài liệu khi được yêu cầu. Chẳng hạn tại dự án xây dựng khối nhà trên biển, đơn vị đã cử chuyên gia thương mại và chuyên gia công nghệ làm việc cùng với chuyên gia của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính để xác minh. Ông Cảnh nhận xét: "Mối quan hệ của chúng tôi với cơ quan an ninh là khá nghiêm túc". 
Tiêu cực ở Petro VN: Lãng phí lớn ở dự án cảng Thị Vải(28/06/2004)
Petro VN: Tìm cán bộ chủ chốt không dính tham nhũng(28/06/2004)
Lật lại hồ sơ tiêu cực ở ngành dầu khí được... 'gói quá kín'(25/06/2004)
Tiêu cực ở dự án sửa chữa hệ thống giàn khoan Đại Hùng(24/06/2004)
Tham nhũng ở Petro VN đã có tố giác từ nhiều năm trước(23/06/2004)

