Đốt người tình, rồi tự sát
Sáng 3/4, tại thôn Tri Thủy, xã Tri Hải (Ninh Hải, Ninh Thuận), ông Phan Văn Hòa (56 tuổi) do quá tức giận vì bị người tình - bà Lê Lương Tâm, 51 tuổi - đòi chia tay, đã đánh bà Tâm ngất xỉu rồi dùng xăng thiêu cháy, đốt chết luôn cả cụ Lê Luân Đại (92 tuổi, cha bà Tâm) và... tự sát.
Hiện ông Hòa trong tình trạng nguy kịch, đang được cấp cứu tại Bệnh viện tỉnh Ninh Thuận.
Tin ban đầu của đội cảnh sát điều tra Công an huyện Ninh Hải cho biết, hơn hai năm trước, ông Hòa (ở Đơn Dương, Lâm Đồng) có quan hệ tình cảm với Tâm. Do có nhiều điểm không hợp nhau nên đầu năm 2004, bà Tâm chủ động đề nghị... chia tay.

