Vụ phá rừng Kon Ka Kinh: Bắt giám đốc Công ty Đại Nam
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa bắt giữ theo lệnh truy nã Nguyễn Văn Nam (tức Sáu "Binh", Giám đốc Công ty TNHH Đại Nam), do đã vi phạm Luật bảo vệ và phát triển rừng. Nam là một trong những mắt xích quan trọng trong vụ án phá rừng Kon Ka Kinh, đã bị khởi tố bị can từ cuối năm 2003.
Giám đốc Công ty Đại Nam (trụ ở ở tỉnh Kon Tum) cũng là một trong 3 bị can liên quan vụ án, bỏ trốn ngay sau khi bị khởi tố điều tra.
Theo yêu cầu của Ban chỉ đạo điều tra vụ phá rừng ở Vườn quốc gia Kon Ka Kinh, Nguyễn Văn Nam cùng bị can Nguyễn Hữu Cầm (nguyên giám đốc Lâm trường Măng Đen, Kon Tum) và 13 trường hợp khác đã được di lý ra trại tạm giam Bộ Công an ở Hà Nội phục vụ điều tra vụ án.
Tháng 12/2003, Ban chuyên án đã kết thúc điều tra giai đoạn I vụ án, khởi tố 25 trường hợp trong đó có 6 giám đốc doanh nghiệp.
Phát hiện hai xưởng cưa trộm gỗ giữa rừng ở Gia Lai(04/01/2004)
Bóc gỡ 'liên minh ma quỷ' tàn phá rừng ở Tây Nguyên(16/12/2003)
Hai cán bộ kiểm lâm Kon Tum nhận 'lót tay' của lâm tặc(09/12/2003)
Thêm 3 giám đốc liên quan vụ phá Vườn quốc gia Kon Ka Kinh(04/12/2003)
Giám đốc Lâm trường Măng Đen bị bắt(02/12/2003)

