Cư xử tệ với người yêu nên bị giết
Ngày 15/3, tại Cơ quan điều tra Công an Hà Nội, thủ phạm Nguyễn Thị Thanh khai, vì bị người yêu là Hà Minh Tuấn ức hiếp, đánh đập, nên cô đã ra tay đâm chết anh ta khi đang ngủ say.
Vụ việc xảy ra vào sáng 13/3. Sau khi quan hệ tình dục, Tuấn bắt cô đi mua đồ ăn. Thanh mang bánh mì về, anh ta chê không ăn rồi đánh cô. Trước đó hai người đã có xích mích vì Tuấn lấy xe máy của anh trai Thanh đi đặt.
Hà Minh Tuấn là đối tượng nghiện hút ma túy, 22 tuổi, trú tại phố Sơn Tây, Kim Mã, Hà Nội. Nguyễn Thị Thanh - người yêu của nạn nhân là gái mại dâm, 23 tuổi, quê ở Hà Tây.
Tại Hà Nội, Thanh - Tuấn thuê nhà tại phường Dịch Vọng, Cầu Giấy, chung sống như vợ chồng.

