Làm chết phó công an xã, 4 người lĩnh án tù
TAND huyện Tân Hưng (Long An) hôm qua đã mở phiên sơ thẩm xét xử nhóm bị cáo gây nên cái chết của anh Hà Văn Thành (Phó công an xã Vĩnh Bửu). HĐXX tuyên phạt Phạm Văn Nuôi, Trần Thiện Lộc mỗi người 30 tháng tù về tội chống người thi hành công vụ, hai đồng phạm khác nhận án treo.
Sáng 26/11/2003, anh Hà Văn Thành nhận tin báo có chiếc ghe cào trộm cá bằng xung điện tại kênh 7 Thước. Phó công an xã Vĩnh Bửu triển khai lực lượng ngăn chặn hành động này.
Phát hiện công an truy bắt, 4 người trên ghe gồm Phạm Văn Nuôi, Trần Thiện Lộc, Nguyễn Văn Nghé và Nguyễn Văn Có điều khiển phương tiện bỏ chạy. Anh Thành nổ súng cảnh cáo, yêu cầu chiếc ghe đánh bắt trộm cá bằng xung điện dừng lại. Xuồng của lực lượng chức năng áp sát được vào chiếc ghe, anh Thành nhảy sang ghe. Phó công an xã Vĩnh Bửu bị Nuôi, Lộc, Nghé và Có hất ngã xuống nước, vướng vào chân vịt của ghe. Chiếc chân vịt chém trọng thương anh Thành. Trên đường cấp cứu, nạn nhân tắt thở.
Khi xảy ra vụ việc, 4 bị cáo không cứu giúp anh Thành mà bỏ chạy về An Giang lẩn trốn. TAND huyện Tân Hưng nhận định, Nuôi và Lộc là chủ mưu vụ tấn công người thi hành công vụ, gây nên cái chết của anh Thành nên phải nhận mức án tù giam. Có và Nghé là đồng phạm giúp sức nên được hưởng mức án nhẹ hơn, mỗi người 30 tháng tù treo.

