Cơ quan quản lý cạnh tranh phải đứng độc lập
Trong buổi thảo luận chiều nay về dự án Luật cạnh tranh, đa số đại biểu cho rằng cần tách cơ quan quản lý cạnh tranh ra khỏi Bộ Thương mại. Lý do là Bộ Thương mại đang quản lý nhiều doanh nghiệp, nếu bây giờ kiêm cả việc quản lý nhà nước về cạnh tranh sẽ dẫn đến tình trạng vừa đá bóng, vừa thổi còi.
Theo điều 8 của dự luật, Bộ Thương mại chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện việc quản lý nhà nước về cạnh tranh. Chính phủ quyết định thành lập, quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của Cơ quan quản lý cạnh tranh và Hội đồng cạnh tranh trực thuộc Bộ Thương mại. Các bộ, cơ quan ngang bộ, UBND tỉnh, thành phố trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với Bộ Thương mại trong việc thực hiện quản lý nhà nước về cạnh tranh.
Đại biểu Trần Hữu Hậu cho rằng nếu để Bộ Thương mại - cơ quan chủ quản của nhiều doanh nghiệp - thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với hoạt động cạnh tranh thì có thể dẫn đến xung đột lợi ích, Bộ khó đưa ra những phán quyết khách quan. Đại biểu Châu Thị Lê đề nghị nên thành lập cơ quan quản lý cạnh tranh hoạt động độc lập, trực thuộc Chính phủ. Đại biểu Nguyễn Thị Kim Thoa bổ sung: "Nếu thời gian đầu chưa có kinh nghiệm, thiếu nhân lực thì cơ quan quản lý cạnh tranh có thể huy động nhân lực từ Bộ Thương mại".
Là cơ quan thẩm tra dự luật này, Ủy ban Kinh tế và Ngân sách cho rằng về lâu dài, cần nghiên cứu mô hình cơ quan quản lý nhà nước theo hướng đảm bảo tính độc lập, khách quan trong hoạt động, với đội ngũ cán bộ có trình độ chuyên môn sâu, thông thạo nghiệp vụ. Tuy nhiên, trong giai đoạn trước mắt, do chưa có nhiều kinh nghiệm về lĩnh vực này, vừa làm, vừa tổng kết để sớm triển khai thực hiện luật, việc giao chức năng quản lý nhà nước về cạnh tranh cho Bộ Thương mại là hợp lý.
Một điều khoản gây tranh cãi trong dự luật cạnh tranh đó là việc xác định tỷ lệ thị phần của doanh nghiệp giữ vị trí thống lĩnh (điều 12). Theo dự luật, doanh nghiệp được coi là có vị trí thống lĩnh trên thị trường liên quan nếu có thị phần từ 30% trở lên hoặc có khả năng gây hạn chế cạnh tranh một cách đáng kể. Nhiều đại biểu cho rằng tỷ lệ này là quá thấp, khó phát huy được thế cạnh tranh của doanh nghiệp, nhất là khi Việt Nam gia nhập WTO, nhiều tập đoàn kinh tế lớn tràn vào. Mặt khác, công tác thống kê của Việt Nam hiện nay rất kém nên khó đưa ra tỷ lệ thị phần chính xác.
Để khắc phục những bất hợp lý trên, đại biểu Nguyễn Kim Thoa cho rằng nên làm như các nước, đó là dùng doanh thu tuyệt đối của doanh nghiệp để thay thế tỷ lệ thị phần. Đại biểu Châu Thị Lê đề xuất nên giao cho Chính phủ quy định tỷ lệ thị phần theo từng giai đoạn cụ thể, tránh quy định cứng nhắc sẽ làm khó doanh nghiệp.
Trong 6 hành vi bị nghiêm cấm do lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường (điều 14), các đại biểu băn khoăn nhiều về khoản cấm bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ dưới chi phí sản xuất của hàng hóa, dịch vụ nhằm loại bỏ đối thủ cạnh tranh. Đại biểu Võ Quốc Thắng lập luận, có ba tình huống khiến doanh nghiệp phải bán hàng hóa dưới chi phí sản xuất. Một là hàng hóa lỗi mốt. Hai là hàng sắp hết hạn sử dụng. Ba là doanh nghiệp trong tình trạng giải thể. Nếu theo đúng dự luật thì các doanh nghiệp lâm vào tình huống trên đều lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường, trong khi thực tế họ đang "sống dở, chết dở". Ông Thắng đề nghị bổ sung quy định miễn trừ trong một số trường hợp kể trên.
Trước khi thảo luận tại hội trường về dự án Luật cạnh tranh, sáng nay, Quốc hội đã thảo luận ở tổ về dự án Luật an ninh quốc gia. Nhiều đại biểu đề nghị phải "gia công" thêm luật bởi hiện nay có sự đan xen giữa một bên là luật với yêu cầu cụ thể, chi tiết và một bên là nghị quyết mang tính hô hào, chung chung. Ông Nguyễn Ngọc Đại đưa ra ví dụ: "Luật nói là xây dựng thế trận an ninh nhân dân - một khái niệm quá rộng, quá trừu tượng và mang tính nghị quyết".
Tên gọi luật cũng khiến nhiều đại biểu tranh luận. Ông Nguyễn Văn Hiện cho rằng, nếu để là Luật an ninh quốc gia thì phạm vi điều chỉnh sẽ rất rộng. Song trên thực tế, dự luật chỉ điều chỉnh phạm vi hẹp, chỉ nhấn mạnh tới công tác phòng, chống và xây dựng an ninh quốc gia, do đó để tên Luật bảo vệ an ninh quốc gia là phù hợp.
Cả hai dự luật sẽ tiếp tục được thảo thuận trong những ngày tới. Ngày mai, Quốc hội thảo luận ở hội trường về dự án Luật cạnh tranh và dự án Luật điện lực.

