4 bị cáo bị xử tội vu khống lãnh đạo tỉnh
Những người này đã tổ chức viết đơn tố cáo và đề nghị khởi tố Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn. Ngày 29/12, TAND huyện Cao Lộc, Lạng Sơn sẽ đưa các bị cáo ra xét xử với tội danh vu khống.
Để thực hiện dự án xây dựng các trường phổ thông cơ sở và phổ thông trung học ở khu vực Lò Rèn trong khuôn khổ điều chỉnh quy hoạch chung thị trấn Đồng Đăng định hướng phát triển tới năm 2020 đã được UBND tỉnh Lạng Sơn đã phê duyệt, UBND tỉnh đã ra quyết định thu hồi hơn 13.500 m2 đất. Trong quá trình thực hiện dự án, một số người trong số hộ dân sinh sống ở khu vực Lò Rèn thuộc diện phải di dời đã làm đơn khiếu nại gửi các cấp lãnh đạo từ địa phương đến trung ương với mục đích đòi quyền lợi cá nhân.
Sau nhiều lần giải quyết khiếu nại, ngày 12/9/2003, lãnh đạo UBND tỉnh Lạng Sơn đã tổ chức, tiếp xúc đối thoại trả lời các thắc mắc kiến nghị của người dân. Tuy nhiên, việc giải quyết bất thành, một số hộ dân vẫn tiếp tục gửi đơn khiếu nại lên cơ quan cấp trên, tố cáo ông Đoàn Bá Nhiên, Chủ tịnh UBND tỉnh Lạng Sơn và ông Hoàng Công Hoàn, Phó bí thư thường trực (nay là bí thư tỉnh uỷ)... "lợi dụng chức vụ quyền hạn, đuổi dân, cướp đất...".
Sau khi xem xét, các cơ quan chức năng khẳng định nội dung đơn là không có thật, đồng thời cơ quan công an huyện Cao Lộc đã ra quyết định khởi tố vụ án và khởi tố 4 bị can với tội danh "vu khống".
Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân huyện Cao Lộc, trong quá trình điều tra cả 4 bị can gồm Phạm Trọng Nam, Hoàng Đình Nguyên, Hoàng Minh Chiến và Triệu Văn Chú đều thừa nhận việc ký đơn tố cáo, sai sự thật đồng thời có hành vi kích động lôi kéo nhiều người khác cùng ký vào đơn.

