Nữ quái chuyên đột nhập phòng VIP
Gần đây, phòng làm việc của một số quan chức ở thành phố Yên Bái thường xảy ra tình trạng mất trộm. Công an điều tra phát hiện, thủ phạm là một phụ nữ trẻ Bùi Thị Minh, từng có 3 tiền án về tội trộm cắp tài sản.
Khoảng 9h30' ngày 23/2, tại phòng làm việc của Hiệu trưởng trường Cao đẳng Sư phạm Yên Bái, nhân viên phát hiện một cô gái đang lục lọi đồ đạc. Thấy có người vào, cô ta nhanh nhảu giới thiệu: "Tôi là cán bộ Văn phòng UBND tỉnh đến gặp đồng chí hiệu trưởng trao đổi công việc". Khi cô ta đi ra khỏi phòng, một số vật dụng ở đây đã không cánh mà bay.
Vụ mất cắp được trình báo về Công an thành phố Yên Bái. Trinh sát xác định thủ phạm là Bùi Thị Minh, 24 tuổi, trú tại huyện Trấn Yên. Khám nơi ở của Minh, công an thu giữ 2 sợi dây chuyền vàng, một số thiết bị điện thoại di động và gần 2 triệu đồng. Bùi Thị Minh thừa nhận đây là một phần tài sản mà ngày 14/1 trong vai nhà báo, cô ta đã ăn cắp tại phòng làm việc của Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh.
Công an Yên Bái xác minh, cuối năm 2003, nữ quái 24 tuổi đã gây ra vụ trộm tại UBND tỉnh Phú Thọ. Trinh sát nghi ngờ Minh còn là thủ phạm của hàng loạt vụ trộm tại các công sở ở Yên Bái trong thời gian qua.
Bùi Thị Minh từng có 3 tiền án về tội trộm cắp tài sản. Năm 19 tuổi, cô ta bị phạt 18 tháng tù. Tháng 5/2003, Minh tiếp tục nhận án 12 tháng tù, nhưng được hoãn thi hành án vì đang mang thai. Cô ta còn thực hiện nhiều vụ trộm cắp khác, nhưng để tránh sự trừng phạt của pháp luật, Minh luôn trong tình trạng mang thai - nuôi con nhỏ.

