Chủ tịch xã bị đâm ngay tại trụ sở làm việc
Ông Đậu Xuân Bình (Chủ tịch UBND xã Sơn Hải, Quỳnh Lưu, Nghệ An) đang đứng ở bãi để xe máy của đơn vị thì bất ngờ bị một thanh niên lạ mặt lao bổ vào người. Khi hắn chạy ra khỏi cổng trụ sở UBND xã thì ông Bình ngã gục xuống đất với một con dao găm thẳng vào bụng.
Sự việc xảy ra chiều 2/2, khi ông Bình đang chuẩn bị lấy xe máy đi về nhà. Thủ phạm tấn công Chủ tịch xã Sơn Hải được xác định là Hồ Sỹ Dũng, trú tại địa phương. Đây là đối tượng lêu lổng, không có công ăn việc làm ổn định. Hiện, Dũng đã bị bắt tạm giam.
Ông Bình đang được điều trị tại bệnh viện, vết thương không quá nặng. Vụ việc tiếp tục được điều tra làm rõ nguyên nhân.

