Những tình tiết ít người biết trong vụ án Lã Thị Kim Oanh
Thượng tá Trần Đức Vĩnh (Trưởng phòng 3, Cục cảnh sát điều tra Bộ Công an) kể rằng 25 năm trong nghề điều tra, chưa gặp một vụ án nào phức tạp như vụ Lã Thị Kim Oanh. 540 ngày 'vận lộn' với cả núi chứng từ, đi tới hàng trăm cơ quan ở hàng chục tỉnh, gặp hàng nghìn người, Ban chuyên án mới thu thập đủ chứng cứ.
Ông Vĩnh nhớ lại, khoảng 8h30' ngày 16/6/2001 tại tư gia ở phường Trung Liệt, Đống Đa, Hà Nội, nguyên giám đốc Công ty Tiếp thị đầu tư Nông nghiệp và phát triển nông thôn Lã Thị Kim Oanh đã phải tra tay vào còng số 8 theo lệnh khám xét của cơ quan điều tra. Hôm đó, từ 6h, các lực lượng cảnh sát kinh tế, hình sự và công an khu vực... đã phải tập trung tại trụ sở Tổng cục Cảnh sát để hội ý và kiểm tra lại lần cuối khâu chuẩn bị. Trưởng phòng 3 Trần Đức Vĩnh cùng Phó cục trưởng Cục Cảnh sát kinh tế Nguyễn Hòa Bình (nay là Cục trưởng) đi ôtô đến ém sẵn ở cách nhà Lã Thị Kim Oanh khoảng 150 m. Khi các trinh sát, điều tra viên cùng mọi người bước vào ngôi nhà 4 tầng của Lã Thị Kim Oanh, bà ta mặc bộ juyp màu nhạt ngồi ở phòng khách. Hai tay đặt bệ vệ trên thành ghế, chân bắt chéo. Thấy bóng dáng công an, giám đốc Công ty Tiếp thị vẫn yên vị, mặt không hề biến sắc, thong thả giơ bàn tay phải múp míp lên quá đầu phẩy phẩy: "Có việc gì lên cơ quan làm việc nhé". Lã Thị Kim Oanh không hay biết rằng trước đó 4 ngày, công an đã có quyết định khởi tố vụ án cố ý làm trái, gây thất thoát tài sản và tham ô tại Công ty Tiếp thị.
Đồng thời với việc bắt, khám xét nhà riêng của Lã Thị Kim Oanh, một mũi công an khác được cử đến khách sạn 120 Quán Thánh. Đây là "tổng hành dinh" của Công ty Tiếp thị và có căn phòng làm việc đặc biệt của Lã Thị Kim Oanh. Đó là một địa điểm đa chức năng, vừa là phòng riêng của giám đốc, nơi đặt két bạc của các dự án nhóm A và C, hầu như mọi giấy tờ sổ sách đều được Lã Thị Kim Oanh cất giữ ở đây. Các điều tra viên cho tất cả tang vật thu thập được vào mấy thùng tôn khóa kín, dán niêm phong, đề nghị những người làm chứng ký và lập biên bản trở về trụ sở cơ quan điều tra. Sau này, Ban chuyên án phải chở những thùng này đến Trại tạm giam T16 mở niêm phòng ngay trước mặt Lã Thị Kim Oanh. Mỗi thứ giấy tờ tài liệu, dù là nhỏ nhất, cũng đều phải có chữ ký xác nhận của nguyên giám đốc Công ty Tiếp Thị. Số lượng chứng từ nhiều đến mức phải sau 2 tháng, Lã Thị Kim Oanh mới ký hết được.
Các điều tra viên bất ngờ khi vét sạch két bạc của Lã Thị Kim Oanh, chỉ thu được vỏn vẹn 200.000 đồng. Đây là những tờ tiền có mệnh giá 500, 1.000 và 2.000 đồng còn rất mới, nhưng đa số lại bị gấp nếp, bị cháy cạnh hoặc sém góc. Lã Thị Kim Oanh cho biết đây là tiền "lộc" đi xin ở khắp các đền chùa trong Nam, ngoài Bắc để lấy hên. Đặc biệt khi khám người bà giám đốc 46 tuổi, nữ trinh sát chỉ thu được 20.000 đồng.
Lã Thị Kim Oanh là người cực kỳ mê tín. Điều tra viên hỏi rằng vì sao đề bạt Đỗ Đức Thuần từ nhân viên bảo vệ lên làm kế toán trưởng, bà ta trả lời rằng vì thầy bói nói tuổi hai người rất hợp, có thể kết hợp để làm ăn. Đặc biệt, tại trại tạm giam T16 không ít lần nguyên giám đốc Công ty Tiếp thị trổ tài xem bói số với mọi người. Vừa thấy điều tra viên bước vào phòng hỏi cung, Lã Thị Kim Oanh phán ngay: "Số anh hậu vận phát lộc", hay "mặt anh vuông chữ điền, con cái tất sẽ phú quý, vinh hiển"...
Rồi trong các cuộc hỏi cung, Lã Thị Kim Oanh lắm lúc đã tự phán: "Năm nay tôi hạn nặng lắm, các anh thư thả cho tôi qua năm này, năm sau tôi sẽ tai qua nạn khỏi". Nhưng sang đến năm 2003, nguyên giám đốc Công ty Tiếp thị lại than thở: "Tôi tuổi mùi. Năm Quý Mùi này khó qua khỏi lắm...".
Lã Thị Kim Oanh thường xuyên đi lễ bái các đền chùa. Trước điều tra viên, bà ta không giấu giếm điều này, khai rằng từng phúng 500 triệu đồng tiền công đức ở khoảng 20 chùa, nơi ít nhất là 10 triệu đồng và nhiều là 250 triệu đồng. Lã Thị Kim Oanh cũng khai từng chi khoảng 500 triệu đồng mua lễ, hoa quả đi khấn vái khắp nơi trong vòng 2-3 năm. Song qua xác minh thì điều tra viên được biết không phải tất cả đều là sự thật. Lã Thị Kim Oanh khai cung tiến cho chùa Xã Đàn 1 tủ chè và sập gụ, trị giá 12 triệu đồng. Nhưng trụ trì của chùa đã phủ nhận điều này, rằng bà ta chỉ tặng một ít đồ thờ cúng lặt vặt. Ngược lại ngày 29/4/1999, Lã Thị Kim Oanh nhận của chùa 200 triệu đồng để tiến hành trùng tu, mở rộng nơi này nhưng rồi không tiến hành mà tiền cũng chẳng trả lại. Hay việc Lã Thị Kim Oanh khai cung tiến cho chùa Hương 1 ôtô trị giá 34.000 USD, điều tra viên đến xác minh thì các sư thầy cho biết đây là bịa đặt.
15 điều tra viên của vụ án này kể rằng tâm lý của Lã Thị Kim Oanh thay đổi thất thường mỗi khi hỏi cung. Nói vui như nhiều cảnh sát bảo vệ ở Trại T16 thì đây là "người đàn bà mang nhiều khuôn mặt". Bà ta có thể đang cười, rồi khóc, đang vui vẻ trả lời, chợt bất chợt ngồi xo im lặng thở dài thườn thượt, hay đang tươi tỉnh hoạt bất bỗng dưng đổ vật xuống kêu mệt và xin được nghỉ ngơi...
Lã Thị Kim Oanh bị tuyên phạt tử hình(02/12/2003)
Lã Thị Kim Oanh vẫn khẳng định không tham ô(28/11/2003)
Luật sư cho rằng 4 cựu quan chức Bộ Nông nghiệp vô tội(27/11/2003)
Lã Thị Kim Oanh bị đề nghị mức án tử hình(26/11/2003)
Lã Thị Kim Oanh bảo vệ cấp dưới(25/11/2003)

