Vi phạm đất đai ở Hà Tây: Bắt chủ tịch xã Phú Lãm
Ông Nguyễn Đức Hanh (46 tuổi, Chủ tịch UBND xã Phú Lãm, Thanh Oai, Hà Tây) được xác định có hành vi lợi dụng chức vụ trong khi thi hành công vụ. Ngày 6/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Tây đã có quyết định khởi tố bị can với ông Hanh về tội danh trên.
Cùng bị xử lý hình sự với ông Hạnh là Bùi Văn Tạ (33 tuổi, Trưởng thôn Quang Lãm, xã Phú Lãm). Ngay trong ngày 6/8, hai bị can bị bắt giữ; nhà riêng của họ bị khám xét.
Trong dự án biến đất ruộng thành đất thổ cư, Nguyễn Đức Hanh và Bùi Văn Tạ đã hướng dẫn cho Nguyễn Việt Tiết (cán bộ Thanh tra nhà nước tỉnh Hà Tây) và cán bộ huyện Thanh Oai xuống địa phương thoả thuận mua đất của dân. Hai bị can trực tiếp ký vào những tờ trình xin đất giãn dân mà thực chất là cấp đất trái phép cho một số cán bộ.

