Truy bắt kẻ đấu súng với công an
Công an Bình Định đã "dẫn độ" và bàn giao đối tượng trốn lệnh truy nã Nguyễn Đức Minh cho Công an thành phố Pleiku (Gia Lai). Minh từng nã súng vào công an để dọn đường cho đồng bọn trốn chạy, khi lực lượng chức năng tới ngăn chặn vụ cố sát giữa hai nhóm giang hồ ở Pleiku.
Nguyễn Đức Minh (34 tuổi, trú tại 101 Phan Đình Phùng, Pleiku) bị Công an Pleiku truy nã về tội tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Cuối năm 2002, băng nhóm của Nguyễn Đức Minh và một băng khác ở Pleiku xảy ra mâu thuẫn. Hai bên "dàn quân" chuẩn bị lao vào thanh toán lẫn nhau. Nhận được tin báo, Công an Pleiku cử lực lượng đến ngăn chặn. Thấy công an xuất hiện, đám côn đồ hoảng sợ bỏ chạy, riêng Nguyễn Đức Minh cầm súng bắn về phía công an. Sau đó, Minh cũng kịp bỏ trốn.
Tháng 1/2003, Công an Pleiku khởi tố bị can với Nguyễn Đức Minh về tội tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng; đồng thời ra lệnh truy nã y trong toàn quốc. Ngày 25/4, Nguyễn Đức Minh xuất hiện tại thành phố Quy Nhơn (Bình Định) và hắn đã bị bắt ngay hôm sau.
Trong thời gian trốn lệnh truy nã, Minh đã tới ẩn náu ở các tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hòa, Phú Thọ và Hải Phòng.

