Khởi tố 2 người Malaysia giở trò lừa đảo ở VN
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội vừa khởi tố bị can với Sazlin Dabinti Jamadolin và Shamfook Cheong (quốc tịch Malaysia) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân. Trong 1 tuần đặt chân đến Việt Nam, hai người đã dùng thẻ tín dụng giả, chiếm đoạt hơn 50.000 USD của nhiều cửa hàng ở Hà Nội.
Tối 26/4, Công an phường Hàng Bạc (Hoàn Kiếm) nhận được tin báo của chị A. (chủ cửa hàng kinh doanh vàng bạc ở phố Cầu Gỗ) rằng vừa bị hai người Malaysia lừa đảo mua hàng bằng thẻ tín dụng giả. Qua truy xét, chiều 27/4, công an xác định hai đối tượng trên là Sazlin Dabinti Jamadolin và Shamfook Cheong.
Tại Công an quận Hoàn Kiếm, vị khách nước ngoài khai, đến Việt Nam du lịch ngày 19/4, họ mang theo 2 hộ chiếu giả quốc tịch Indonesia cùng 10 thẻ tín dụng giả với mục đích dựng màn kịch lừa đảo. Với chiêu thanh toán qua thẻ tín dụng khi mua hàng, hai người đã mua trót lọt một nhẫn và dây chuyền nạm kim cương (hơn 2.400 USD) của chị A. Với mánh lới này, Sazlin Dabinti Jamadolin và Shamfook Cheong còn mua được nhiều tài sản đắt tiền khác tại cửa hàng điện thoại 18 Ngô Quyền, cửa hàng trang sức Pháp Dorgary Paris, Trung tâm thương mại Tháp Hà Nội...
Khám người Sazlin Dabinti Jamadolin và Shamfook Cheong, công an thu giữ 2 hộ chiếu thật, 2 hộ chiếu giả cùng một số tài sản mà họ lừa đảo được.
Xét vụ việc thuộc thẩm quyền giải quyết của Công an thành phố Hà Nội, Công an Hoàn Kiếm đã chuyển hồ sơ và tang vật lên cấp trên thụ lý. Theo một nguồn tin, qua điều tra mở rộng vụ án, số tiền Sazlin Dabinti Jamadolin và Shamfook Cheong lừa đảo được trong 1 tuần đặt chân đến Việt Nam không dừng lại ở con số hơn 50.000 USD mà nhiều hơn thế nữa.

