Trần Văn Giao đề nghị xem xét giảm nhẹ tội
Sáng nay, ông Nguyễn Đăng Vỹ, luật sư bào chữa cho bị cáo Trần Văn Giao đã đề nghị tòa xem xét việc giảm nhẹ tội danh cho bị cáo Trần Văn Giao. Lý do là Giao hiện có những dấu hiệu tâm thần rối loạn nhân cách thể hoang tưởng.
Trả lời về vấn đề này, đại diện cơ quan giám định Viện kiểm sát cho biết, qua xem xét, Trần Văn Giao tuy có những dấu hiệu rối loạn tâm thần nhưng vẫn đủ năng lực chịu trách nhiệm về những hành vi phạm tội đã được nêu rõ trong cáo trạng. 
Phiên tòa trở nên sôi động khi Trần Văn Giao cho biết tâm lý không được tốt do khi nhỏ không được sự chăm sóc chu đáo của gia đình vì chỉ là con nuôi của ông Trần Văn Minh. Bà Nguyễn Thị Yến, mẹ của Giao khai nhận, Giao không phải là con ruột của bà mà chỉ là con nuôi do bà xin của người khác trong một lần đi chợ. Lúc mang Giao về nhà nuôi cũng là lúc đứa bé con bà mất vì sinh thiếu tháng, do đó sự thật về xuất thân của Trần Văn Giao ngoài bà ra, cha và các anh em nuôi của Giao (Giao là con thứ 8 trong nhà) không ai được biết. 
Khi được tòa hỏi về một số chi tiết liên quan đến Trần Văn Giao, bà Yến trả lời rất rành mạch nhưng khi hỏi về đứa con đã mất thì bà lại viện lý do sự việc đã xảy ra quá lâu nên không nhớ. Ông Trần Văn Chung, kiểm sát viên thẩm vấn bà Yến ngạc nhiên nói: "Bà thật là một bà mẹ "lạ lùng". Những chi tiết về con nuôi thì bà nhớ rất rõ trong khi đứa con mình rứt ruột đẻ ra thì lại quên!".
Khi tòa chuyển sang phần xét hỏi các cán bộ có quyền và nghĩa vụ liên quan trong vụ án, các ông này vẫn tiếp tục "đổ lỗi" và quy trách nhiệm cho nhau trong việc thiếu trách nhiệm để "lọt" những dự án cấp đất cho những hợp đồng đã hết thời hạn của công ty Đông Phương và Hải Đăng. Ông Ngô Huy Phan, chuyên viên Sở Địa chính - Nhà đất, cho biết, đã phát hiện hợp đồng hết thời hạn nhưng vẫn trình lên cấp trên duyệt dự án vì thấy trong hồ sơ xin đất của Trần Văn Giao có quyết định cấp đất của UBND thành phố. Về phía ông Nguyễn Huy Linh, cán bộ Sở Kế hoạch Đầu tư lại cho biết đã thúc đẩy việc phê duyệt dự án do thấy trong hợp đồng có văn bản chấp thuận của Văn phòng Kiến trúc sư trưởng.
Các cá nhân khác như ông Trần Thì, cán bộ Sở Kế hoạch và Đầu tư; ông Huỳnh Kim Phát, nguyên cán bộ Sở Kế hoạch Đầu tư... thì thừa nhận thiếu sót của mình trong việc lơ là, không xem xét kỹ hồ sơ nên đã góp phần "thúc đẩy tiến trình hợp thức hoá hồ sơ". Hiện những cá nhân này đang chịu kỷ luật nội bộ của cơ quan.
Tòa cũng cáo buộc các cán bộ này đã "vẽ đường cho hươu chạy" thông qua việc góp ý cho Trần Văn Giao thành lập thêm công ty Hải Đăng để nâng vốn trong việc xin cấp đất khi UBND TP bác đơn cấp đất của công ty Phương Đông với lý do công ty này không đủ sức tiếp nhận một dự án quá lớn như dự án 10,6 ha đất xây nhà cho cán bộ nhân viên Tổng công ty thuốc lá Sài Gòn. Hiện tòa đang tiến hành điều tra thêm về các quan hệ "cá nhân" của những cán bộ này với Trần Văn Giao.
Sáng mai, tòa tiếp tục xét hỏi về các sai phạm của công ty Phương Đông và Hải Đăng trong các hành vi lừa đảo với các khách hàng khác.
Trần Văn Giao ngoan cố không nhận trách nhiệm(21/07/2004)
Khai mạc phiên tòa xét xử vụ án Trần Văn Giao(20/07/2004)
Kết luận điều tra bổ sung vụ án Trần Văn Giao(01/06/2004)
Các dự án của Trần Văn Giao cần tiếp tục triển khai(26/02/2003)
Kỷ luật Phó giám đốc Sở Địa chính TP HCM(28/12/2002)

