Dũng Chim Xanh chuyên cướp của dân, trộm của công an
Chiều nay, TAND TP HCM đã tuyên mức án tử hình với Nguyễn Chí Dũng (Dũng Chim Xanh) và Phạm Văn Đỉnh, hai tên cướp gây ra hơn 80 vụ án khắp các tỉnh Đông Nam Bộ. Bên cạnh việc tổ chức cướp hàng, nổ súng uy hiếp người bị hại, chúng còn gây ra một số vụ trộm cắp tại trụ sở cơ quan công an.
Tại phiên toà, Dũng Chim Xanh và Phạm Văn Đỉnh thừa nhận toàn bộ hành vi cướp, cướp giật, trộm cắp, tàng trữ, sử dụng, mua bán trái phép vũ khí quân dụng& Nhưng cả hai đều chối tội hiếp dâm trẻ em. Đỉnh cho rằng mình chỉ tham gia giúp sức Dũng Chim Xanh bắt cóc nạn nhân vào rừng cao su. Dũng Chim Xanh thì khai là do nạn nhân chống cự nên thực hiện hành vi chưa đạt. Tuy nhiên, giám định pháp y người bị hại cho thấy kết quả ngược lại.
HĐXX nhận xét, phương thức dùng vũ khí tổ chức cướp tài sản với giá trị lớn của Dũng Chim Xanh và Phạm Văn Đỉnh vô cùng táo bạo, liều lĩnh, gây chấn động dư luận các tỉnh thành, làm người dân hoang mang lo sợ. Thậm chí, chúng còn táo bạo đột nhập trụ sở công an để trộm cắp. Trong 2 năm, Đỉnh thường xuyên "ghé" Phòng Cảnh sát giao thông (CSGT) tỉnh Tây Ninh và trụ sở công an huyện Bình Long, tỉnh Bình Phước trộm cắp hàng chục xe gắn máy như chỗ không người. Thấy hồ sơ đăng ký xe máy bán "có giá" hơn, Đỉnh liền chuyển qua trộm hồ sơ. Có khi liên tiếp trong hai ngày, Đỉnh rình nấp ngay sau trụ sở, chờ cán bộ phòng CSGT tỉnh Tây Ninh đi ngủ là vào trộm.
Vì vậy, Dũng Chim Xanh và Phạm Văn Đỉnh cùng bị xử phạt mức án cao nhất - tử hình đối với 2 tội danh cướp tài sản và hiếp dâm trẻ em. Riêng hành vi của Dũng Chim Xanh liên tiếp bắn người bị hại hai phát súng đã cấu thành tội giết người chưa đạt (do nạn nhân may mắn chỉ bị thương). Tổng hợp với hình phạt của các tội danh khác, cả hai phải nhận bản án tử hình.
13 bị cáo còn lại bị xử phạt mức án từ 1 năm 6 tháng đến 12 năm tù về các tội cướp, mua bán, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có, che giấu, không tố giác tội phạm& Riêng Nguyễn Thị Hữu (chị ruột Dũng "Chim Xanh") được hưởng án treo.
Ngoài 55 vụ án theo cáo trạng truy tố, Dũng Chim Xanh, Phạm Văn Đỉnh và đồng bọn còn khai nhận đã thực hiện 24 vụ khác. Trong đó có 8 vụ cướp, 2 vụ cướp giật, 14 vụ trộm cắp tài sản ở các tỉnh miền Đông Nam Bộ và TP HCM. Cơ quan điều tra đã xác minh nhưng chưa xác định được người bị hại, chưa thu được tang vật vụ án nên sẽ tiếp tục điều tra làm rõ xử lý sau.
Trước đó, đại diện VKSND TP HCM giữ quyền công tố tại tòa đã đề nghị HĐXX cần có kiến nghị về 2 vấn đề.Đầu tiên là việc Công an giao thông tỉnh Tây Ninh, Công an huyện Bình Long, tỉnh Bình Phước, nhiều lần bị trộm tài sản mà vẫn không có biện pháp bảo vệ an toàn trụ sở và tài sản của nhân dân. Ngoài ra, vụ án này cũng cho thấy Cơ quan điều tra cấp trung ương đã vào cuộc chậm trễ, khiến Dũng và Đỉnh có cơ hội kéo dài thời gian phạm tội, gây thiệt hại rất lớn cho nhân dân và xã hội.
8 vụ trộm tại trụ sở công an và UBND ở các tỉnh do Đỉnh và Dũng "Chim Xanh" thực hiện:
Tháng 4/1999, Đỉnh đi xe đò từ TP HCM lên Gò Dầu, Tây Ninh, sau đó đi xe đạp đến huyện Dương Minh Châu, Tây Ninh. Khoảng 1h sáng, Đỉnh dùng kềm cắt hàng rào B40 của Trạm kiểm soát Phòng CSGT - CA tỉnh Tây Ninh, nạy chốt cửa sau bò vào trộm xe máy 81 của cán bộ trạm.
Đêm ngày 5/6/2000, Đỉnh đến nấp ở đám rẫy khoai mỳ sau phòng CSGT - Công an tỉnh Tây Ninh. Đến 1h sáng ngày 6/6/2000 lợi dụng lúc cán bộ CSGT đã ngủ, Đỉnh dùng kìm cắt hàng rào B40 xung quanh nơi tạm giữ xe lấy trộm 1 xe Cub 92 (xe đang bị CSGT Công an tỉnh Tây Ninh tạm giữ). Đẩy được khoảng 100 m, phát hiện xe không nổ máy nên Đỉnh bỏ lại. Sau đó, y quay vào nhà đăng ký xe môtô dùng kìm bẻ khoen cửa, mở tủ lấy 45 bộ hồ sơ đăng ký loại xe Wave, Dream Trung Quốc bán cho Lê Hồng Mạnh và Đinh Ngọc Bích được 10 triệu đồng.
Khoảng 19 giờ ngày 29/9/2000 Dũng Chim Xanh và Đỉnh phát hiện tại sân Ủy ban nhân dân xã Hoà Lợi, Bến Cát, tỉnh Bình Dương để rất nhiều xe máy. Dũng đi thẳng vào bãi bẻ khoá lấy trộm một chiếc Dream II.
Rạng sáng 26/12/2000, Đỉnh mò vào trụ sở Công an huyện Bình Long, tỉnh Bình Phước để trộm cắp. Đỉnh dùng chìa vạn năng bẻ khoá cổ xe Viva của một cán bộ Công an huyện để ở sân, dắt ra lô cao su gần đó (cách khoảng 300 m). Nhưng do xe bị hỏng, không nổ máy nên Đỉnh đành bỏ lại khu vực lô cao su. Sau đó, y quay lại tiếp tục dắt thêm 1 xe honda DH88 nổ máy chạy về TP HCM bán cho Lê Viết Ngà. Ngà lại bán tiếp cho một người không quen biết nên hiện nay chưa thu hồi được. Công an huyện Bình Long chỉ thu hồi được chiếc xe Viva mà Đỉnh bỏ lại.
Khoảng 1h ngày 30/12/2000 Phạm Văn Đỉnh dùng kềm bẻ móc khoá đột nhập vào trụ sở Phòng CSGT Công an tỉnh Tây Ninh, đến phòng đăng ký xe môtô lấy 2 xấp hồ sơ. Sau đó, Đỉnh ra vườn cao su (cách Phòng CSGT tỉnh Tây Ninh khoảng 100m) ung dung dùng đèn pin lục lọi, lựa lấy 143 bộ hồ sơ loại đăng ký xe gắn máy mang về TP HCM tiêu thụ, những hồ sơ khác bỏ lại. Số hồ sơ này Đỉnh bán cho Lê Hồng Mạnh được 25 triệu đồng. Mạnh bán tiếp cho 2 đối tượng là Đức và Tấn với giá 40 triệu đồng. Hiện Đức và Tấn đã bỏ trốn, toàn bộ số hồ sơ không thu hồi được.
Tối ngày 23/3/2001, Đỉnh lại nấp vào đám khoai mỳ sau Phòng CSGT Công an tỉnh Tây Ninh. Đến 22h, Đỉnh quan sát thấy cán bộ Phòng CSGT đã ngủ. Đỉnh vào nhà tập thể lấy được một cái hòm gỗ nhưng mở ra không có gì nên Đỉnh lại tìm đến nơi để xe của đội tuần tra phòng CSGT lấy trộm 1 xe Suzuki mang về thành phố bán.
Do thấy trộm cắp ở trụ sở Công an huyện Bình Long ngon ăn, nên đến khoảng 24 giờ ngày 23/3/2001, khi một cán bộ Công an huyện vừa đi công tác về, dựng xe trong sân cơ quan thì Đỉnh lẻn vào dùng khoá vạn năng mở cổ xe dắt ra Quốc lộ 13 "vù" thẳng về TP HCM.
Khoảng 22h (không xác định được ngày), Đỉnh lại lẻn vào Phòng CSGT - Công an tỉnh Tây Ninh lấy trộm chiếc Dream của một cán bộ CSGT, chạy về TP HCM bán.

