Tin vắn ngày 28/2
Giải thoát hai trẻ nhỏ bị bán sang Trung Quốc Tháo trộm guốc hãm tàu hỏa Tăng án với kẻ đánh học sinh Hà Nội: Núp bóng điểm massage để hoạt động mại dâm.
Dương Thị B.H. (14 tuổi) và Dương Thị T.H. (cùng trú ở huyện Tư Nghĩa, Quảng Ngãi) vừa được cảnh sát hình sự Tư Nghĩa và Công an tỉnh Quảng Ninh cứu thoát ra khỏi đường dây buôn người.
Hai nạn nhân cho biết, họ được Phạm Thị Minh Hiền đưa ra Hà Nội phụ việc cho một quán cơm. Trên đường đi, Hiền móc nối với một số đối tượng ở Quảng Ninh, định đưa hai em nhỏ lên biên giới phía Bắc bán sang Trung Quốc.
Tuổi Trẻ
Công an tỉnh Khánh Hoà vừa phát hiện một toán thanh niên do Phan Trường Thọ cầm đầu chuyên tổ chức tháo trộm guốc hãm tàu hỏa (còn gọi là guốc hãm).
Nhóm này bị bắt quả tang khi đang ăn cắp được 24 bộ phận hãm phanh của một đoàn tàu (chạy chuyến Nha Trang - Tuy Hòa), đậu trong sân ga Nha Trang.
Tuổi Trẻ
Ngày 26/2, vụ án Trần Văn Cảnh và Đào Văn Thanh xông vào trường học đánh học sinh Trần Bá Dũng đã được TAND TP HCM đưa ra xét xử theo trình tự giám đốc thẩm.
HĐXX quyết định sửa một phần án sơ thẩm theo hướng tăng nặng hình phạt từ 9 tháng lên 2 năm tù với bị cáo Trần Văn Cảnh về hai tội danh cố ý gây thương tích và gây rối trật tự công cộng. Đồng phạm Đào Văn Thanh cũng phải chịu án phạt 18 tháng, gấp đôi so với phán quyết của TAND huyện Củ Chi.
HĐXX cấp phúc thẩm kiến nghị cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ để xử lý Nguyễn Văn Quang và Dương Văn Thôn. Vì hai người này cũng xông vào trường đánh học sinh cùng với Cảnh và Thanh.
Thanh Niên
Đó là tụ điểm tại khu massage Châu Á, ở ngõ 42 Lạc Trung, Hà Nội. Bước đầu cảnh sát hình sự thành phố bắt giữ 3 người quản lý Lê Thị Mến, Lê Văn Hoàng và Nguyễn Đăng Khanh về hành vi tổ chức và chứa chấp mại dâm
Cơ quan chức năng cũng xử lý hành chính 14 trường hợp là gái mại dâm và khách làng chơi. Theo kết quả điều tra ban đầu, Mến, Hoàng và Khanh thuê địa điểm mở dịch vụ massage. Họ "bật đèn xanh" cho nữ nhân viên được phép bán dâm nếu khách có nhu cầu, nộp tiền cho chủ 50.000 đồng/người/lần.

