Không đủ điều kiện truy tố giám đốc Sở tài chính Bạc Liêu
VKSND Tối cao vừa trả lời VKS tỉnh Bạc Liêu về đường lối xử lý vụ án Trần Tuyết Dung. Theo đó, không đủ cơ sở xử lý hình sự nguyên giám đốc Sở Tài chính Bạc Liêu Trần Tuyết Dung cùng nguyên phó chủ tịch UBND thị xã Phan Kỳ Thinh và nguyên kế toán BQL dự án xây dựng cơ bản của thị xã Lê Xuân Lộc.
Đây là lần thứ ba, VKSND Tối cao có ý kiến khẳng định không đủ điều kiện để buộc tội những trường hợp trên.
Vụ án xuất phát từ một cuộc kiểm tra của Ủy ban Tỉnh ủy Bạc Liêu tại Ban quản lý các công trình xây dựng cơ bản thị xã Bạc Liêu. Theo đó, nhiều cán bộ chức năng có sai phạm trong khi làm nhiệm vụ. Nhiều cơ quan pháp luật đã vào cuộc làm rõ vấn đề này. 4 người gồm Trần Tuyết Dung, Phan Kỳ Thinh, Lê Xuân Lộc và Võ Đình Thọ (giám đốc Công ty TNHH Phong Phát) bị khởi tố về hành vi tham ô, cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế.
Quá trình điều tra vụ án phải kéo dài, gây nhiều tranh cãi trong các cơ quan pháp luật của tỉnh. Năm 2002, sau 2 ngày thẩm vấn, TAND tỉnh Bạc Liêu đã trả hồ sơ về VKS để điều tra bổ sung.
Vụ án trở nên phức tạp do bản thân vụ việc thì ít mà do quan điểm của các cơ quan bảo vệ pháp luật ở địa phương thì nhiều. VKS tỉnh Bạc Liêu cho rằng cơ sở truy tố 4 bị can là có căn cứ vững chắc. Nhưng VKSND Tối cao lại phủ nhận điều này. VKSND Tối cao nhiều lần ra công văn chỉ đạo đường lối xử lý đúng pháp luật, song các cơ quan tố tụng ở địa phương vẫn tranh cãi và chưa xử lý dứt điểm. Bất đồng quan điểm đã có dấu hiệu xảy ra giữa VKSND Tối cao và chính quyền địa phương.
Không thể buộc tội các bị can trong vụ án Trần Tuyết Dung(02/06/2003)
Hai kiểm sát viên tỉnh Bạc Liêu kêu oan(27/01/2003)
Trả hồ sơ vụ án tham ô ở Bạc Liêu(27/12/2002)
Tỉnh ủy Bạc Liêu can thiệp vào vụ án Trần Tuyết Dung(26/12/2002)
Kỷ luật Đảng giám đốc Sở Địa chính Bạc Liêu(11/11/2002)

