Tấn công tội phạm cá độ bóng đá
Từ 15/3 đến tháng 10, cảnh sát phía Nam sẽ mở đợt cao điểm chống cá độ và tiêu cực trong bóng đá. Các đối tượng cần đấu tranh là cầu thủ, huấn luyện viên thoái hóa biến chất có liên hệ với nhau để hình thành nhóm hoặc tổ chức hoạt động cá độ, bán độ, mua độ, nhường điểm, dàn xếp tỷ số.
Lực lượng công an cũng sẽ tấn công các tổ chức, đường dây cá độ bóng đá lớn, hoạt động tại nhiều địa phương và có quan hệ với nước ngoài; các đường dây cá độ câu kết cùng cầu thủ và huấn luyện viên để mua bán kết quả trận đấu.
Đợt cao điểm chống hoạt động cá độ và tiêu cực trong bóng đá sẽ tập trung triển khai thực hiện tại các địa bàn trọng điểm là TP HCM, Bình Dương, Cần Thơ, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận, Đồng Nai và Long An.
Chiều qua, tại hội nghị Triển khai kế hoạch 03 của Bộ Công an về chống chờ bạc dưới hình thức các độ bóng đá và các tiêu cực khác trong bóng đá, Tổng cục Cảnh sát Nhân dân cho rằng những hoạt động cá độ là một trong những nguyên nhân gây ra các vụ cướp giật, giết người và cưỡng đoạt tài sản để quỵt nợ trong thời gian qua.

