Đề nghị 4 án tử hình trong vụ ma túy Dũng Đui
Sáng 31/12, đại diện VKSND TP HCM đã luận tội 10 bị cáo trong đường dây mua bán trái phép hơn 14 kg heroin và hối lộ chạy án. VKS đề nghị phạt tử hình Nguyễn Duy Dũng và 3 đồng phạm chuyên phân phối heroin. Điều tra viên Nguyễn Công Triều bị đề nghị mức án 15-17 năm tù về tội nhận hối lộ.
Bị cáo Phan Văn Hải bị đề nghị xử phạt 5-6 năm tù về tội môi giới hối lộ. Liên quan đến hành vi này, Dũng "Đui" được VKS đề nghị cho miễn trách nhiệm hình sự về tội đưa hối lộ, vì bị cáo đã tự thú hành vi phạm tội trước khi cơ quan pháp luật phát hiện. Các đồng phạm tham gia mua bán ma túy khác bị đề nghị hình phạt từ 14 năm tù đến chung thân.
Bốn bị cáo bị đề nghị mức án tử hình gồm Dũng "Đui", Lê Thanh Hiền, Sơn "Bake" và Nguyễn Phan Bình (Bình "Con") đều thừa nhận hành vi phạm tội mua bán ma túy, chỉ xin xem xét giảm nhẹ hình phạt. Trong đó Dũng luôn yêu cầu tòa xem xét lời khai của mình để minh oan cho vợ (đang bị truy nã). Kết quả điều tra ban đầu cho thấy Nguyễn Thị Hương (vợ Dũng) có vai trò không nhỏ trong hoạt động mua bán ma túy.
Theo đại diện VKS cho rằng, không thể xem việc Dũng khai nhận về đường dây mua bán ma túy là tự thú để miễn giảm hình phạt như đối với hành vi đưa hối lộ. Thực chất, Công an Tiền Giang phải đấu tranh liên tục, trong thời gian dài bị cáo mới khai nhận. Còn việc Dũng ngừng bán ma túy từ năm 1999 (trước khi bị bắt tháng 5/2001) không phải do ăn năn hối cải về hành vi phạm tội, mà do lo sợ bị phát hiện vì Lê Thanh Hiền đã bị bắt.
Về hành vi phạm pháp của nguyên điều tra viên Công an TP HCM Nguyễn Công Triều, luật sư bào chữa cho bị cáo này cho rằng thân chủ không phạm tội nhận hối lộ mà là lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản (có khung hình phạt nhẹ hơn). Tuy nhiên, công tố viên khẳng định Triều không có dấu hiệu chiếm đoạt tiền, Hải và Sơn "Bake" hoàn toàn tự nguyện đưa tiền và kết luận điều tra đã khoanh vụ án lại đúng như mong muốn - Sơn thoát tội. Triều cũng có nhiều sai phạm cố ý trong công tác điều tra dẫn đến bỏ lọt tội phạm.
Theo kế hoạch, ngày 5/1, HĐXX sẽ tuyên án.

