Vụ nhận hối lộ tập thể: Đội trưởng đội thuế bị 8 năm tù
Sáng qua, TAND tỉnh đã xét xử sơ thẩm vụ 5 cán bộ thuế thuộc đội thuế đầu mối giao thông (Chi cục Thuế huyện Tân Phú, Đồng Nai) nhận hối lộ. Lê Quang Nha (sinh 1957), nguyên đội trưởng đội thuế, bị phạt 8 năm tù giam.
Nguyễn Tài Lợi (1962) 6 năm tù giam; Lê Văn Chung, Nguyễn Văn Châu và Phan Văn Quốc lần lượt bị phạt 3 năm tù, 30 tháng tù và 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Tòa còn tuyên buộc bị cáo Nha nộp phạt 10 triệu đồng, bị cáo Lợi nộp phạt 5 triệu đồng.
Theo VKS Đồng Nai, đội thuế đầu mối giao thông gồm năm người trên do Lê Quang Nha làm đội trưởng không được phép ra đường để kiểm tra, kiểm soát hàng hóa, phương tiện đang vận chuyển hàng hóa. Ngày 5/3/2002 khi đang chạy xe gắn máy trên đường cùng Lê Văn Chung, Nha đã gọi điện về đội, chỉ đạo nhân viên chặn xe chở gỗ củi của Nguyễn Ngọc Bộ và Nguyễn Minh Sơn (ngụ ở Biên Hòa, Đồng Nai) rồi áp giải chiếc xe này về đội.
Tại đây, Nha yêu cầu chủ xe phải chung 12 triệu đồng. Cuối cùng số tiền được bớt còn 4 triệu đồng. Khổ chủ đã chi tại chỗ 2 triệu đồng. Bức xúc trước hành vi trên, chủ xe đã làm đơn tố cáo đến công an, và vụ việc bị bắt quả tang vào ngày 11/3/2002 khi chủ xe mang 2 triệu đồng còn lại đến nộp cho cán bộ đội thuế.

