Khởi tố vụ án và bị can đánh thai phụ sảy thai
Ngày 22/3, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Văn Tiên (phụ xe chiếc xe khách 92K-2984). Bị cáo đã hành hung sản phụ Trương Thị Thơm ngày 3/3 khiến cô Thơm bị sẩy thai, kết quả giám định thương tật 16%. 
Vợ chồng anh Lê Quốc Vương và Trương Thị Thơm đã yêu cầu phía bị can bồi thường 69 triệu đồng cho các chi phí, trong đó có việc chi cho các phương pháp khoa học để có thể tiếp tục có con. Sau vụ hành hung, cô Thơm khó có khả năng sinh đẻ bình thường.

