Hoãn án tù cho người lái đò bị lật làm 18 học sinh tử nạn
Tin từ TAND Quảng Nam ngày 4/2 cho hay, hơn 1 tháng từ khi tuyên án sơ thẩm, phần hình sự liên quan ông Võ Nghĩnh - người lái con đò tử nạn làm chết 18 học sinh ở bến Nông Sơn - đã có hiệu lực pháp luật. Nhưng xét bị cáo Nghĩnh già yếu (82 tuổi), tòa không ra quyết định bắt giam mà hoãn thi hành án, cho phép được tại ngoại.
Tại phiên sơ thẩm ngày 30/12/2003, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt bị cáo Võ Nghĩnh mức án 3 năm tù giam về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy. Còn Võ Quang Trang (giao đò cho ông Nghĩnh chèo) chịu hình phạt 3 năm tù treo về hành vi giao cho người không đủ điều kiện điều khiển các phương tiện giao thông đường thủy.
Trong bản án sơ thẩm, HĐXX có đề nghị Cơ quan điều tra và VKSND tỉnh xem xét trách nhiệm hình sự với ông Lê Phước Thảo (nguyên chủ tịch UBND xã Quế Trung, địa phương xảy ra vụ lật đò) về hành vi thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Ngay sau đó, 18 gia đình bị hại đã gửi đơn bãi nại, đề nghị không truy cứu trách nhiệm hình sự với ông Thảo. Hiện, các cơ quan tố tụng Quảng Nam chưa có ý kiến chính thức về vấn đề ngày.
Ngày 2/2 vừa qua, đại diện các bị hại đã đồng loạt gửi đơn kháng cáo tới Tòa phúc thẩm TAND Tối cao. Nội dung tập trung vào phần trách nhiệm dân sự của UBND xã Quế Trung. Theo họ, xã phải có trách nhiệm thanh toán toàn bộ phần bồi thường dân sự hơn 280 triệu đồng cho gia đình 18 nạn nhân, và miễn trách nhiệm này với bị cáo Võ Quang Trang. Trước đó, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên ông Trang và UBND xã phải chia nhau bồi thường khoản tiền trên cho 18 gia đình.
Người thân của nạn nhân lập luận: UBND xã Quế Trung ký hợp đồng chuyên chở con em của cán bộ, nhân viên Xí nghiệp Mỏ than Nông Sơn qua lại bến đò. Như vậy, sau khi con đò do ông Nghĩnh điều khiển bị lật, xã Quế Trung phải có trách nhiệm bồi thường toàn bộ.

