Trốn lệnh truy nã suốt 8 năm vẫn không thoát
Rạng sáng qua, cảnh sát hình sự Công an TP HCM đã bắt theo lệnh truy nã với Nguyễn Duy Long (67 tuổi) khi đối tượng này đang trốn ở nhà người quen trên đường Nguyễn Oanh, phường 10, quận Gò Vấp.
Năm 1996, Nguyễn Duy Long bị công an quận 1 khởi tố về tội cưỡng đoạt tài sản do có hành vi chiếm đoạt tiền của một số doanh nghiệp, cá nhân thông qua hoạt động mua hàng trả tiền sau và mượn tiền để tổ chức hội chợ.
Trong quá trình điều tra vụ án, Nguyễn Duy Long bỏ trốn và bị phát lệnh truy nã suốt 8 năm qua. 
Hôm qua, Nguyễn Duy Long đã được Phòng cảnh sát hình sự chuyển giao cho công an quận 1 để tiếp tục phục hồi điều tra, giải quyết vụ án.

