Hai công dân TP HCM đòi tòa án bồi thường oan sai
Nguyễn Thành Hải và Nguyễn Thị Thơm bị TAND TP HCM tuyên phạt mỗi người 2 năm tù về hành vi tống tiền một bác sĩ. Bản án sau đó được tòa phúc thẩm tuyên hủy, VKS ra quyết định đình chỉ điều tra. Nay, họ làm đơn gửi Chánh án TAND thành phố đề nghị được xin lỗi công khai, bồi thường hơn 310 triệu đồng.
Vụ án xảy ra cách đây 8 năm, Nguyễn Thị Thơm (y tá Viện Tim TP HCM) bị bác sĩ đồng nghiệp Nguyễn Văn Phan cưỡng dâm. Thơm cùng người yêu là Nguyễn Thành Hải hẹn gặp ông Phan yêu cầu bồi thường 10.000 USD, nếu không sẽ thông báo sự việc về gia đình và cơ quan.
Khoảng 18h ngày 6/11/1996, Phan hẹn Hải và Thơm đến quán kem trên đường Hai Bà Trưng để đưa 20 triệu đồng, thì công an ập tới bắt quả tang. Đôi tình nhân khai đây là tiền bồi thường do cô gái bị làm nhục. Còn bác sĩ Phan nói hai người đã khống chế, buộc ông phải viết giấy thú nhận xâm phạm tiết hạnh của Thơm để tống tiền. Vụ án được khởi tố, Hải và Thơm bị bắt giam.Đầu năm 1998, TAND TP HCM đưa vụ án ra xét xử, tuyên phạt Hải và Thơm mỗi người 2 năm tù cho hưởng án treo về tội cưỡng đoạt tài sản công dân. 5 tháng sau, tòa phúc thẩm tuyên hủy án sơ thẩm, giao về cấp sơ thẩm điều tra xét xử lại theo hướng làm sáng tỏ hành vi cưỡng dâm của bác sĩ Phan đối với Thơm. Sau hơn 3 năm điều tra, cơ quan điều tra không có thêm những chứng cứ buộc tội bị can. Ngày 11/9/2001, VKSND TP HCM có quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ điều tra 2 bị can, đồng thời yêu cầu phục hồi các quyền lợi hợp pháp cho hai người.
Trong đơn gửi TAND vào đầu tháng 12/2003, Nguyễn Thành Hải và Nguyễn Thị Thơm yêu cầu được khôi phục danh dự theo Điều 4 Nghị quyết 388 về bồi thường thiệt hại do bị oan sai của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Họ đòi cơ quan tố tụng đăng lời xin lỗi trên 1 tờ báo trung ương và địa phương trong 3 số liên tiếp, cải chính công khai tại nơi cư trú hoặc nơi làm việc của họ.
Còn về bồi thường vật chất, Nguyễn Thành Hải cho rằng đã bị rơi vào vòng tố tụng suốt 4 năm 10 tháng, tạm giữ 2 tháng 15 ngày. Vì thế, tổng cộng số tiền phải được bồi thường là 19,1 triệu đồng. Ông Hải viện dẫn điều 5 của Nghị quyết 388: Những người bị oan mỗi ngày bị tạm giữ tạm giam, chấp hành hình phạt tù được bồi thường 3 ngày lương theo mức lương tối thiểu do Nhà nước quy định. Những người bị oan sai được bồi thường 1 ngày lương tính theo mức lương tối thiểu do Nhà nước quy định từ ngày bị khởi tố cho đến ngày có quyết định xác định không có hành vi phạm tội.
Tương tự, Nguyễn Thị Thơm cũng đòi bồi thường cho những ngày bị giam, bị oan sai và thiệt hại do thu nhập bị mất, tổng cộng hơn 309 triệu đồng.

