Phát hiện 8 cảnh sát giao thông nhận tiền mãi lộ
Đội thanh tra đặc biệt Thanh tra Công an TP HCM, ngày 11/2, bắt quả tang 2 cảnh sát thuộc đội 1 Phòng cảnh sát giao thông thành phố làm việc sai quy trình, có biểu hiện tiêu cực khi xử lý người dân vi phạm luật giao thông. Hai trường hợp này đã bị lập biên bản quả tang.
Trước đó, sáng 10/2, Đội thanh tra đặc biệt đã chứng kiến hành vi nhận tiền mãi lộ từ chủ xe của 2 chiến sĩ trạm 2 thuộc Phòng cảnh sát giao thông TP HCM. Chiều cùng ngày, thêm 4 cảnh sát khác cũng bị lập biên bản do làm việc sai quy trình và có biểu hiện tiêu cực trong khi thi hành công vụ.
Công an TP HCM cho biết, 8 trường hợp có sai phạm trên đã được chuyển hồ sơ sang Phòng cảnh sát giao thông thành phố xử lý theo quy định.

