Vụ 'chạy' quota: Phát hiện bút phê ông Mai Văn Dâu
Cơ quan điều tra vừa khởi tố thêm một giám đốc về tội đưa hối lộ. Để nhờ Lê Văn Thắng giúp làm thủ tục cấp hạn ngạch dệt may vào Mỹ cho Công ty QMI, người này đưa cho Thắng bản photocopy chữ viết được cho là của thứ trưởng Mai Văn Dâu, với nội dung: "Chuyển Vụ Xuất nhập khẩu xem xét". 
Một bị can trong vụ án là Lưu Thị Minh Hiền (giám đốc Công ty Hải Minh) đã thừa nhận đưa cho người này hàng chục nghìn USD để xin cấp 20.000 tá sản phẩm vào Mỹ cho Công ty QMI Industrial Việt Nam (đóng tại TP HCM). 
Lê Văn Thắng cũng khai quan hệ với người này cách đây 20 năm. Thắng nhiều lần nhận tiền và quà lúc vài trăm USD, lúc cả nghìn USD.Một bị can mới bị bắt là Nguyễn Việt Phú (sinh năm 1979, Vụ Xuất nhập khẩu, Bộ Thương mại) cũng khai khi nhận hồ sơ xin cấp hạn ngạch ưu tiên sử dụng vải trong nước cho QMI từ người này. Qua xem xét, Phú đề nghị chỉ cấp 1.632 tá các loại nhưng Lê Văn Thắng lại sửa số lượng lên thành 20.000 tá. Hơn thế, dù Phú không đề xuất nhưng Thắng vẫn duyệt cấp cho QMI 12.000 tá loại cat nóng 338/339. 
Cơ quan điều tra đang làm rõ phi vụ này.
Ông Lê Danh Vĩnh sẽ phụ trách quản lý hạn ngạch dệt may(08/10/2004)
Thu hồi quota dệt may sang EU(07/10/2004)
Công ty TNHH Hàng Đầu thay đổi giám đốc(05/10/2004)
Vụ chạy quota: Bắt một chuyên viên Vụ Xuất nhập khẩu(05/10/2004)
Mai Thanh Hải có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản?(04/10/2004)

