Giết người vì không được yêu
Nguyễn Hữu Hậu bày tỏ tình cảm với Nguyễn Thị Kiều Chinh (Đức Hòa, Long An), nhưng không được cô gái chấp nhận. Anh ta cầm dao dâm gần 20 nhát vào người Chinh. Trước khi gây án, Hậu từng tuyên bố với mọi người rằng sẽ giải quyết bế tắc trong tình cảm bằng cái chết.
Theo bản án, gia đình bị hại Nguyễn Thị Kiều Chinh muốn con gái tập trung học hành nên không đồng ý cho quan hệ tình cảm với Hậu. Do vậy, lời tỏ tình của Hậu với Chinh đã không được cô gái chấp nhận.
Ngày 23/9/2003, Hậu mang theo 2 dao Thái Lan cùng chai thuốc trừ sâu đứng đợi ở cổng trường học của Chinh. Gặp "người tình trong mộng", anh ta lao đến đâm mạnh vào vai phải của cô. Chinh cố chạy vào trường kêu cứu song bị vấp ngã. Hậu xấn tới dùng con dao thứ hai đâm thêm 15 nhát nữa.
Chinh tử vong ngay tại cổng trường, Hậu bỏ trốn về nhà người thân ở Bình Dương uống thuốc trừ sâu tự sát. Gia đình phát hiện kịp thời nên anh ta được cứu sống.
Tại phiên phúc thẩm, ngày 26/2, TAND Tối cao đã tuyên y án thẩm phạt Nguyễn Hữu Hậu tử hình về tội giết người. TAND Tối cao nhận định, bị cáo là đứa trẻ bị cha mẹ bỏ rơi từ thuở nhỏ, phải sống nương nhờ vào tình thương của người khác nên không được giáo dục chu đáo. Tuy vậy cũng không thể tha tội chết cho Hậu vì hành vi phạm tội của bị cáo rất tàn bạo và công khai.

