Hai cán bộ hàng không thuê côn đồ chém cấp trên
Ngày 9/1, anh Vũ Đức Huân (Đội trưởng Đội soi chiếu Cục cảng Hàng không miền Bắc) đang ngồi trong quán ăn, bất ngờ bị một thanh niên lao tới dùng dao chém 4 nhát vào người. Kẻ thủ ác được xác định là Trần Thanh Phong. Hắn hành động theo 'đơn đặt hàng' của Lý Trường Thành và Nguyễn Huy Quang (cấp dưới của nạn nhân).
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội đã khởi tố điều tra vụ án, bắt giữ Lý Trường Thành, Nguyễn Huy Quang và Trần Thanh Phong về tội cố ý gây thương tích.
Lý Trường Thành khai trước đây là cán bộ Đội soi chiếu Cụm cảng hàng không miền Bắc, nhưng liên quan vụ buôn lậu qua cửa khẩu sân bay nên bị kỷ luật chuyển công tác. Hiện, Thành là nhân viên Đội bảo vệ đường băng sân bay Nội Bài. Còn Nguyễn Huy Quang làm việc dưới quyền anh Vũ Đức Huân, và có mâu thuẫn với "sếp" từ trước.
Do vậy, Thành và Quang bàn tính, thuê côn đồ chém gây thương tích anh Huân. "Đơn đặt hàng" được cả hai giao cho Trần Thanh Phong - đối tượng có nhiều tiền án, tiền sự. Thành và Quang đưa kẻ đâm thuê chém mướn đi nhận mặt "con mồi". Ngày 9/1, biết anh Huân đang ngồi ở quán ăn tại ngã ba Hoàng Hoa Thám - Lạc Long Quân (Hà Nội), Phong được một người chở xe máy tới địa điểm này để thực hiện hành vi chém người.
Hiện, anh Huân phải nằm điều trị ở bệnh viện do vết thương nặng ở mặt, cổ và ngực. Công an Hà Nội đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án, làm rõ việc buôn lậu qua cửa khẩu Nội Bài có liên quan đến Thành và Quang trước đây; đồng thời tiến hành truy bắt người chở Phong đi gây án.

