Vụ giết người không thành gây xôn xao Bình Định
Ngày 20/4, Công an thành phố Quy Nhơn khởi tố Lê Quang Cường (21 tuổi, trú phường Quang Trung, Quy Nhơn, Bình Định) về tội giết người cướp của. Tại cơ quan điều tra, Cường không chối cãi vòng vo, che giấu chứng cứ mà nhanh chóng thừa nhận toàn bộ hành vi.
Nạn nhân của Cường chính là người hàng xóm, cùng trú ở phường Quang Trung. Chiều 9/4, thấy chị Phan Thị Minh Hương ở nhà một mình, Cường tìm cách đột nhập vào đây.
Gã thanh niên 21 tuổi, dùng dao khống chế chị Hương, đâm nhiều nhát vào người nạn nhân. Chị Hương bất tỉnh, tưởng là đã chết Cường lột sạch trang sức gồm lắc vàng, dây chuyền, vòng đeo tay của chị.
Trước khi rời hiện trường, Cường không quên lấy đi một điện thoại di động và 400.000 đồng. Hắn về nhà thay quần áo, gột sạch vết máu dính trên người, rồi mang tang vật đi tiêu thụ.

