Tin vắn ngày 17/2
Nợ tiền thuế, giám đốc bỏ trốn Giận bố nên giết con để trả thù Bóc gỡ đường dây mua bán thuốc 'lắc' liên tỉnh.
Cục Thuế Bình Định kết luận, Công ty TNHH Bái Loan (trụ sở 688 Trần Hưng Đạo, thành phố Quy Nhơn) từ tháng 12/2003 đến nay không nộp tờ khai thu nhập doanh nghiệp. Hiện, Bái Loan còn nợ thuế và tiền phạt gần 120 triệu đồng.
Cục Thuế Bình Định và Công an phường Đống Đa tới kiểm tra doanh nghiệp và phát hiện công ty đã đóng cửa, giám đốc Phùng Văn Tuấn bỏ trốn.
Tuổi Trẻ
Thường trộm cắp tài sản của bà con nên Nguyễn Công Vinh (huyện Cư M'gar, Đăk Lăk) bị trưởng thôn Nguyễn Tất Đạt đưa ra kiểm điểm trước dân trước lần. Ông Đạt cũng không xác nhận cho Vinh nhập hộ khẩu theo diện KT3.
Tối 17/2/2003, Vinh cùng đồng bọn rủ Nguyễn Thúc Duyên (16 tuổi, con ông Đạt) ra khỏi nhà. Cả nhóm dùng dao chém Duyên chết, chôn xác tại vườn cà phê. Vinh đe dọa mọi người nếu ai để lộ sự việc sẽ bị "xử" như vậy, nên 4 tháng sau cơ quan điều tra mới tìm ra thủ phạm.
TAND tỉnh Đăk Lăk vừa tuyên phạt Vinh mức án tử hình về tội giết người. 4 đồng phạm khác chịu hình phạt 3-20 năm tù. Các bị cáo phải bồi thường hơn 29 triệu đồng cho gia đình nạn nhân.
Tiền Phong
Chiều 16/4, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy Bộ Công anbắt quả tang một đường dây mua bán chất gây nghiện đang tập kết hơn 200 viên thuốc "lắc" tại Nguyễn Trường Tộ (quận 4, TP HCM).
3 đối tượng bị bắt gồm Huỳnh Văn Hoàng, Nguyễn Ngọc Thanh và Lâm Thị Trâm Anh. Họ khai đang chuẩn bị mang hàng tới tiêu thụ tại Bình Dương. Vụ án tiếp tục được điều tra mở rộng.

