'Cò' chạy vào đại học
Kỳ thi đại học năm 2001-2002 và 2002-2003, Nguyễn Hoàng Thanh (nhân viên hướng dẫn thực hành máy vi tính tại ĐH dân lập Văn Lang) cùng với 3 đồng phạm đã thuê nhà thành lập trung tâm luyện thi đại học, rồi tổ chức 'luyện' cho các thí sinh.
Thực chất đây là địa điểm để Thanh và đồng bọn thực hiện các hợp đồng "lo" vào đại học với giá 20-40 triệu đồng/người, tùy theo nguyện vọng của thí sinh. Tổng cộng, họ đã lừa đảo chiếm đoạt gần 1,2 tỷ đồng của 56 gia đình thí sinh.
Sáng qua 23/6, TAND TP HCM đã đưa vụ án Nguyễn Hoàng Thanh và đồng phạm ra xét xử theo trình tự sơ thẩm. Tuy nhiên, qua thẩm vấn xét thấy một số lời khai của các bị cáo chưa được làm rõ, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa, trả hồ sơ yêu cầu cơ quan điều tra tiếp tục bổ sung.

