Một du học sinh tố cáo bị mất hơn 9.000 đôla Australia
Trần Thị Mỹ An hôm 11/3 về nước trên chuyến bay VN 780 Melbourne - TP HCM - Hà Nội. Sau vài phút đợi hành lý, chiếc ba lô của cô đựng 9.195 đôla Australia, máy ảnh kỹ thuật số, hộ chiếu, thẻ ngân hàng, một chiếc lắc vàng... đã biến mất. 
Mỹ An, sinh viên năm thứ hai ĐH Melbourne (Australia), kể lại: "Tôi làm thủ tục tại bàn số 2 do một nhân viên hải quan tên là Đỗ Như Quỳnh tiếp nhận. Chị ấy yêu cầu tôi xuất trình số tiền ngay trên bàn để chị đếm. Sau đó tôi cất tiền, hộ chiếu, vé máy bay... vào ba lô nhỏ xách tay. Chị nhân viên yêu cầu tôi để luôn ba lô đó vào máy soi". Khi đã lấy hành lý ra khỏi băng chuyền của máy soi và chất lên xe đẩy để làm tiếp thủ tục đi đường bay nội địa (TP HCM - Hà Nội), Mỹ An phát hiện ra thiếu chiếc ba lô nhỏ nói trên. Cô lập tức nhờ chị nhân viên hải quan giúp đỡ bằng cách cho biết người khách ra trước và sau là ai, nhưng chị này đáp: "Con này hay nhỉ, tao không biết, mày xem kia; và chỉ ra máy soi".
Mỹ An quay ra tìm sự giúp đỡ của nhân viên an ninh, bảo vệ tại sân bay, đề nghị họ lập biên bản, nhưng mấy người này nói: "Trách nhiệm của họ không phải là lập biên bản". Khi cô đề nghị cho xem camera để biết ai đã lấy túi, nhân viên an ninh cũng không cho. Mỹ An nói tiếp: "Tôi rất tuyệt vọng vì không còn một đồng nào. Sau đó, tôi có xin được 100.000 đồng của một chị nhân viên Vietnam Airlines cho nên gọi điện thoại được mấy người quen ra giúp đỡ, nhưng việc tìm kiếm cũng không có kết quả".Hiện nay, Mỹ An đã quay lại Australia để học tiếp. Trước khi đi, cô đã làm đơn gửi Cục trưởng Hải quan TP HCM, Chi cục trưởng Chi cục Hải quan Sân bay Tân Sơn Nhất để trình bày lại câu chuyện này, đề nghị làm rõ trách nhiệm của những nhân viên hải quan và an ninh hàng không trong ca làm việc ngày 11/3. 
Lãnh đạo Chi cục Hải quan Sân bay Tân Sơn Nhất cũng như Cụm Cảng hàng không miền Nam đã có văn bản trả lời. Ngày 16/4, ông Nguyễn Trường Nhân, Chi cục trưởng Hải quan Sân bay Tân Sơn Nhất, cho biết, khi cô An đi qua khu vực làm thủ tục, nhân viên hải quan đã làm đúng. Cô An đi qua khoảng 3-4 phút thì quay lại nói mất túi xách. Ngay lúc đó, nhân viên hải quan đã kiểm tra lại toàn bộ khu vực này, mở tung máy soi ra cho cô An xem luôn, không thấy gì hết. Khi cô An đi ra ngoài, không biết có ai cầm lấy túi xách của cô An không. Chuyện cô An muốn xem lại camera là phải đề nghị bên an ninh hàng không. Ông Nhân nói: "Về nguyên tắc, khi hành khách khai có nhập ngoại tệ thì hải quan phải kiểm tra. Nhân viên hải quan đã linh động giải quyết kiểm tra tại quầy để cho cô An đi nhanh, chứ đúng ra là đưa vào phòng bên cạnh để kiểm tra sẽ mất thời giờ hơn".
Văn bản 388/SB của Chi cục Hải quan Sân bay Tân Sơn Nhất (ngày 12/4) trả lời cô Trần Thị Mỹ An nêu: "Hệ thống máy soi X quang kiểm tra hành lý hành khách của hải quan được bố trí lắp đặt công khai và tất cả hành lý của hành khách do chính hành khách bốc dỡ lên băng chuyền qua máy soi, và chính hành khách nhận lại ngay tức thì sau máy soi (thời gian không quá 15-20 giây). Hải quan chỉ kiểm tra qua màn hình và điều khiển máy soi bằng bàn phím ngay màn hình. Việc xác định hành khách nào đi ra trước và sau không thể xác định được do khách không phải đăng ký số thứ tự, hơn nữa một máy soi X quang sử dụng chung cho cả hai bàn làm thủ tục cho hành khách. Ngay mỗi máy soi chi cục đều có bảng lưu ý "Hành khách kiểm tra hành lý và giấy tờ trước khi rời khỏi khu vực kiểm tra hải quan".Còn công văn 401/CCMN (ngày 9/4) của Cụm Cảng hàng không miền Nam trả lời về vụ việc này nêu: "Sau khi rời khu vực làm thủ tục nhập cảnh của công an cửa khẩu lúc 16h06', hành khách Trần Thị Mỹ An mang 3 túi xách đeo trên người và 3 túi nylon cầm ở hai tay. Theo lời hành khách khai báo thì túi hành lý đeo trước ngực có đựng tiền (9.195 AUD) và các giấy tờ cá nhân khác. Hành khách Trần Thị Mỹ An cho hành lý vào máy kiểm tra soi chiếu của hải quan vào lúc 16h20'. Tuy nhiên qua kiểm tra bằng hình ảnh camera thì thấy toàn bộ hành lý xách tay của hành khách An được xếp trên xe đẩy sau khi đã qua máy soi chiếu hải quan không thể hiện rõ là bao nhiêu túi. Sau khi làm thủ tục hải quan xong, hành khách Trần Thị Mỹ An tiếp tục đi sang khu vực làm thủ tục khách chuyển tiếp (vì khách chuyển tiếp đi Hà Nội), và sau đó quay lại khu vực hải quan vào lúc 16h23' để báo về 1 túi xách tay có đựng tiền bị mất. Căn cứ theo điều lệ vận chuyển hàng không thì đối với hành lý xách tay, hành khách có trách nhiệm tự gìn giữ và bảo quản tài sản của mình, lực lượng an ninh hàng không tại nhà ga không có trách nhiệm canh giữ hành lý xách tay của hành khách mà chỉ thực hiện các nhiệm vụ trong phạm vi trách nhiệm được giao...".

