Tội đánh bạc dưới triều Nguyễn sẽ bị thu gia tài
Ngay sau khi lên ngôi năm 1802, vua Gia Long đã ban lệnh nghiêm cấm đánh bạc, quy định hình phạt nghiêm khắc và cụ thể như: thu gia tài của chủ chứa sung công quỹ, tịch thu toàn bộ số tiền tại sòng. Mỗi con bạc ngoài hình phạt đánh 100 roi hay đi phu dịch 3 năm... còn phải nộp phạt 10 quan tiền.
Theo luật do Gia Long ban bố, các khoản tiền thu về trong và sau vụ đánh bạc được dùng làm phần thưởng cho những người có công tố giác tội phạm.
Còn năm 1828, dưới triều vua Minh Mạng, Đỗ Bá Thố - đầu mục một trại lính - phạm tội đánh bạc. Vua chỉ dụ: "Mưu làm việc riêng, coi thường phép nước, không gì hơn thế. Nếu chỉ phạt trượng và cách dịch thì chưa đáng tội". Vì lẽ đó, Đỗ Bá Thố bị gông cổ, đem bêu ngoài cửa trại lính suốt 2 tháng. Sau đó, ông ta còn bị đánh 100 trượng và bắt về làm lính ngay tại trại đó.
Vào năm 1842, vua Thiệu Trị ngự giá ra Bắc. Những người được thay mặt vua coi giữ việc triều chính là hoàng tử Hoàng Bảo và các đại thần Tôn Thất Bạch, Tạ Quang Cư, Hà Duy Phiên và Lê Văn Phú. Trong triều có người lính Phạm Công Đạt, một đêm được sai đi tuần đã tự tiện bỏ nhiệm vụ, lẻn về trại ở bên trái hoàng thành mở sòng bạc. Bị phát hiện, Đạt nghênh ngang chống trả người thi hành công vụ. Khi vua trở về kinh đô, biết được sự việc liền lập tức xuống chiếu dụ nghiêm trị hành vi coi thường pháp luật của Phạm Công Đạt, với hình phạt nặng hơn mức bình thường. Đó là đánh 80 côn đỏ, đóng gông, giải tới nhà lao lĩnh án "giảo giam hậu" (tức là treo cổ nhưng chờ lệnh xử sau). Những người liên quan vụ việc bị giáng 2-4 cấp, trong đó quan ngự sử Nguyễn Tuấn Phong và thụ thống chế Lê Văn Thảo do "có chức sắc mà không nghiêm trị" nên bị giáng 1 cấp. Viên đội suất đi tuần đêm xảy ra đánh bạc, có công phát hiện tội phạm được hưởng 5 đồng Phi Long bằng bạc.

