Dự thảo Luật dược còn quá nhiều điểm bất hợp lý
Chiều nay, lần đầu tiên dự thảo Luật dược được đưa ra thảo luận tại Ủy ban thường vụ Quốc hội. Với mong muốn có hành lang pháp lý nhằm "hạ nhiệt" thị trường dược phẩm, các nhà làm luật đã cố gắng để luật sớm được triển khai. Tuy nhiên, dù là dự thảo tới lần 21, dự luật này vẫn còn nhiều "hạt sạn".
Ông Nguyễn Văn Thuận, Phó chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội thẳng thắn đề nghị chưa nên trình dự thảo luật dược ra Quốc hội trong kỳ họp thứ 6 bởi luật có quá nhiều điểm chung chung, còn để Chính phủ quy định, trong khi đây là lĩnh vực quan trọng, liên quan đến sức khỏe người dân. Ông Thuận lấy ví dụ mục 1, chương 3 về điều kiện kinh doanh thuốc chỉ vỏn vẹn 5 điều quy định hình thức, điều kiện, thẩm quyền cấp giấy phép, nội dung, lệ phí cấp giấy phép, trong khi điều quan trọng là điều kiện đối với từng hình thức kinh doanh thuốc, thời hạn, hồ sơ, thủ tục cấp, bổ sung, gia hạn, đổi, thu hồi giấy phép kinh doanh thuốc lại để Chính phủ quy định.
Ông Thuận tiếp tục lấy ví dụ điều 43 về kê đơn thuốc còn quá vắn tắt, chưa phân định rạch ròi thuốc nào bắt buộc phải cần sự kê đơn của bác sĩ, thuốc nào không cần. Dự luật chỉ quy định: bác sĩ được kê đơn thuốc điều trị các bệnh trong phạm vi chuyên môn hành nghề của mình nhằm mục đích phòng bệnh, chữa bệnh, chẩn đoán bệnh và điều chỉnh chức năng sinh lý cơ thể và phải chịu trách nhiệm về đơn thuốc đã kê (khoản 2).
Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, công nghệ và môi trường của Quốc hội Hồ Đức Việt thì cho rằng luật cần bao quát 2 vấn đề lớn là công nghiệp dược và quản lý nhà nước về thuốc trong điều kiện kinh tế thị trường. Song ở dự thảo này chưa đủ "liều lượng" để giải quyết được hai vấn đề này. Ông Việt góp ý luôn cả tờ trình Quốc hội về dự án luật còn rườm rà, nặng về biểu dương thành tích của ngành, trong khi những vấn đề chính cần lấy ý kiến thì không nêu ra được.
Dự thảo Luật dược gồm 19 chương, 81 điều. Điều 5 quy định những hành vi bị nghiêm cấm gồm: 1- Kinh doanh thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ; thuốc giả, thuốc kém chất lượng, thuốc hết hạn dùng, thuốc thuộc danh mục thuốc cấm xuất khẩu, cấm nhập khẩu, thuốc thử lâm sàng, thuốc chưa được phép lưu hành.2- Giả mạo, thuê, mượn, cho thuê, cho mượn văn bằng, chứng chỉ hành nghề dược, giấy phép kinh doanh thuốc.3- Thông tin quảng cáo thuốc sai sự thật, gây nhầm lẫn cho người tiêu dùng; quảng cáo trái với truyền thống lịch sử, văn hóa, đạo đức, thuần phong, mỹ tục của VN.4- Bán lẻ thuốc tại những nơi không phải là cơ sở bán lẻ thuốc hợp pháp.5- Độc quyền trong kinh doanh thuốc, bán phá giá thuốc, độc quyền về giá thuốc và tăng giá thuốc trái pháp luật.
Phạm vi điều chỉnh của dự luật cũng được Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục Thanh thiếu niên nhi đồng của Quốc hội Trần Thị Tâm Đan cho là không hợp lý. Theo khoản 1, điều 1, thì luật điều chỉnh việc đăng ký, lưu hành thuốc; kinh doanh thuốc; kê đơn và sử dụng thuốc; cung ứng thuốc; thông tin, quảng cáo thuốc; thử thuốc trên lâm sàng; quản lý thuốc gây nghiện, thuốc tâm thần, tiền chất làm thuốc và thuốc phóng xạ; tiêu chuẩn chất lượng, kiểm nghiệm thuốc. Theo bà Tâm Đan, dự luật đã bỏ qua một vấn đề quan trọng đó là sản xuất thuốc. Nội dung này chỉ được đặt thành một mục nhỏ nằm trong chương 3 về kinh doanh thuốc.
Ông Vũ Đức Khiển, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội nhận xét phạm vi điều chỉnh của luật rất lớn, song điều này đã không thể hiện ở các hành vi bị nghiêm cấm. Theo ông Khiển và nhiều đại biểu, chương 7, 8 về thanh tra, giải quyết khiếu nại tố cáo về dược, khen thưởng và xử lý vi phạm nên bỏ vì "chẳng giải quyết vấn đề gì". Việc sắp xếp một số chương mục chưa cân đối. Cụ thể như chương 8 thử thuốc trên lâm sàng quy định quá dài, trong khi các nước chỉ nói rất cơ bản. Điều 36 về kê đơn thuốc chủ yếu liên quan về hành nghề y, trong khi nội dung này không thuộc phạm vi điều chỉnh của luật dược.
Trước những bất hợp lý trên, hai phó chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được và Nguyễn Văn Yểu đã đề nghị ban soạn thảo khẩn trương nâng cấp dự luật. Bộ Tư pháp cần tham gia tích cực vào việc này. Tờ trình của Chính phủ cần được gia cố để làm nổi bật vấn đề, bớt thành tích và phải đưa ra những ý kiến trái chiều. Nội dung luật phải thể hiện được 3 khâu sản xuất, lưu thông, sử dụng thuốc và mối quan hệ giữa chúng. "Cơ quan xây dựng luật dược nên rút kinh nghiệm từ Luật Bảo vệ sức khỏe nhân dân do ban hành song không đi vào cuộc sống. Hy vọng dự luật sẽ được hoàn thiện để trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 6", ông Được chốt lại buổi thảo luận, đồng thời kết thúc phiên họp thứ 20 của Ủy ban thường vụ Quốc hội.
Buổi sáng cùng ngày, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã thảo luận về dự án Pháp lệnh chống trợ cấp hàng hóa nhập khẩu vào VN.

