Hải quan Mộc Bài thu thuế suất cao hơn quy định?
Hôm qua, thay vì thẩm vấn nhóm 26 bị cáo là cán bộ nhân viên Hải quan cửa khẩu Mộc Bài, Tây Ninh, về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng như dự kiến, HĐXX đã cho các luật sư tiến hành hỏi các bị cáo thuộc nhóm buôn lậu (5 người tổ chức vận chuyển nhiều lượt hàng qua cửa khẩu).
Bào chữa cho chủ mưu Nguyễn Thị Hạnh, luật sư Phan Trung Hoài hỏi thân chủ: Vì sao lại làm thủ tục hải quan nhập hàng hộ người khác? Nguyễn Thị Hạnh khai chỉ có mục đích duy nhất là hưởng tiền vận chuyển hàng 700.000-800.000 đồng/chuyến. Bị cáo cho rằng không được lợi gì trong các phi vụ trốn thuế. 
Luật sư Hoài dẫn ra một số văn bản và hỏi bị cáo Hạnh: Có biết thuế suất đối với mặt hàng trái cây nhập khẩu 15-25% nhưng qua tài liệu cho thấy hải quan thu 40%?. Bị cáo trả lời không biết thuế suất quy định, nhưng có khi thấy hải quan thu thuế đến 60%.
Luật sư Lê Hồng Nguyên và Phạm Hữu Tình bào chữa cho các bị cáo Trần Ngọc Bích, Tiêu Văn Tố và Tiêu Thị Nhung cho rằng vật chứng liên quan đến vụ phát hiện chuyến hàng trái cây có giấu 300 viên ma túy mà HĐXX đưa ra không phù hợp với miêu tả và kết luận của cơ quan giám định. HĐXX cho biết vấn đề này đại diện VKS sẽ kết luận sau khi kết thúc phần thẩm vấn.
Hôm nay, phiên xử tại TAND tỉnh Tây Ninh tiếp tục làm việc. Có 32 bị cáo phải hầu toà, trong đó 26 người nguyên là cán bộ, nhân viên hải quan cửa khẩu Mộc Bài.
Đại diện Hải quan Tây Ninh bất hợp tác với toà(23/12/2004)
Hải quan Mộc Bài 'thả' hàng lậu(22/12/2004)
26 cán bộ hải quan hầu tòa(21/12/2004)
26 cán bộ hải quan Cửa khẩu Mộc Bài sắp hầu tòa(17/12/2004)
Bắt trái cây buôn lậu, tòi ra ma tuý(23/09/2004)

