21 người tổ chức chiếm đoạt 17 tỷ đồng hoàn thuế VAT
VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố 21 bị can trong vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại chi nhánh Hà Nội của Công ty XNK du lịch và đầu tư xây dựng Hà Nội. Chủ mưu vụ án là quyền giám đốc chi nhánh Ngô Thị Kim Chung.
Năm 2000-2001, Ngô Thị Kim Chung cùng cấp dưới đã câu kết với 22 doanh nghiệp khác lập hồ sơ xuất khẩu khống nông sản sang Trung Quốc. Tổng giá trị hàng hóa được Hải quan cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn) xác nhận lên tới 350 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra xác định, trên cơ sở những tài liệu khống trên, Ngô Thị Kim Chung cùng 21 bị can khác đã lập 11 bộ hồ sơ xin hoàn thuế VAT. Họ được Cục Thuế Hà Nội thanh toán 17 tỷ đồng hoàn thuế. Phần lớn số tiền này đã bị Ngô Thị Kim Chung chiếm đoạt.
Theo VKS, Ngô Thị Kim Chung còn liên quan một số vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản khác.

