Bị cáo trong vụ Ngân hàng Tân Việt tiếp tục 'lý sự cùn'
Công ty Hoàng Long làm ăn nhiều năm thua lỗ, nhưng liên tục mở L/C tại Ngân hàng Tân Việt và một số ngân hàng rồi dùng thủ đoạn rút hàng ra bán. Dù vậy, nguyên phó giám đốc Trần Phương Mai vẫn tuyên bố: Nếu tôi không phải ở tù thì trong 2 năm tôi có thể làm và trả nợ cho ngân hàng.
Từ hồ sơ vụ án cho thấy trong những năm 1997-2000, khi Trần Phương Mai còn đang điều hành thì Công ty Hoàng Long đã hoạt động không có lãi. Chính vì không có tài sản để thanh toán cho các L/C trước đó nên Mai "phải" mang 22 tờ hóa đơn đã bán hết hàng đi thế chấp để rút những bộ chứng từ nhập khẩu xe, lấy hàng đem bán. Trước đó, chủ tọa phiên tòa cũng cho biết từ ngày tòa thụ lý vụ án đến giờ Mai vẫn chưa nộp tài sản gì để thanh toán nợ.
Đối với hành vi Trần Phương Mai đem những lô hàng đang thế chấp tại ngân hàng đi bán thì Mai ngoan ngoãn thừa nhận "việc làm này là trái với quy định của ngân hàng và luật pháp", nhưng lại khẳng định "đó là do ngân hàng thông cảm, hỗ trợ nên đồng ý cho phía công ty Hoàng Long bán những lô hàng này khi giá thị trường còn cao. Đây cũng là cách để công ty lấy tiền trả nợ cho ngân hàng và mở những L/C khác". Một lý do khác được Mai đưa ra để bào chữa cho việc làm trên là "Công ty Hoàng Long phải đóng thuế cho Nhà nước nên chưa có tiền để trả.
Bên cạnh đó, Mai còn luôn miệng cho rằng, Hoàng Long không nợ tiền của ngân hàng Tân Việt vì phía ngân hàng chỉ có làm nhiệm vụ "tạo điều kiện để tôi tiếp tục kinh doanh cân bằng tài chính". Khoản nợ 374.000 USD mà cáo trạng quy kết Mai nợ của Ngân hàng Tân Việt từ việc mở L/C chưa thanh toán thì Mai cho đó là khoản tiền Mai nợ của 3 công ty nước ngoài và "công ty Hoàng Long có trách nhiệm phải trả mà không cần đến Ngân hàng Tân Việt". Mai còn cho rằng tài sản của mình đang nằm trong Ngân hàng Tân Việt nên Mai chưa trả được khoản nợ. Nhưng khi chủ tọa "vặn" vậy có nghĩa là Tân Việt phải có trách nhiệm trả khoản nợ này cho công ty nước ngoài thì Mai "không trả lời được".
Vào cuối giờ chiều qua, HĐXX tiến hành thẩm vấn sai phạm của các cựu lãnh đạo ngân hàng Tân Việt trong việc cho Trần Phương Mai dùng lô đất trên 10.000m2 (ở Hóc Môn) của bà Nguyễn Thị Thủy để hoán đổi bằng lô đất trên 12.000 m2 (ở Thủ Đức) mà Mai đã đem thế chấp trước đó tại ngân hàng. Hầu hết lãnh đạo này đều thừa nhận sai phạm trong quá trình công tác. Mặc dù không tiến hành kiểm tra thực tế và làm thủ tục công chứng thế chấp theo quy định, nhưng nguyên trưởng phòng kinh doanh đối ngoại Bùi Văn Bình và nguyên tổng giám đốc Vũ Ngọc Long vẫn ký tờ trình chấp thuận cho công ty Hoàng Long được hoán đổi tài sản thế chấp bằng lô đất "ma". Hai người này còn ký duyệt cho Hoàng Long rút những bộ chứng từ nhập khẩu xe mà không phân công cán bộ trực tiếp quản lý bộ chứng từ, không kết hợp với công ty Hoàng Long nhận hàng và quản chấp hàng hóa theo quy định.
Hôm nay, phiên tòa tiếp tục làm việc với phần thẩm vấn.
Các quan chức Tân Việt làm sai vì 'bị ép'(13/10/2004)
Xét xử vụ Ngân hàng Tân Việt: Làm sai còn cãi bướng(11/10/2004)
Các bị cáo trong vụ Ngân hàng Tân Việt phủ nhận cáo trạng(08/10/2004)
Hành trình ra tòa của cựu quan chức Ngân hàng Tân Việt(07/10/2004)
Ngày mai xét xử vụ lừa đảo tại Ngân hàng Tân Việt(06/10/2004)

