Tóm gọn nhóm cướp có vũ khí trước giờ gây án
Chiều 30/1, cảnh sát hình sự quận Lê Chân (Hải Phòng) kiểm tra một nhà trọ ở đường Nguyễn Văn Linh, bắt giữ 6 kẻ đang chuẩn bị hung khí thực hiện vụ cướp trên địa bàn thành phố. Tang vật thu giữ gồm 1 súng ngắn K54 và 6 viên đạn, 2 dao nhọn, kiếm dài 70 cm.Những người bị bắt ở độ tuổi 20-25, cùng trú ở Hải Phòng. Họ gồm: Bùi Đại Ngọc, Nguyễn Thanh Tuyền, Đỗ Thanh Tuyền, Phạm Thanh Tú, Phạm Thu Nhung, Hoàng Bích Ngọc. 
6 trường hợp khai báo, tập trung tại nhà trọ bàn kế hoạch tổ chức vụ cướp tài sản công dân lấy tiền chia nhau, với hung khí là súng cùng dao nhọn và kiếm. Chúng dự định sẽ dùng 2 xe gắn máy chở 6 người tới địa điểm gây án, vài người trực tiếp thực hiện vụ cướp, số còn lại ở ngoài trợ giúp đồng bọn tẩu thoát.

