Bóc gỡ đường dây lừa đảo, tiêu thụ xe gian ở TP HCM
Công an quận Tân Phú, TP HCM, hôm qua đã kết thúc điều tra vụ án lừa đảo, làm giả con dấu, tài liệu và tiêu thụ xe gian do Trần Ngọc Hải (Hải 'Gà', trú tại quận Tân Bình) và Tống Đức Long (quận Gò Vấp) cầm đầu.
Qua truy xét, cảnh sát hình sự Tân Phú đã bắt giữ 4 người liên quan khác là Nguyễn Thị Liên (vợ của Hải) cùng Trần Chí Hùng, Trịnh Văn Hiếu và Tô Văn Lộc.
Trần Ngọc Hải khai, cuối năm 2003, mua của Tống Đức Long 3 xe Dream Nhật, 2 xe Wave Nhật và 1 xe Attila cùng giấy tờ giả của những phương tiện trên. Hải cùng vợ còn mua của nhiều người khác hơn 10 xe máy không rõ nguồn gốc.
Hải thuê Long làm giả đăng ký cho những xe máy không có giấy tờ trên, với giá 900.000 đồng/chiếc. Trần Ngọc Hải đưa xe và đăng ký giả cho Trần Chí Hùng, Trịnh Văn Hiếu và Tô Văn Lộc đi đặt tại các tiệm cầm đồ, theo giá Spacy 30 triệu đồng, Attila 18 triệu và Dream 12 triệu... Nhận tiền xong, nhóm này chuồn đi thẳng, không quay lại cửa hàng đó nữa.
Tại cơ quan điều tra, Tống Đức Long thừa nhận hành vi làm giả giấy tờ. Tang vật thu giữ gồm 1 máy ép giấy tờ, 1 khung in lụa và nhiều thiết bị khác phục vụ việc in ấn các loại tài liệu giả.
Trong vụ án này, công an đã thu hồi được 20 xe máy các loại gồm Spacy, Dream, Attila, Angel, Wave... 

