Phụ xe nhận 30 tháng tù vì đánh hành khách
Sáng 29/6, TAND huyện Quế Sơn (Quảng Nam) vừa tuyên bản án trên với phụ lái xe khách liên tỉnh 47V-1430 Bùi Đức Sơn về hành vi gây thương tích nặng cho 3 'thượng đế'. Tuy nhiên, dư luận bất bình khi toà xác định chủ xe không liên quan vụ án.
Khoảng 17h ngày 6/5, do không thống nhất giá cả đi xe nên phụ xe Sơn đã đánh ba hành khách. Theo nhiều người, do chủ xe và tài xế cho phương tiện dừng đón khách dọc đường, không nơi đúng quy định nên mới xảy ra mâu thuẫn về tiền nong.
Hành khách vẫy ôtô dọc đường, thỏa thuận với nhà xe chuyên chở ra Hà Nội với giá 65.000 đồng/người, đến nơi mới trả tiền. Dọc đường, nhà xe đòi đưa tiền, khách không đồng ý. 'Thượng đế' bị đẩy xuống đường và Sơn lao vào hành hung.

