Học trò đi cướp lấy tiền uống rượu
Ngày 26/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bình Định đã ra quyết định khởi tố điều tra vụ cướp tài sản trên đường Phạm Hùng, thành phố Quy Nhơn. Thủ phạm là 4 "gã choai choai" đang ở tuổi cắp sách đến trường, rủ nhau đi cướp tiền của tài xế taxi ngay giữa ban ngày.
Chiều 14/3, 4 thanh niên đi 2 xe máy xuất hiện tại quán cà phê Blue, đường Phạm Hùng. Họ cầm hung khí, xông thẳng vào bàn có 6 tài xế taxi đang ngồi uống nước trong lúc chờ khách. Toán côn đồ khống chế những người này, yêu cầu đưa hết tiền có trong ví. Nhóm cướp lấy đi tổng cộng 320.000 đồng.
Nhận tin báo về vụ cướp táo tợn xảy ra ngay giữa trung tâm thành phố, Công an thành phố Quy Nhơn khẩn trương điều tra làm rõ. Hôm sau, 3 tên cướp Đỗ Đăng Khoa (trường PTTH Trần Cao Vân), Lê Minh Trưởng và Phạm Hữu Tài đã bị bắt. Tên cướp còn lại là Trần Đại Nghĩa (trường PTTH Trần Cao Vân) đã bỏ trốn ngay sau khi gây án. Ngày 25/3, Nghĩa ra đầu thú.Theo kết quả điều tra ban đầu, sáng 14/3 Khoa rủ 3 người bạn đi uống rượu. Chầu nhậu lai rai đến chiều thì hết tiền, cả nhóm bàn nhau đi cướp tại các quán cà phê. Sau khi gây ra vụ cướp ở quán Blue, 4 tên kéo nhau tới quán thịt chó Kinh Bắc tiếp tục ăn uống.

