Lập Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống tội phạm 
Thủ tướng vừa ký quyết định thành lập Ban chỉ đạo chương trình quốc gia phòng chống tội phạm của Chính phủ (gọi tắt là Ban chỉ đạo 138/CP). Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng làm Trưởng ban, Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh làm Phó ban.
Ban chỉ đạo 138/CP có nhiệm vụ chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn các bộ, ngành, đoàn thể, UBND các tỉnh, thành phố thực hiện Nghị quyết 09 của Chính phủ về tăng cường công tác phòng chống tội phạm trong tình hình mới và chương trình quốc gia phòng chống tội phạm của Chính phủ. Ban cũng đóng góp ý kiến xây dựng chiến lược, kế hoạch phòng chống tội phạm trong từng thời kỳ; đề xuất với Quốc hội, Chính phủ xây dựng và hoàn thiện các quy định pháp luật liên quan đến công tác phòng chống tội phạm...
Phó thủ tướng, Trưởng ban chỉ đạo, thay mặt Chính phủ trực tiếp chỉ đạo các cơ quan chức năng trong việc xử lý các vụ án nghiêm trọng về kinh tế, trật tự trị an nhằm bảo vệ an ninh chính trị, duy trì trật tự trị an xã hội, chống tiêu cực, tham nhũng, bảo đảm cho pháp luật được thi hành nghiêm chỉnh và thống nhất.
Thành phần Ban chỉ đạo, ngoài Phó thủ tướng thường trực và Bộ trưởng Công an còn có các ủy viên là thứ trưởng Bộ Công an, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư...

