Người ở Mỹ hưởng tài sản thừa kế ở Việt Nam
"Cha mẹ tôi ly dị, căn nhà được chia đôi. Năm 1975, cha sang định cư ở Mỹ và mẹ làm thủ tục hợp pháp hóa, có cả tên của cha. Nay hai người đồng ý cho tôi thừa hưởng căn nhà. Tôi đang sống ở Mỹ và không còn mang quốc tịch Việt Nam, xin hướng dẫn tôi thủ tục để thừa kế". Bạn đọc Nguyễn Thị Đào.
Trả lời:
Nếu căn nhà vẫn thuộc quyền quản lý của cha mẹ bạn (chưa bị nhà nước quản lý) thì cha mẹ bạn có quyền làm di chúc để lại diện tích đó cho bất cứ ai.
Trong trường hợp cha bạn sống ở Mỹ, còn mẹ ở Việt Nam thì cha bạn phải làm giấy ủy quyền cho mẹ bạn được toàn quyền định đoạt căn nhà. Sau đó, mẹ bạn làm di chúc để lại ngôi nhà cho bạn.
Lưu ý, giấy ủy quyền của cha bạn phải có chứng thực hợp lệ; di chúc của mẹ bạn phải được lập theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Hiện nay, pháp luật Việt Nam chưa cho người nước ngoài đứng tên sở hữu bất động sản tại Việt Nam (trừ trường hợp đầu tư lâu dài trong nước). Vì vậy, nếu được thừa kế ngôi nhà trên, bạn có thể bán hoặc tạm ủy quyền cho người thân ở Việt Nam đứng tên sở hữu. Nếu sau này, pháp luật cho phép thì bạn có thể đứng tên chủ là chủ của bất động sản trên.

