Một sinh viên bị bắn xuyên ngực
Công an xác định nghi can số một nổ súng vào người Đỗ Xuân Quảng là cựu cảnh sát bảo vệ Công an Hải Phòng Nguyễn Quốc Minh. Khi va chạm với nhóm công nhân lắp điện tại khách sạn Camellia (quận Hồng Bàng), người này 2 lần bóp cò súng. Viên đạn đầu tiên trúng bóng điện, lần thứ hai nhằm vào Quảng.
Sự việc xảy ra tối 20/12. Nạn nhân sinh năm 1984, học lớp Điện - Nước 24, trường Công nhân kỹ thuật - Bồi dưỡng nghiệp vụ Xây dựng An Dương, thuộc Tổng công ty Xây dựng Bạch Đằng. Anh Quảng đang điều trị tại Bệnh viện Việt - Tiệp, Hải Phòng.
Một công nhân cùng nhóm với anh Quảng kể, họ được chủ khách sạn Camellia (phường Hùng Vương, Hồng Bàng, Hải Phòng) thuê lắp điện. Trước đó, những người này đã xô xát với nhóm nhân viên của Công ty Dịch vụ bảo vệ Toàn Cầu được thuê bảo vệ khách sạn.
Khoảng 21h30 ngày 20/12, Nguyễn Quốc Minh (36 tuổi, anh trai Giám đốc Công ty Toàn Cầu) cùng một số người đi ôtô đến kiểm tra công việc của nhân viên tại khách sạn. Tại đây, Minh cùng nhóm nhân viên bảo vệ đã đánh nhau với một số công nhân lắp điện, trong đó có Quảng. Nhân chứng Lê Minh Sáng (nhóm của Quảng) nhớ lại: "Một người lùn lùn rút súng từ bụng ra bắn liền hai phát. Điện mất, cả nhóm chạy tán loạn. Lát sau, chúng em thấy Quảng nằm gục trên vũng máu".
Bước đầu, công an xác định Nguyễn Quốc Minh là nghi can số một. Sáng 21/12, Minh ra đầu thú tại Công an quận Hồng Bàng. Năm 2000 sau khi bị buộc rời khởi Phòng Cảnh sát bảo vệ Công an Hải Phòng, Minh trợ giúp công việc cho em trai là Giám đốc Công ty Dịch vụ Bảo vệ Toàn Cầu.

