Hai người nước ngoài dùng séc giả lừa 9 ngân hàng VN
Với thủ đoạn dùng tờ séc du lịch thật có mệnh giá 50 USD cạo sửa thành 500 USD, Ludimer Manalo Masangkey và Rolando Nivadura Radovan (quốc tịch Philippines) đã qua mặt được nhiều ngân hàng lớn tại TP HCM, chiếm đoạt 110.000 USD.
Ngày 14/6, TAND TP HCM tuyên phạt Ludimer Manalo Masangkey (29 tuổi) và Rolando Nivadura Radovan (51 tuổi) mức án lần lượt 22 và 16 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và tàng trữ, vận chuyển séc giả. Tòa cũng tuyên buộc hai bị cáo liên đới bồi thường cho 9 ngân hàng số tiền chiếm đoạt.
Đây là hai đối tượng thuộc băng nhóm lừa đảo quy mô lớn ở nước ngoài chuyên sử dụng những tờ séc giả để lừa đảo. Tháng 7/2002, cả hai bỏ tiền mua vé máy bay, chi phí đi lại cùng vốn để Rolando cùng hai đồng bọn đi từ Philippines sang Singapore mua gần 320 tờ séc thật có mệnh giá 50 USD. Toàn bộ séc được "ảo thuật gia" thêm số 0 vào sau số 50, và cạo sửa thành chữ "five hundred" (năm trăm) để biến hóa chứng từ thành có mệnh giá 50 USD thành 500 USD.
Số séc giả được Rolnado và hai đồng bọn mang sang Việt Nam tiêu thụ. Sợ bị "ăn mảnh", Alfredo cử con trai là Masangkey cùng sang Việt Nam với vai trò giám sát việc đổi, quản lý tiền thu được. Masangkey giữ toàn bộ séc giả, khi đến địa điểm "ăn hàng" mới giao cho Rolando hoặc hai đồng bọn 5-10 tờ để đổi sang tiền USD.
Do séc được cạo sửa quá tinh vi, các ngân hàng không phát hiện được nên đã thu nhận và thanh toán tiền cho nhóm lừa đảo. Chỉ trong tháng 8/2002, họ đã đổi được gần 240 tờ séc, lấy 110.000 USD. Toàn bộ số tiền có được, họ chuyển về nước bằng cách "ém" trong đế giày để qua mắt hải quan mỗi khi xuất cảnh.
Khi 9 ngân hàng ở TP HCM gửi các tờ séc trên đến ngân hàng phát hành ở nước ngoài để thanh toán thì mới phát hiện ra giá trị thật của chúng chỉ là 50 USD. Không còn cách nào khác, các nhà băng ngậm ngùi báo công an. 
Thấy việc làm ăn dễ dàng, tháng 9/2002, Ludimer Manalo Masangkey và Rolando Nivadura Radovan tiếp tục nhập cảnh vào Việt Nam. Nhưng lần này, họ đã bị bắt giữ.

