Trần Văn Giao bị tuyên án tử hình
Chiều qua, HĐXX đã bác bỏ toàn bộ các lời bào chữa của luật sư và các bị cáo, chấp nhận đề nghị của đại diện VKSND tuyên phạt Trần Văn Giao án tử hình; Nguyễn Văn Trung - cấp phó của Giao - 12 năm tù về cùng tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". 
Theo HĐXX, tuy biên bản giám định pháp y của Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 cho thấy Trần Văn Giao bị tâm thần nhẹ, nhưng đây không được xem là tình tiết để giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho bị cáo. HĐXX đánh giá "không có ai tiếp tay cho Trần Văn Giao" lừa đảo hàng trăm khách hàng, mà bị cáo đã dùng thủ đoạn hết sức tinh vi là kêu gọi khách hàng góp vốn đầu tư. Sau đó lại bán những phần đất không phải của mình cho những khách hàng tiếp theo để chiếm đoạt trên 15 tỷ đồng và trên 1.500 cây vàng của người bị hại. 
Đối với các cán bộ của TP HCM như: ông Lê Văn Năm (nguyên Kiến trúc sư trưởng thành phố), Nguyễn Thanh Nhàn (nguyên Phó giám đốc Sở Địa chính - Nhà đất), Huỳnh Kim Phát (nguyên Phó giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư)... HĐXX nhận định "đã có hành vi thiếu trách nhiệm" trong việc kiểm tra hồ sơ cấp đất, tạo điều kiện cho Trần Văn Giao và đồng bọn lừa đảo chiếm đoạt trên 9,5 tỷ đồng của khách hàng nhưng "xét thấy các cán bộ này không vụ lợi" nên Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an và Viện KSND tối cao đã yêu cầu các cơ quan quản lý những cán bộ này xử lý hành chính nghiêm minh (trên thực tế số cán bộ trên đã bị xử lý). Trường hợp Trần Văn Giao chiếm đoạt trên 600 triệu đồng của bị hại Nguyễn Anh Tuấn, theo HĐXX, "có hành vi thiếu trách nhiệm của ông Huỳnh Xuân Ba" (đương kim Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Xây dựng Nông nghiệp và phát triển nông thôn), nhưng cơ quan tiến hành tố tụng cũng chỉ yêu cầu xử lý ông Huỳnh Xuân Ba về mặt hành chính. 
Về trách nhiệm dân sự, HĐXX đã tuyên buộc Trần Văn Giao và Nguyễn Văn Trung liên đới bồi thường cho tất cả những người bị hại toàn bộ số tiền mà các bị cáo đã chiếm đoạt, kể cả số tiền mà bị cáo Trung đã "nhận bồi dưỡng". Tất nhiên, phán quyết này mặc dù phù hợp với quy định pháp luật nhưng không thể thỏa mãn mong muốn của những người bị hại. Đơn giản là nhiều năm trước đây, với những khoản tiền đã bỏ ra như thế người ta có thể hy vọng tìm được một "nền nhà" để an cư thì nay, do nhiều nguyên nhân, rõ ràng không thể được.
VKS đề nghị tử hình Trần Văn Giao(27/07/2004)
Trần Văn Giao bán tư cách pháp nhân công ty để thu lợi(24/07/2004)
Trần Văn Giao đề nghị xem xét giảm nhẹ tội(22/07/2004)
Trần Văn Giao ngoan cố không nhận trách nhiệm(21/07/2004)
Khai mạc phiên tòa xét xử vụ án Trần Văn Giao(20/07/2004)

