Lộ rõ sai phạm của Hội đồng giám sát XSKT Long An
Hôm qua, TAND Tối cao mở phiên phúc thẩm xét xử vụ án gian lận kết quả trúng thưởng tại Công ty Xổ số kiến thiết Long An, theo đơn chống án của 17 trong 36 bị cáo. Phần thẩm vấn tại tòa đã làm rõ sự thiếu tinh thần trách nhiệm của Hội đồng giám sát và lãnh đạo Công ty XSKT Long An, mà trước đó cấp sơ thẩm đã 'bỏ qua'.
Tòa chất vấn hai cán bộ XSKT Long An là Lê Thùy Liêm (nguyên giám đốc) và Trần Thị Ngọc Dung (phó phòng hành chính): "Dựa vào đâu các thành viên chính thức của Hội đồng giám sát là trưởng đầu ngành Sở Tài chính, Sở Tư pháp, VKS và Công an tỉnh... không có mặt tại điểm quay kết quả xổ số mà thường ủy nhiệm cho người khác?". 
Không chỉ ra được căn cứ nào, bà Liêm nói: "Do mấy vị đầu ngành quyết định cho ai ủy nhiệm thì bà biết người đó". HĐXX hỏi dồn: "Theo quy định phải có 3 thành viên chính thức các ngành VKS, Công an, Tài chính mới được tổ chức quay kết quả, nhưng phần lớn thời gian hoạt động của hội đồng giám sát không đủ thành phần. Điều này có ảnh hưởng gì đến việc giám sát?". Bà Liêm cũng ấp úng không giải thích được.
Giám đốc công ty giữ vai trò thư ký hội đồng giám sát, nhưng bà Liêm hầu như không làm mà giao phó cho các cán bộ thuộc quyền. Bà thừa nhận chỉ một lần nhận được tin báo có gian lận kết quả. Nhưng qua thẩm vấn tại tòa, Lê Thùy Liêm lại để lộ ra rằng có biết khá nhiều về việc này.
Các bị cáo nguyên là thành viên đội quay số đều thừa nhận, phát hiện gian lận là điều không khó đối với các thành viên hội đồng giám sát vì khoảng cách quá gần. Các quả bóng trong lồng cầu chỉ có hai màu, quả màu đỏ có số trắng, còn quả màu vàng số đỏ, trong khi đó tất cả con số giả đều màu trắng. Bị cáo Trần Bá Điểu (nguyên trưởng phòng quản trị hành chính XSKT Long An) thừa nhận quan sát là thấy ngay số giả, nếu hội đồng giám sát làm hết trách nhiệm thì phát hiện ngay. 
TAND Tối cao triệu tập các thành viên hội đồng giám sát đến thẩm vấn, nhưng chỉ có ông Bùi Văn Sợi (Chánh thanh tra tỉnh) là thành viên chính thức tới tòa. Số còn lại vắng mặt hoặc cử thành viên ủy nhiệm dự. HĐXX hỏi trong số này có ai từng lên giám sát kết quả giải đặc biệt trước khi đưa vào niêm phong thì đưa tay lên. Tất cả những trường hợp trên đều ngồi im.
Theo bản án sơ thẩm, từ năm 1999 đến 7/2002, các bị cáo đã tổ chức gian lận kết quả quay số, nhằm mục đích đánh đề hoặc trúng giải đặc biệt, gây thiệt hại trên 15 tỷ đồng. Trong vụ án này có 17/36 bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Riêng chủ mưu Trần Bá Điểu (bị phạt 21 năm tù) xin thay đổi tội danh từ lừa đảo chiếm đoạt tài sản và dụ dỗ trẻ chưa thành niên phạm tội thành hành vi đánh bạc.
Thẩm phán Huỳnh Lập Thành không giữ nổi bình tĩnh: Các anh làm giám sát cái gì mà không xem? Lập mấy anh ra để làm gì? Các anh có biết đó là hành vi vô trách nhiệm với công việc Nhà nước không?". Chẳng có ai cất tiếng trả lời. HĐXX hỏi ông Hoàng Văn Thắng (thành viên ủy nhiệm hội đồng giám sát của Công an tỉnh Long An): Anh có thấy mình thiếu tinh thần trách nhiệm hay không?. Ông Thắng trả lời: "Không". Một lần nữa thẩm phán Thành phải lớn tiếng: Hành vi thiếu tinh thần trách nhiệm của mấy anh là quá rõ, có thể nói việc truy tố các anh về tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng là không ngoa!.
Những người được ủy nhiệm giám sát hiểu mơ hồ rằng công việc của họ là đến xem và ký biên bản chứ không nhận được văn bản hướng dẫn nào về quy trình giám sát như quy định của Bộ Tài chính. Một thành viên hội đồng giám sát trình bày trước tòa rằng có lần đến giờ quay số nhưng chưa đủ người, họ phải "chữa cháy" bằng cách mời thêm một thành viên ở Ban thanh tra tỉnh vào cho đủ chỗ.
21 năm tù là mức án cao nhất trong vụ gian lận xổ số(30/07/2003)
Luật sư đề nghị khởi tố ban giám đốc XSKT Long An(26/07/2003)
Hé mở sự tiếp tay từ trong Công ty XSKT Long An(25/07/2003)
Trường quay XSKT Long An bị thao túng hoàn toàn(24/07/2003)
Xét xử vụ án đánh tráo kết quả xổ số ở Long An(23/07/2003)

