Con trai của Năm Cam bị bắt vì mua bán ma túy
Cần tiền mua heroin thỏa mãn cơn nghiện, Trương Văn Hùng (tự Hai Nhái, con của Năm Cam với người vợ cả) đã làm trung gian giao ma túy từ người bán tới con nghiện có nhu cầu. Tối 4/1, Cảnh sát phòng chống tội phạm ma túy Công an quận 8 đã bắt giữ Hùng, thu 3 gói heroin (trên 5,5 gam).
Cậu con trai 42 tuổi của Năm Cam đang bị nghiện ma túy nặng. Nhờ một người bạn giới thiệu, Hùng đã nhận vận chuyển heroin giao cho người mua.
Khoảng 19h30' ngày 4/1, Hùng rời nhà ở đường Tôn Đản, phường 8, quận 4, thuê xe ôm chở đến đường Phạm Thế Hiển nhận 3 gói heroin của người tên là Trung, để đem giao cho một cô gái chờ dưới cầu Nhị Thiên Đường.Theo thỏa thuận, nếu vụ việc trót lọt Hùng được Trung trả tiền công 100.000 đồng. Nhưng trên đường tới nơi giao hàng, Hùng đã bị Công an quận 8 kiểm tra và bắt quả tang. Theo lời khai của con trai Năm Cam, đây là lần thứ ba anh ta đi giao hàng. Công an quận 8 nhận định, vụ án còn liên quan nhiều đối tượng khác nên đang tiếp tục điều tra mở rộng.

