Đề nghị truy tố một phó giám đốc tham ô gần 5 tỷ đồng
Năm 2001-2003, Phạm Đức Tạo (nguyên phó giám đốc Xí nghiệp Xây dựng số 2, Công ty Xây dựng Công nghiệp số 1) đã sử dụng hóa đơn, chứng từ mua vật tư khống để nhận hàng tỷ đồng tạm ứng trong quá trình xây dựng 8 công trình ở Thanh Hoá và Hà Tĩnh.
Ngày 4/5, Công an Hà Nội cho biết đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ vụ án đề nghị VKS truy tố Phạm Đức Tạo về tội tham ô tài sản.
Tạo khai nhận, trong 5 tỷ đồng tham ô, bị can đã sử dụng 1 tỷ cho các tiêu cực phí, hối lộ các chủ đầu tư, ban quản lý dự án để được nhận thầu xây dựng 8 công trình (tổng giá trị hơn 22 tỷ đồng). Danh sách những người nhận lót tay của Tạo còn có một số quan chức tỉnh Thanh Hoá, Hà Tĩnh. Trong đó người ít nhất 20 triệu đồng, nhiều là 350 triệu đồng.
Một số công trình xây dựng bị Phạm Đức Tạo "rút ruột" trong quá trình thi công là cảng Vũng Á (Hà Tĩnh), trụ sở Văn phòng Tỉnh ủy Hà Tĩnh, ký túc xá trường THPT Phúc Trạch (Thanh Hoá)...

