Một cựu cán bộ ngân hàng chết trong trại giam 
Phó cục trưởng Cục Quản lý trại giam Bộ Công an Tô Bá Oanh xác nhận, Nguyễn Ngọc Bích (nguyên phó giám đốc Ngân hàng Ngoại thương VN chi nhánh TP HCM, đang thụ án chung thân trong vụ Minh Phụng - Epco) đã chết vào rạng sáng 7/2. Nguyên nhân tử vong được xác định là do bệnh tật.
Đại tá Oanh cho biết, Nguyễn Ngọc Bích đang cải tạo tại trại giam Z30 D của Bộ Công an. Phạm nhân mắc chứng bệnh về phế quản, nhiều lần không thở được phải đưa vào bệnh viện chữa trị. Ngày 7/2, Nguyễn Ngọc Bích lên cơn đau nặng, chết trên đường cấp cứu.
Tại phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án Minh Phụng - Epco, Nguyễn Ngọc Bích bị tuyên án tử hình về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Sau đó, cấp phúc thẩm đã giảm hình phạt cho bị cáo xuống chung thân vì thái độ khai báo thành khẩn và có nhiều bệnh tật.

