Thanh toán bằng mã tấu ở kênh Nhiêu Lộc
3h30' ngày 19/5, tại bờ kênh Nhiêu Lộc (phường 17, Bình Thạnh, TP HCM) xảy ra xô xát giữa hai nhóm thanh niên. Họ ngồi nhậu tại 2 quán kế nhau, xảy ra lời qua tiếng lại và... cuối cùng lao vào ẩu đả bằng cây cảnh cùng chai bia vỡ.
Lý Thanh Long và Nguyễn Xuân Trung - cùng một nhóm - bị thương tích nặng nên được bạn nhậu đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu.
Sau đó, Long bỏ trốn khỏi bệnh viện. Chỉ 1 giờ sau khi xảy ra vụ xô xát, bạn của Long và Trung đi trên 3 xe gắn máy quay trở lại hiện trường dùng mã tấu chém vào nhóm đối phương còn ngồi nán lại sau trận ẩu đả.
Nguyễn Minh Chánh hoảng sợ nhảy xuống kênh Nhiêu Lộc chạy trốn, sau khi hứng trọn 3 vết chém vào đầu và tay. Bạn của Chánh là Trịnh Văn Phụng cũng bị thương khá nặng. Gây án xong, nhóm mã tấu lên xe chạy mất.
Vụ án đang tiếp tục được điều tra làm rõ.

