Một công an chuyển ngành buôn bán 80 kg cần sa
Cơ quan cảnh sát điều tra, Bộ Công an, vừa đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân tối cao truy tố Nguyễn Hồng Chuyên vì tội vận chuyển trái phép 80,3 kg cần sa. Chuyên là công an từ năm 1981-1985.
Theo cơ quan điều tra, ngày 27/3/2000, Tổ tuần tra Hạt Kiểm lâm Quỳnh Lưu (Nghệ An) tiến hành kiểm tra xe ôtô mang biển số 80B-1578 nhưng lái xe không chấp hành tín hiệu dừng xe. Tổ tuần tra truy đuổi và chủ xe được xác định là của Nguyễn Hồng Chuyên, nguyên là cán bộ công an đã chuyển ngành từ năm 1985, đã chạy trốn. Kiểm tra trong xe, cán bộ Kiểm lâm phát hiện 80,3 kg cần sa, một biển kiểm soát ôtô số 29K-5389 cùng một số giấy tờ, quần áo.
Ngày 9/6/2003, Chuyên bị Công an Hà Nội bắt theo lệnh truy nã của Công an tỉnh Nghệ An (phát năm 2000). Chuyên khai, vào thời gian chiếc ôtô bị bắt giữ (năm 2000), anh ta đang cho một người quen tên là Nguyễn Văn Châu (quê ở Cao Bằng) thuê để chở khách. Do tin tưởng Châu nên anh ta đã giao xe mà không có giấy tờ, hợp đồng gì. Giải thích về việc bỏ trốn sau lệnh truy nã của Công an Nghệ An, Chuyên cho biết, ngày 28/3/2000, Châu hẹn gặp Chuyên tại bến cóc 22B, đường Hai Bà Trưng, Hà Nội, thông báo việc ôtô bị bắt giữ vì vận chuyển cần sa khối lượng lớn, và đề nghị Chuyên bỏ trốn. 
Chuyên chỉ thừa nhận phạm tội không tố giác Châu, chứ không vận chuyển ma túy. Anh ta cho rằng người liên quan đến số cần sa nói trên là Châu. Song, Châu đã chết vì bệnh AIDS tại Cao Bằng tháng 4/2002, và điều này Chuyên cũng biết. Ngoài ra, Chuyên cũng không đưa ra được bằng chứng ngoại phạm để chứng minh thời gian chiếc xe bị bắt giữ, mình không có mặt tại đó. 
Cơ quan điều tra cho rằng, một số điểm trong lời khai của Chuyên không có căn cứ. Thứ nhất, Chuyên khai quen thân với Châu nên cho thuê xe mà không cần hợp đồng, và khẳng định có thể nhận mặt Châu qua ảnh. Thực tế, Chuyên đã không làm được. Thứ hai, Chuyên không chứng minh được việc cho Châu thuê ôtô. Thứ ba, Chuyên khai có gặp Châu vào cuối năm 2000, nhưng thời gian đó Châu đang bị giam tại trại giam tỉnh Cao Bằng vì tội trộm cắp tài sản công dân. Thứ tư, Chuyên khai quen biết bố, mẹ, anh, chị ruột của Châu, nhưng những người này đều khẳng định không biết Chuyên là ai. Căn cứ vào những vật chứng và lời khai trên, cơ quan điều tra khẳng định, Chuyên chính là một trong 2 đối tượng vận chuyển cần sa bỏ trốn vào đêm 27/3/2000.
Cũng theo cơ quan điều tra, ôtô bị bắt là của Công ty điện tử ELECO cho ông Hoàng Quốc Định, trưởng Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) mượn, nhưng vì xe cũ nát nên ông Định đã đem xe đến xưởng sửa chữa của anh Đặng Quốc Việt (Thụy Khuê - Hà Nội). Chuyên có quen biết với ông Định từ khi còn công tác tại Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội), nên đã mượn xe để chạy thử.

