18 bị cáo gây rối, đánh công an ở Phú Yên lĩnh án tù
Sau 4 ngày thẩm vấn, hôm qua, TAND tỉnh Phú Yên đã kết thúc phiên xét xử sơ thẩm vụ án lợi dụng đám tang để gây rối trật tự công cộng và chống người thi hành công vụ. HĐXX tuyên phạt chủ mưu Võ Thoại mức án 15 năm tù; 15 bị cáo khác chịu hình phạt từ 15 tháng đến 10 năm tù.
Hai trường hợp còn lại được hưởng án treo. Theo phán quyết của tòa, 18 bị cáo phải bồi thường gần 225 triệu đồng cho những người bị hại và Công an tỉnh Phú Yên.
Bản án của TAND tỉnh Phú Yên nhận định, tối 13/6/2003, Nguyễn Giang Bình cùng một thanh niên khác lấy trộm sắt trong công trường thi công cầu Bàn Thạch trên quốc lộ 1A. Bảo vệ công trường phát hiện và truy đuổi, Bình nhảy xuống sông và chết ngạt.
Gia đình Bình cho rằng anh ta bị bảo vệ công trường đánh chết. Họ huy động hàng chục thanh niên mang quan tài đặt trên quốc lộ 1A để yêu cầu các cơ quan chức năng giải quyết, gây ách tắc giao thông nhiều giờ liền.
Lực lượng công an đến giải tán, nhiều thanh niên quá khích đã đốt phá xe phòng cháy chữa cháy, môtô, các công cụ hỗ trợ của cảnh sát. Đám đông còn dùng gậy, gạch đá tấn công làm bị thương hơn 11 cán bộ, chiến sĩ công an đang thi hành công vụ. Tháng 7/2003, Cơ quan Cảnh sát điều tra Phú Yên đã khởi tố 18 người liên quan vụ gây rối.

