Lạng Sơn: Khởi tố 12 đối tượng lừa đảo tiền hoàn thuế 
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an xác định, các đối tượng trên đã móc nối với hàng chục doanh nghiệp để lập khống chứng từ, chiếm đoạt hơn 20 tỷ đồng tiền hoàn thuế của Nhà nước. 
Ngày 5/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố 12 đối tượng (tạm giam 4 trường hợp) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tiền hoàn thuế giá trị gia tăng. 
Trong đó có Hoàng Thị Thu (nguyên kế toán trưởng Công ty Xuất nhập khẩu tỉnh Lạng Sơn), Nông Thị Yến (cán bộ phòng kinh doanh Công ty Xuất nhập khẩu tỉnh Lạng Sơn) và Nguyễn Quý Ngọc và Đồng Hải Thanh (2 đối tượng môi giới).

