Quy trình xây dựng pháp luật chưa được đổi mới
Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn Yểu đánh giá, hệ thống pháp luật hiện hành vẫn chưa đáp ứng yêu cầu thực tiễn. Việt Nam cần khoảng 500 luật, nhưng hiện mới xây dựng được 150-170 luật, bộ luật. Trung bình mỗi năm ban hành 7 luật, pháp lệnh trong khi thực tiễn đòi hỏi tăng gấp 5-10 lần con số này.
Theo ông Yểu điều này là do thiếu chiến lược lập pháp; việc đổi mới quy trình pháp luật, tạo lập kỷ cương trong hoạt động ban hành văn bản quy phạm pháp luật còn chậm, chưa mạnh. Tuy nhiên, thực tế đáng ghi nhận là thời gian qua khi các luật và pháp lệnh có hiệu lực đã đẩy nhanh quá trình hình thành khuôn khổ pháp lý đồng bộ cho việc xây dựng bộ máy nhà nước, đổi mới cơ chế quản lý và phát triển kinh tế.
Nhận xét trên của ông Nguyễn Văn Yểu được đưa tại hội thảo "Đổi mới quy trình xây dựng luật, pháp lệnh" do Ban công tác lập pháp và dự án cải cách pháp luật của Văn phòng Quốc hội, khai mạc ngày 12/7 tại TP HCM.
Hội thảo sẽ làm việc đến hết ngày mai, tập trung thảo luận xung quanh công tác thẩm định dự án luật, pháp lệnh, hoạt động thẩm tra của các ủy ban với những dự án luật trước khi trình Quốc hội; việc đảm bảo tính hợp hiến và thống nhất của hệ thống pháp luật. Các đại biểu sẽ nêu đánh giá về việc áp dụng quy định mới của pháp luật liên quan đến vai trò của ủy ban chủ trì thẩm tra trong việc giúp Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiếp thu, chỉnh lý dự án luật; quy trình xem xét thông qua luật tại các kỳ họp Quốc hội. Đặc biệt là đúc rút bài học kinh nghiệm cho Việt Nam trên cơ sở so sánh tổng quan quy trình lập pháp của các nước khác.

