Lâm tặc vây đánh kiểm lâm
Tối ngày 19/7, 15 tên lâm tặc là người thuộc xã Hương Hoá, huyện Tuyên Hoá, Quảng Bình đã dùng hung khí vây đánh 7 kiểm lâm viên và nhân viên bảo vệ rừng nhằm giải toả số gỗ lậu bị phát hiện.
Tổ bảo vệ rừng liên ngành của huyện Tuyên Hoá trong khi đi kiểm tra đã phát hiện bãi tập kết gỗ lậu lớn tại bãi Rào Bội thuộc thôn Tân Đức 2, xã Hương Hoá, huyện Tuyên Hoá. Cả tổ đang tiến hành lập biên bản, tịch thu số gỗ nói trên thì một nhóm lâm tặc gồm 15 thanh niên người địa phương đã dùng hung khí lao ra chặn đánh không cho xe vào bốc gỗ. 
Bọn lâm tặc đã dùng gậy gộc vây các chiến sĩ kiểm lâm đánh túi bụi. Cho đến khi có lực lượng công an ở đồn công an Tân Ập đến tiếp cứu, bọn lâm tặc mới tháo chạy. Hầu hết các thành viên tổ bảo vệ rừng đều bị bọn côn đồ đánh trọng thương. Người bị nặng nhất là anh Nguyễn Đức Bồng, bị đánh toạc đầu, đang nằm điều trị tại Trung tâm Y tế huyện. 
Ngay sau khi sự việc xảy ra, lực lượng công an huyện Tuyên Hoá đã bắt được 9 đối tượng và tiếp tục truy xét, điều tra cho ra chủ gỗ và bắt tiếp những tên côn đồ còn lại. 6,2 m3 gỗ lậu tịch thu được vận chuyển về trạm kiểm lâm.

