Cướp biển tấn công 2 tàu đánh cá
Rạng sáng 20/1, 13 người sống sót trên con tàu đánh cá bị cướp tại khu vực giáp ranh Kiên Giang và Cà Mau đã được đưa về đất liền, sau nhiều ngày lênh đênh ngoài khơi. 5 hải tặc đã dùng súng uy hiếp, bắn chết 1 người và buộc tất cả ngư phủ nhảy xuống biển. Toán cướp lấy đi 2 con tàu, lái về hướng Thái Lan.
Thuyền trưởng Lê Muốn, nét mặt tái xanh, toàn thân đầy sẹo, thều thào kể: Khoảng 14h30' ngày 15/1, tàu của anh và một chiếc khác (do Nguyễn Ngọc Dũng làm thuyền trưởng) đỗ gần nhau để ngư phủ gỡ lưới. Hơn 1 tiếng sau, có tàu lạ xuất hiện, trên đó có 5 người. Một tên râu ria bặm trợn, tóc dài, to khỏe đứng ở mũi tàu nói bằng tiếng Thái và ra hiệu xin thuốc lá. Anh Muốn bảo ngư phủ tên Sáu đưa cho hắn một tút thuốc hiệu Capstan."Sáu vừa ra đến mũi tàu thì tôi nghe một tiếng nổ lớn. Sáu ngã quỵ xuống, chúng tôi chưa kịp trở tay thì 3 hải tặc lăm lăm súng nhảy sang tàu. Liền sau đó lại thêm một tiếng nổ khác, nạn nhân là anh Thiện bị thương ở bụng. Lúc này ngư phủ trên 2 tàu ai nấy đều sợ hãi, mọi người bỏ chạy tán loạn. Kẻ thì trốn vào cabin, người chui vào hầm máy, một số khác thì nhảy sang tàu của Dũng trốn", anh Muốn cho biết.Theo lời anh Muốn, bọn cướp luôn miệng la hét, lăm lăm súng lục soát 2 con tàu. Vào hầm máy, phát hiện 4 ngư phủ đang trốn ở đây, chúng gằn giọng (tiếng Thái) và bắn một phát đạn chỉ thiên, buộc tất cả phải lên boong tàu. 4 người bị chúng dùng báng súng đánh vào đầu. Còn anh Sáu sau khi bị trúng đạn, cố chui vào cabin trốn nhưng không may bị phát hiện. Chúng nã đạn vào người anh, rồi quẳng xác xuống biển...Thuyền trưởng Nguyễn Ngọc Dũng cho biết: "Gần 20 năm bám tàu, gắn bó với biển cả nhưng chưa bao giờ chúng tôi lại gần kề cái chết đến như vậy. Bọn cướp tàn bạo quá! Sau khi khống chế và giam toàn bộ 16 ngư phủ còn lại trên 2 tàu vào hầm đá, chúng lái tàu chạy về hướng Thái Lan".Sau hơn 2 giờ đồng hồ bị nhốt trong hầm lạnh, bọn cướp mở hầm máy và ra hiệu bảo mọi người chui lên. Nhóm hải tặc buộc tất cả phải nhảy xuống biển tự tử. Riêng anh Thiện, bị trúng đạn máu chảy khá nhiều không đủ sức chui ra khỏi hầm. Anh bị kéo lên và phải làm theo những người khác.
"Giữa đêm lạnh cóng, biển nước mênh mông, không có phao, không ai trong chúng tôi có thể nghĩ mình sẽ sống sót trở về với gia đình. Từ đằng xa phát hiện có ánh đèn của tàu, tôi ra lệnh cho toàn bộ ngư phủ cởi hết quần áo cố bơi về hướng đó. 13 anh em chúng tôi được một tàu của ngư dân Cà Mau cứu sống. Ngoại trừ anh Sáu và Thiện chắc đã chết vì bị trúng đạn, hai ngư phủ còn lại tên là Trung và Tuấn cũng rất ít có cơ may còn sống vì họ mới vào nghề, kinh nghiệm bơi lội không giỏi", thuyền trưởng Dũng buồn rầu nói.

