Án mạng nghiêm trọng từ chuyện nợ nần
Tối mùng 5 Tết (26/1), gia đình anh Nguyễn Văn Hiền (xã Tân Trào, Thanh Miện, Hải Dương) đang tập trung đông đủ ăn bữa cỗ đầu năm mới, bất ngờ một người ôm quả mìn tự tạo xông vào. Vụ nổ khiến thủ phạm cùng 2 người thân của chủ nhà tử vong, 3 người khác bị thương nặng.
Người gây ra vụ nổ được xác định là Nguyễn Văn Chuyển, chú họ anh Hiền.
Theo gia đình bị hại, vụ việc bắt nguồn từ mâu thuẫn giữa Nguyễn Văn Hiền và Nguyễn Văn Chuyển trong việc trả tiền lương. Gia đình anh Hiền có trang trại trồng cà phê ở tỉnh Gia Lai, thuê người chú họ Nguyễn Văn Chuyển vào đây trông nom. Do không đồng ý với cách làm việc của người họ hàng, anh Hiền cho Chuyển thôi việc, trả về quê nhà. Bị sa thải trong những ngày cuối năm, và không được thanh toán khoản lương 3-4 triệu đồng (theo cách tính của Chuyển), nên người chú họ tuyên bố: Không lấy được tiền thì phải lấy máu.
Anh Hiền thông báo việc này với gia đình đề phòng hành động quá khích của Chuyển. Nhưng cuối cùng án mạng đã xảy ra, khiến bà Nguyễn Thị Nhỡ (mẹ anh Hiền), Trần Ngọc Doanh (làm thuê cho gia đình) và Chuyển chết ngay tại chỗ. Anh Hiền cùng em trai và một người họ hàng trọng thương.
Vụ việc đang được các cơ quan chức năng tỉnh Hải Dương điều tra làm rõ.

