Án mạng do đi chơi với bồ còn gọi điện cho người yêu cũ
Qua nói chuyện điện thoại với người yêu cũ, Nguyễn Thanh Phương biết cô nàng đang qua đêm tại nhà nghỉ cùng người tình mới. Tệ hơn, nơi này chính là địa điểm hai người trước kia từng 'vui vẻ'. Tức tối, nửa đêm Phương sồng sộc lao vào phòng, đâm trọng thương chàng trai thế chỗ của hắn.
Công an phường Bồ Đề (Long Biên, Hà Nội) đã tới hiện trường, bắt giữ thủ phạm gây án. Phương từng có 1 tiền án và 2 tiền sự, lần này  hắn sẽ phải chịu thêm hình phạt của pháp luật do hành vi ghen tuông mù quáng.
Theo kết quả xác minh, Phạm Thị L.A. (24 tuổi, Đống Đa, Hà Nội) sau thời gian yêu đương với Nguyễn Thanh Phương (22 tuổi, Khâm Thiên) thì chia tay. Giờ bạn trai mới của L.A. là Bùi Mạnh D. (26 tuổi). Tối 5/7, anh D. và L.A. đưa nhau vào nhà nghỉ ở phường Bồ Đề. Do muốn chọc tức người tình cũ, cô lại gọi điện thoại di động cho Phương.
L.A nói dối là đang ở nhà, nhưng dấu đầu hở đuôi, số điện thoại nhà nghỉ lại hiện lên. Phương biết ngay người yêu cũ đang ở đâu, vì hai người trước đây từng nhiều lần đến nơi này.
Máu ghen nổi lên, gần 1h sáng 6/7, Phương phóng xe máy tới nhà nghỉ. Đối tượng bắt nhân viên phục vụ phải nói số phòng của L.A. Phương đạp mạnh vào cửa và cô người yêu cũ đành mở cho hắn vào phòng. Phương điên cuồng cầm dao đâm anh D.

