Ôtô chở hàng lậu chèn chết 2 nhân viên quản lý thị trường
Công an thị xã Bắc Ninh (Bắc Ninh) vừa phát hiện tung tích tài xế và chủ ôtô gây nạn làm anh Nguyễn Văn Minh và Nguyễn Doanh Tuyên (quản lý thị trường tỉnh Bắc Giang) tử vong. Hai người bị bắt giữ là Nguyễn Đức Cường và Hoàng Văn Hạ thừa nhận đã chở hàng lậu, cố tình chèn xe của cán bộ thi hành công vụ để tẩu thoát.
Rạng sáng ngày 30/12/2003, Chi cục Quản lý thị trường thị xã Bắc Giang nhận được tin báo có xe chở hàng lậu sắp qua địa bàn nên triển khai cán bộ đi trên hai ôtô truy bắt. Họ xác định được chiếc xe mang biển số 99K-1819, chở vải và hàng điện tử nhập khẩu bất hợp pháp đi từ hướng Lạng Sơn về.
Chiếc xe này không tuân theo hiệu lệnh của cán bộ quản lý thị trường, cố tình chạy trốn. Truy đuổi đến địa phận Bắc Ninh, xe chở hàng lậu đột ngột chuyển hướng chạy vào thị xã Bắc Ninh, chèn một xe của lực lượng quản lý thị trường khiến nó bị mất lái, lật nhào. Vụ tai nạn làm 4 cán bộ thi hành công vụ chết và bị thương nặng. Còn xe chở hàng lậu phóng mất dạng.
Ngay sau khi xảy ra vụ án, Công an thị xã Bắc Ninh đã khám nghiệm hiện trường và truy xét xe gây tai nạn. Các trinh sát bắt giữ người điều khiển ôtô chở hàng lậu là Nguyễn Đức Cường cùng chủ xe là Hoàng Văn Hạ.
Công an đang giám định ôtô trong vụ án và tiếp tục điều tra làm rõ sự việc.

