Đe dọa hành hung bị cáo ngay tại vành móng ngựa
Sáng qua, phiên xử Nguyễn Thị Thu Thủy, Nguyễn Thị Mai, Hà Thị Cẩm Hồng mua bán, tàng trữ trái phép các chất ma túy tại TAND TP HCM đã xảy ra hỗn loạn. Trong lúc, Hồng trả lời thẩm vấn HĐXX, một số người tham dự đã lớn tiếng thoá mạ, định xông vào hành hung bị cáo.
Sự việc xảy ra khi Hồng đang trình bày các chứng cứ liên quan đến hành vi phạm tội của chị em Thủy và Mai. Những người đe dọa Hồng được xác định là người thân của 2 bị cáo kia.
Trước hành vi gây rối trên, HĐXX phải tuyên hoãn phiên xử, nhờ cảnh sát 113 can thiệp. Chủ tọa cũng yêu cầu cảnh sát đưa Hà Thị Cẩm Hồng (được tại ngoại) cùng với người nhà ra tận Bến xe Miền Đông về Nha Trang an toàn, nhằm bảo đảm cho công tác xét xử trong thời gian tới.
Trong vụ án nói trên, Hồng là con nghiện ma túy. Cô ta đã khai ra đầu mối cung cấp "hàng trắng" là Thủy và Mai.

