Muốn ly hôn với người đang chấp hành hình phạt tù
"Em lập gia đình 8 năm nay, cuộc sống vợ chồng chỉ hạnh phúc 2 năm đầu trước khi anh nghiện ma túy. Hiện, chồng em phải ngồi tù về tội cướp giật. Giờ em muốn ly hôn có được không, hay phải đợi anh ấy mãn hạn tù?" (bạn đọc Thanh Thúy)
Trả lời:
Theo quy định của Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2000, cả hai vợ chồng hoặc một bên (vợ hoặc chồng) đều có quyền làm đơn đề nghị tòa án cho ly hôn. Nếu xét thấy mâu thuẫn trầm trọng, đời sống chung không thể kéo dài, mục đích hôn nhân không đạt được thì tòa án sẽ giải quyết.
Để ly hôn với người chồng đang chấp hành án phạt tù, bạn làm đơn gửi TAND quận, huyện nơi bạn đăng ký hộ khẩu thường trú. Việc lấy lời khai của người chồng sẽ do tòa án tự tiến hành.
Đơn xin ly hôn cần ghi rõ chồng bạn đang chấp hành hình phạt tù tại trại giam nào, ở đâu... để tòa án xác minh và lấy lời khai.

