Tiệc sinh nhật bằng thuốc 'lắc' trị giá 47 triệu đồng
Chiều nay, HĐXX vụ án Hạnh "sự" và đồng bọn đã thẩm vấn xong các bị cáo tham gia hoạt động mua bán thuốc "lắc" trong vụ án tiêu thụ hơn 14.000 viên ở các vũ trường. Điều gây chú ý dư luận là bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng đã mua 400 viên thuốc lắc trị giá 47 triệu đồng để "đãi" bạn bè mừng sinh nhật của mình.
Trong những lần đến vũ trường Gossip Nguyễn Mạnh Hùng (Hùng Hấp) quen biết với Ngô Phương Thủy (Thủy Té) và mua dùng thử 3 viên thuốc "lắc". Sau khi sử dụng, thấy hay" nên Hùng đến quán bar 35 Nguyễn Thông, quận 3 gặp Thủy "Té" để mua tiếp. Cả hai hẹn giao hàng tại vũ trường Gossip, Hùng trả cho Thủy "Té" 3.000 USD và 2 triệu đồng (tương đương khoảng 47 triệu đồng) để nhận 400 viên thuốc "lắc" loại kim cương đựng trong 2 bao lì xì đỏ. Hùng "Hấp" còn rộng rãi cho lại 5 viên khi Thủy "Té" hỏi xin. Nguồn tiền mua ma túy, Hùng nói dối mẹ là bà Dương Mộng Sơn xin vay 10 lượng vàng để đặt cọc mua nhà rồi đem bán lấy tiền giao cho Thủy "Té". Số ma túy này, Hùng đã sử dụng hết cùng bạn bè trong dịp sinh nhật mình.
Không chỉ sử dụng, Nguyễn Mạnh Hùng còn bán cho Trần Thị Thanh Thủy (Thủy Đông) 900 viên thuốc lắc" để Thủy "Đông" mang ra Hà Nội bán. Số ma túy này Hùng mua của A Cố (không rõ địa chỉ), bằng tiền mượn của mẹ và cầm xe máy của anh trai tổng cộng khoảng 140 triệu đồng. Bán thuốc "lắc" nhưng bị Thủy "Đông" "xù" tiền nên Hùng phải nhờ Triệu Tuấn Dũng (Dũng K) đòi nợ hộ. Khổ nỗi khi đòi được tiền Dũng K lại ẵm luôn, không giao cho Hùng.
Ngày mai, HĐXX tiếp tục phần xét hỏi các bị cáo trong đường dây cá độ bóng đá do Nguyễn Thị Hạnh (Hạnh "Sự") cầm đầu.

