Trà Vinh: Xét xử lưu động vụ án hành hạ trẻ em 
Tòa án huyện Tiểu Cần vừa quyết định đưa Nguyễn Thị Yến, ngụ tại ấp Ngãi Trung, xã Tập Ngãi, huyện Tiểu Cần, ra xét xử sơ thẩm vì có hành vi hành hạ người khác. Phiên tòa được tổ chức lưu động vào ngày 26/7 tại rạp hát huyện Tiểu  Cần.
Nạn nhân là cháu Văn Minh Phương (sinh 1992), người làm công cho Yến. Phương nhận mức lương 150.000 đồng/tháng, song số tiền này dành để trừ tiền lãi mà chị Văn Thị Đậm, mẹ của Phương, mượn của bà Yến 1.050.000 đồng. 
Trong thời gian làm công hơn 2 năm, Phương bị bà Nguyễn Thị Yến hành hạ, đánh đập gây thương tích.

