Nhận án tử hình vì tham ô tiền của bưu điện
Trần Phước Toàn (Bưu điện huyện Vĩnh Lợi, Bạc Liêu) nhận thẻ 144.100 thẻ Vinacard mang giao cho 2 đại lý. Tiền thu về hơn 43 tỷ đồng, Toàn không nộp đầy đủ vào quỹ của đơn vị màbiển thủ hơn 5,66 tỷ đồng. Hôm qua, TAND tỉnh đã tuyên phạt bị cáo Toàn án tử hình về tội tham ô tài sản.
Liên quan vụ án, Trần Văn Quyền (nguyên trưởng Bưu điện huyện Vĩnh Lợi, người trực tiếp giao nhiệm vụ cho Trần Phước Toàn) chịu hình phạt 4 năm tù do thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Bị cáo Quyền còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ 3 năm sau khi được trả tự do.
Hành vi tham ô tài sản của Trần Phước Toàn xảy ra năm 2001-2002. Số tiền chiếm đoạt, anh ta sử dụng vào việc ăn nhậu, mua vé số, cá độ đá gà...

