Kẻ buôn bán ma tuý đâm trọng thương công an để tẩu thoát
Công an huyện Tân Châu (An Giang) cho biết, sau 6 giờ truy tìm, sáng 5/2 lực lượng chức năng đã bắt được Dương Văn Bé - thủ phạm dùng hung khí đâm anh Nguyễn Thanh Bình (Đội cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy, Công an Tân Châu). 
Theo Trưởng công an Tân Châu Phan Quang Điểm, khám người Bé thu giữ một dao nhọn, 17 tép và 1 gói heroin. Công an xác định Dương Văn Bé, 18 tuổi, trú tại xã Long An, Tân Châu.
Vụ hành hung trung uý Nguyễn Thanh Bình xảy ra tối 4/2. Anh cùng đồng đội tổ chức truy bắt nhóm thanh niên có hành vi mua bán, vận chuyển ma túy tại thị trấn Tân Châu. 3 nghi can trong đó có Dương Văn Bé đã chống trả quyết liệt lực lượng thi hành công vụ.
Hiện, anh Bình nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Châu Đốc và đã qua cơn nguy kịch.

