Ai đã lũng đoạn Seaprodex Việt Nam? 
Bộ Thủy sản đang lần lượt tiến hành kiểm điểm trách nhiệm các cá nhân liên quan tình hình tài chính rối ren ở Tổng công ty Thủy sản Việt Nam (Seaprodex VN). Trong việc để thất thoát vốn nhà nước ở Seaprodex có trách nhiệm rất lớn của 2 thế hệ lãnh đạo 'con tàu' Seaprodex.
Năm 1988, Seaprodex VN liên doanh với Liên hiệp Công nghiệp cá Viễn Đông Liên bang Nga (Primorybprom) cho ra đời Công ty liên doanh Thủy sản Việt - Nga (Seaprimfico) có tổng vốn đầu tư 8 triệu USD, mỗi bên góp 50%. Từ năm 1988 đến 1994, hoạt động của Seaprimfico khá hiệu quả, thu lãi ròng trên 5,1 triệu USD và đã chuyển lãi cho Seaprodex VN trên 1,4 triệu USD. 
Từ 1994 trở đi, Seaprimfico liên tục rơi vào tình trạng thua lỗ dẫn liên doanh đến con đường phá sản, mất trắng vốn đầu tư hàng triệu USD. Lật lại thời gian thua lỗ, nhiều tài liệu cho thấy trách nhiệm của ông Lê Văn Phát (nguyên tổng giám đốc Seaprodex VN giai đoạn 1995-1998, nguyên chủ tịch Hội đồng quản trị năm 1998-2000, đồng Chủ tịch Hội đồng quản trị Seaprimfico); ông Nguyễn Ngọc Sơn (nguyên giám đốc điều hành Seaprimfico, đến năm 1999). Trong 5 năm (1994-1999), hai ông Phát và Sơn đã làm tiêu tan hơn 1,5 triệu USD tiền của nhà nước. 
Trong thời gian hoạt động, Seaprimfico mở thêm chi nhánh Dalseaprico tại Vladivostok (Nga) với vốn pháp định 2 triệu USD. Sau 7 năm hoạt động, Dalseaprico không những mất "cả chì lẫn chài" mà còn làm mất thêm hơn 300.000 USD do thua lỗ. Điều lạ là liên doanh thua lỗ triền miên, nhưng tài sản cá nhân của các vị lãnh đạo cứ ngày một lớn dần lên. Ông Phát và ông Sơn lãnh lương tính bằng đơn vị: nghìn USD/tháng. 
Từ cuối năm 1999, nhiệm vụ lãnh đạo "con thuyền" Seaprimfico được giao cho ông Đặng Nguyên Dũng. Ông này cũng không cải thiện được tình hình, tiếp tục đẩy "con thuyền" đến bờ... thua lỗ. Hoạt động của Seaprimfico gần như đình trệ. Ngoài việc cho thuê kho bãi và gia công hàng theo kiểu ăn xổi khi có khi không, Seaprimfico chủ yếu là "áng binh bất động".
Liên doanh Seaprimfico chỉ là một phần rất nhỏ trong những chiến tích mà 3 ông Sơn, Phát và Dũng "in dấu ấn" tại Seaprodex. Theo kết luận thanh tra, việc để Seaprodex nợ nần chồng chất có trách nhiệm rất lớn của ông Lê Văn Phát. Cụ thể, ngoài trách nhiệm về việc để Seaprodex mất vốn, thua lỗ, bị chiếm dụng... hàng trăm tỷ đồng, ông Phát còn phải đồng chịu trách nhiệm về khoản nợ khó đòi hơn 255.000 USD của 2 công ty TNHH Toàn Thiện và Hoàng Dung. Ông Đặng Nguyên Dũng, ngoài trách nhiệm trong liên doanh Seaprimfico còn phải chịu trách nhiệm về khoản nợ khó đòi hơn 11 tỷ đồng; khoản lỗ hơn 3,2 tỷ đồng... khi làm Giám đốc Công ty XNK và chế biến thủy sản số 3. Khi lên chức Phó tổng giám đốc Seaprodex, ông Dũng cũng góp phần làm thất thoát thêm hơn 1,2 tỷ đồng chỉ với riêng dự án Trung tâm Chế biến thủy sản Sóng Thần (Bình Dương). 
Kế thừa ông Lê Văn Phát là ông Nguyễn Đình Phương trong ghế tổng giám đốc từ năm 1999 và ông Phạm Mạnh Hoạt với chức chủ tịch Hội đồng quản trị từ năm 2000. Phát huy "truyền thống" của những người tiền nhiệm, hai ông Phương và Hoạt tiếp tục đẩy Seaprodex VN vào tình trạng nợ ngập đầu. "Thành tích" của 2 ông lãnh đạo này thể hiện nổi bật ở việc "rất thích" ký, thậm chí trái cả lệnh của bộ chủ quản. Trong dự án Trung tâm Chế biến thủy sản Sóng Thần, trong khi chờ Bộ Thủy sản cho ý kiến về việc sử dụng nguồn vốn đầu tư, ông Hoạt và ông Phương đã tự ý ký điều động hàng chục tỷ đồng vốn từ nguồn thu cổ phần hóa (đáng lẽ phải nộp vào Quỹ Hỗ trợ sắp xếp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước) để đầu tư. 
Rồi khi dự án đi vào ngõ cụt, lại chính các ông này bàn nhau tự quyết định tạm dừng thực hiện dự án, khiến hơn 16 tỷ đồng đã đầu tư bị đóng băng, trong đó gân thất thoát gần 2 tỷ. Ông Phương từng ký bảo lãnh cho Công ty Cung ứng vật tư và nuôi tôm xuất khẩu (Vinases) vay của Ngân hàng Vietcombank chi nhánh TP HCM 20 tỷ đồng trong khi công ty này đang nợ ngập đầu. Vinases đem tiền kinh doanh không đúng mục đích làm mất trắng 6 tỷ đồng; tự cho tàu Sea 08 hoạt động sau khi đã có lệnh ngừng hoạt động của tổng giám đốc, khiến chuyến đi cuối cùng này tàu bị mắc cạn, hư hỏng nặng phải bán sắt vụn, thiệt hại hàng chục tỷ đồng. Ông Phương cũng ký nhiều quyết định nâng lương, nâng bậc một cách tùy tiện cho nhiều người khác, trong đó có em ruột của mình... 
Vì sao ông Hoạt và ông Phương lại có thể làm được những điều trên? Theo quy định tại Thông tư 10/2002 ngày 18/2/2002 của Ban Tổ chức cán bộ Chính phủ, các tổng công ty như Seaprodex VN phải có 5-7 thành viên hội đồng quản trị và khi quyết định bổ nhiệm nhân sự phó tổng giám đốc, kế toán trưởng... hay các vấn đề quan trọng liên quan phải có ít nhất 2/3 số thành viên tham dự và được đa số nhất trí. Nhưng suốt từ 1999 đến nay, số thành viên Hội đồng quản trị ở Seaprodex chỉ có 3 người gồm: chủ tịch Hội đồng quản trị, tổng giám đốc và trưởng ban kiểm soát. 3 vị này đã hợp thành 1 khối để thông qua các quyết định, trong đó có không ít quyết định vượt cấp, sai thẩm quyền... khiến đơn vị nợ ngập đầu, mất vốn.

