Kết thúc điều tra vụ săn trộm 6 con voọc quý 
Trần Tiến Minh (nguyên cán bộ cảng vụ Sài Gòn), Nguyễn Văn Lượng (du kích xã Hàm Cần, Hàm Thuận Nam, Bình Thuận) và 2 người khác với súng quân dụng và súng săn đã bắn chết 6 con thú quý trong rừng Hàm Cần. Cơ quan An ninh điều tra Bình Thuận vừa chuyển hồ sơ, đề nghị VKS truy tố 4 người trên.
Bị can Trần Tiến Minh, Trần Tiến Năm (em ruột Minh), Nguyễn Trung Kiên và Nguyễn Văn Lượng bị xử lý hình sự về tội vi phạm các quy định về bảo vệ động vật hoang dã quý hiếm. Riêng Nguyễn Văn Lượng còn bị đề nghị truy tố thêm tội danh sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Sau khi nghỉ việc ở Cảng Sài Gòn, Trần Tiến Minh (Tân Bình, TP HCM) thường xuyên tiêu khiển bằng cách xách súng săn bắn ở rừng Lâm Hà (Lâm Đồng), Hàm Cần (Bình Thuận)... Để phục vụ cho thú vui, ông Minh mua 2 khẩu súng săn 2 nòng và một xe U-óat có lắp thêm bộ phận máy tời ở đầu xe để thích hợp cho các chuyến đi rừng. Tháng 5/2003, một trong hai khẩu súng săn của ông Minh được Công an TP HCM cấp giấy phép đăng ký sử dụng.
Ngày 3/10/2003, chuẩn bị cho chuyến săn bắn tại Hàm Cần, Trần Tiến Minh rủ một thợ sửa ôtô cùng vào rừng đề phòng xe gặp bất trắc; một người hàng xóm đi theo để mang vác đồ cùng Nguyễn Trung Kiên và em trai Trần Tiến Năm.
Khi ra nhập "phường săn", Nguyễn Trung Kiên còn mang theo 1 khẩu súng hơi loại 9 kg cỡ nòng 4,5 mm, cùng 1/2 kg đạn. Tối 3/10/2003, tới Bình Thuận, Minh cùng du kích Nguyễn Văn Lượng xách súng vào rừng Hàm Cầm, nhưng không săn được con thú nào. Trên đường quay về, Lượng hẹn sang mai sẽ dẫn đường cho "phường săn" vào núi Đền bắn voọc; đồng thời tới nhà của Phó xã đội Hàm Cần Trần Văn Phương mượn súng M16 cùng 4 viên đạn.
Do đường vào núi Đền phải luồn rừng 12 km nên Minh không đi mà đưa 2 khẩu súng do Năm, Kiên, Lượng cùng 3 người đi theo mang vác thịt. Đến vị trí săn, cả nhóm phân làm 3 tốp, chia 3 hướng đi tìm mồi. Du kích Lượng được xem là thiện xạ nhất khi sử dụng súng M16 với 3 viên đạn đã hạ gục 4 con voọc. Trong đó, hai viên đạn đầu bắn chết hai con đực nặng 8,5 và 4 kg. Viên đạn thứ 3 xuyên vào người voọc mẹ đang ôm con trong lòng khiến cả 2 cùng chết. Còn Trần Tiến Năm bắn trúng 2 con voọc đực nặng 5,4 và 4,8 kg.
Năm cùng người đi theo vác thịt là Miên mổ 2 con voọc mà anh ta vừa hạ gục, lấy gan nướng ăn tại chỗ. Xuống núi, cả nhóm làm thịt hai voọc mẹ cùng voọc con ăn nhậu. 4 con thú còn lại, họ cho vào thùng đá. 24h cùng ngày, "phường săn" lái xe rời rừng về TP HCM thì bị kiểm lâm cơ động tỉnh Bình Thuận bắt giữ.
Kết quả giám định của Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật thuộc Trung tâm Khoa học tự nhiên và công nghệ quốc gia tại Hà Nội xác định, 4 con thú thu giữ gồm: 1 voọc vá chân đen, 3 con voọc bạc. Hai loài vọc trên là động vật hoang dã quý hiếm, có tên trong danh mục bảo vệ của nhà nước.
Cơ quan An ninh điều tra Bình Thuận ngay sau đó đã khởi tố Trần Tiến Minh cùng Năm, Kiên và Lượng. Những trường hợp khác đi theo đoàn săn không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Theo kế hoạch, cuối tháng 6, TAND tỉnh Bình Thuận sẽ xét xử vụ án trên.
Khởi tố một bị can trong vụ bắn chết voọc quý(10/10/2003)
Khởi tố hình sự vụ bắn chết voọc quý(08/10/2003)
Có thể xử lý hình sự vụ săn trộm voọc quý(07/10/2003)
Săn trộm voọc quý ở Bình Thuận(06/10/2003)

