'Sát thủ' của các cặp tình nhân ở chân đền Sóc
Chiều qua, Công an huyện Sóc Sơn (Hà Nội) truy bắt được hai thành viên cuối cùng của nhóm cướp chuyên cưỡng đoạt tài sản du khách đến vãn cảnh đền Sóc, đặc biệt là những đôi nam nữ đến đây tự tình. Hầu hết thành viên của nhóm cướp đều nhiễm HIV, chúng dùng kim tiêm có dính máu uy hiếp nạn nhân.
Ngày 28/1, anh Bùi Ngọc Sơn cùng bạn gái dạo chơi ở đền, bất ngờ bị hai người dùng xilanh dính máu, khống chế lấy 160.000 đồng và một máy ảnh. Hôm sau, một phó nháy hành nghề ở đây cũng bị hai thanh niên dùng gậy đe dọa, trấn lột hơn phương tiện hành nghề trị giá 5,5 triệu đồng. Tiếp đó, một cặp tình nhân đang tâm sự ở núi Mũi Cày (trong khuôn viên đền Sóc) cũng trở thành nạn nhân của nhóm cướp.
Theo lời kể của nhiều người bị hại, Công an huyện Sóc Sơn nhận định các vụ cướp do cùng một nhóm 5-6 người thực hiện, tất cả đều có biểu hiện nghiện ma túy. Mỗi lần hành sự, chúng chia thành từng toán 2 người. Khi gây án ngoài việc sử dụng dao chọc tiết lợn, côn gỗ, họ thường dùng kim tiêm có dính máu đe dọa nạn nhân. Nhóm cướp xưng là những người bị nhiễm HIV, nếu "con mồi" chống cự không đưa tiền sẽ bị tuyên án tử hình bằng việc chọc kim tiêm vào người.
Lực lượng chức năng rà soát địa bàn chưa thu được kết quả, thì trong ngày 1/2 trên núi Mũi Cày lại liên tiếp xảy ra 3 vụ cướp tương tự. Nạn nhân vẫn là các đôi nam nữ đến đây tự tình.
Chiều 2/2, tung tích hai tên cướp đầu tiên đã được trinh sát phát hiện khi chúng lảng vảng ở núi Mũi Cày. Đó là Đàm Văn Sơn và Nguyễn Văn Quy, cùng trú ở Thái Nguyên và nghiện ma túy. Từ lời khai 2 kẻ bị bắt, Công an Sóc Sơn tóm tiếp 3 người khác, trong đó có một phụ nữ.

