Lấy quán cà phê làm điểm buôn bán ma túy
Chiều 17/3, cảnh sát phòng chống tội phạm ma túy Tổng cục Cảnh sát bắt quả tang Nguyễn Thị Mỹ Hương vận chuyển hơn 500 viên ma túy tổng hợp đến một quán cà phê ở khu vực Hồ Con Rùa (TP HCM) chuẩn bị giao cho khách hàng.
Nguyễn Thị Mỹ Hương (20 tuổi) khai thường bán thuốc lắc cho các đối tượng là thanh thiếu niên. Cơ quan điều tra ước tính mỗi ngày Hương tiêu thụ hơn 1.000 viên ma túy tổng hợp.
Theo nguồn tin ban đầu, Nguyễn Thị Mỹ Hương là mắt xích trong đường dây mua bán ma túy tổng hợp từ nước ngoài vào VN. Phương thức mua bán của chúng là vào các quán cà phê ở khu vực TP HCM để móc nối, tìm người tiêu thụ hàng. Sau đó, cũng chọn quán cà phê làm nơi giao hàng.

