Chiếm dụng tiền Quỹ Xóa đói giảm nghèo
Bà Dương Thị Kim Liên (cán bộ UBND phường 14, quận 6, TP HCM) đã kê khống tên nhiều hộ dân thuộc diện xóa đói giảm nghèo. Trong bản tường trình cá nhân, bà Liên bước đầu thừa nhận đã chiếm dụng trái phép trên 100 triệu đồng của 80 trường hợp. 
Mọi việc sẽ không vỡ lở nếu UBND quận 6 không công bố con số dư nợ quá hạn ở Quỹ Xoá đói giảm nghèo của UBND phường 14 là trên 550 triệu đồng, trong một cuộc họp giao ban vào giữa tháng 8. Đây là một con số dư nợ báo động, dù phường 14 là một địa phương có số hộ thuộc diện xoá đói giảm nghèo cao nhất ở quận 6.
Nhận thấy vụ việc nghiêm trọng, lãnh đạo UBND phường 14 thành lập đoàn kiểm tra, 5 khu phố của phường để khảo sát và lấy ý kiến 326 hộ dân có tên trong danh sách vay vốn. Từ đây, bức màn che đậy hành vi tiêu cực của bà Dương Thị Kim Liên bắt đầu được vén lên... 
Qua kết quả kiểm tra tại 6/27 tổ dân phố thuộc khu phố 1, có 11 trường hợp không hề nhận được tiền vay xoá đói giảm nghèo nhưng tên lại nằm trong danh sách vay vốn. Chẳng hạn hộ ông Phan Văn Thọ, ở 47/30C, Tân Hóa đã trả hết tiền vay (1 triệu đồng) vào tháng 5/2001, song tên ông vẫn còn nằm trong danh sách được vay vốn xoá đói giảm nghèo. Trình bày sự việc vô lý này, ông Thọ nói: Làm đơn vay 2 triệu đồng nhưng phường chỉ duyệt 1 triệu đồng. Trả hết nợ, tôi đành đi vay nặng lãi để có tiền mua xe chạy xe ôm trang trải cho gia đình. Quả là oan ức cho các hộ nghèo như chúng tôi. 
"Thủ thuật để ăn chặn Quỹ xoá đói giảm nghèo mà bà Liên đã thực hiện là không phát vay cho các hộ dân thuộc diện trên dù đề nghị vay đã được duyệt; hay chiếm dụng bằng cách tự ý khai tăng số tiền nợ của các hộ trong sổ sách. 
Nghiêm trọng hơn, bà Liên còn kê khống tên nhiều đối tượng thuộc diện xoá đói giảm nghèo để được vay tiền dù không ít hộ trong số đó đã... tự nguyện ra khỏi chương trình từ lâu. Rơi vào diện này là trường hợp của bà Nguyễn Thị Minh Quang (ở 47/36 C Tân Hóa). Cách đây 4 năm, tôi có vay vốn xoá đói giảm nghèo với số tiền 5 triệu đồng nhưng đã trả dứt vào cuối năm 2001. Ra khỏi chương trình, cán bộ quận cũng xuống xác nhận. Vậy, sao lại có chuyện đến... 3 năm sau, tên tôi vẫn nằm chình ình trong danh sách đang mượn nợ như vậy?", bà Quang bức xúc. Bà Trần Thị Kim Loan (205/40 Tân Hòa Đông) vay vốn xoá đói giảm nghèo vào năm 1994 với số tiền 500.000 đồng và được chính Dương Thị Kim Liên xác nhận đã thanh toán hết hợp đồng vào ngày 1/8/2001 nhưng cũng bị lợi dụng như các trường hợp nêu trên. 
Để che giấu hành vi sai trái sau khi mọi việc được phát hiện, bà Liên nài nỉ một số hộ vay tiền xoá đói giảm nghèo (nhưng đã trả) ký tên vào danh sách còn nợ như ông Nguyễn Văn Sơn (ở khu phố 5), ông Lương Quế (Trưởng Ban -Mặt trận khu phố 1)... Ông Lương Quế dẫn chứng: Trước hôm có đoàn kiểm tra (ngày 10/9), cô Liên bảo tôi ký tên vào danh sách những hộ có vay tiền xoá đói giảm nghèo. Tôi đã ký. Nhưng khi biết đây là danh sách còn nợ tiền xoá đói giảm nghèo, ông Quế đã đến gặp chủ tịch UBND phường trình bày... và xin rút lại chữ ký. 

