Ba trai làng gây sự tại khu du lịch Khoang Xanh
Nguyễn Văn Hiếu, Hoàng Văn Minh (thợ chụp ảnh tại Khoang Xanh, huyện Ba Vì, Hà Tây) cùng Cao Minh Tài lợi dụng là dân địa phương, ngông nghênh đe doạ những người ở nơi khác đến khu du lịch này làm ăn, buôn bán.
Ở Khoang Xanh, Hiếu cùng Minh và Tài là khách quen của quán bia do chị Nhung (trú huyện Phúc Thọ) làm chủ. Sáng 5/8, vắng khách chụp ảnh, Minh và Hiếu rủ nhau đến đây nhậu và nảy ra ý định dọa dẫm chủ quán lấy tiền. Lấy cớ là chị Nhung từng "mách" với mọi người chuyện chúng hay đến quán nhà chị quấy phá, nên yêu cầu phải đưa 10 triệu đồng bồi thường danh dự.
Cô chủ quán đến Khoang Xanh làm ăn, đành đi vay tiền để nộp trước 700.000 đồng. Vụ việc được báo chính quyền, Công an huyện Ba Vì bắt Tài và Hiếu đưa về nhà tạm giữ của Công an huyện để điều tra. Liên quan vụ án, Hoàng Văn Minh được tại ngoại vì là Đảng viên cần hoàn tất các thủ tục đình chỉ sinh hoạt Đảng.
Tại cơ quan điều tra, Tài khai nhận, ngay sau hôm chiếm đoạt tiền của chị Nhung, Tài còn cưỡng đoạt 5 triệu đồng của một du khách. Cả hai khoản tiền, Tài đã nộp đủ cho công an để trả lại người bị hại. 

