Bộ trưởng Công an yêu cầu xử lý một CSGT nhũng nhiễu dân
Theo tin từ Phòng cảnh sát giao thông đường bộ TP HCM, đích thân Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh đã yêu cầu Công an thành phố làm rõ một trường hợp cảnh giao thông có hành vi tiêu cực, chặn xe nhũng nhiễu dân tại quận 3. Sai phạm của cảnh sát này đã bị Bộ trưởng chứng kiến toàn bộ.
Vừa qua, Bộ trưởng Lê Hồng Anh đến thăm người quen ở TP HCM, chủ nhà bức xúc phản ánh về việc một tốp cảnh sát giao thông thường xuyên chặn xe nhũng nhiễu tại ngã tư Điện Biên Phủ - Cách Mạng Tháng Tám, quận 3.
Sau đó, tình cờ trên đường đi, ông Lê Hồng Anh cũng chứng kiến những hành vi nhũng nhiễu của một cảnh sát giao thông tại ngã tư này. Bộ trưởng gọi điện thoại cho lãnh đạo Công an TP HCM yêu cầu làm rõ sự việc.
Phòng cảnh sát giao thông thành phố, bước đầu xác định người bị phản ánh là thượng úy Nguyễn Văn B., thuộc Đội cảnh sát giao thông số 2. Hiện, Nguyễn Văn B. bị đình chỉ công tác, điều về Đội tổ chức của Phòng. Nội vụ đang được xác minh để xử lý.
Đây không phải là lần đầu tiên lãnh đạo ngành công an trực tiếp yêu cầu làm rõ hành vi mãi lộ của cán bộ, chiến sĩ cảnh sát giao thông. Ba năm trước, Giám đốc Công an TP HCM Nguyễn Chí Dũng cũng chứng kiến một đại úy thuộc Đội cảnh sát giao thông số 4 nhũng nhiễu, nhận tiền từ lái xe taxi. Ông Dũng đã yêu cầu xử lý nghiêm trường hợp này.

