Phá đường dây cá độ bóng đá xuyên quốc gia
0h ngày 24/6, trước trận đấu Đức - Czech, cảnh sát hình sự TP HCM bất ngờ ập vào căn nhà trên đường Hùng Vương, bắt quả tang 14 đối tượng cá độ bóng đá. Đây là đường dây đánh bạc lớn, hoạt động từ nhiều năm nay mà mạnh nhất là vào dịp Euro.
3 nhân vật chủ chốt trong đường dây gồm Trịnh Thu Đức (chủ nhà), Huỳnh Thu Hưng và Trần Văn Bé. Tang vật thu tại chiếu bạc gồm hơn 191 triệu đồng, 14.600 USD, máy tính xách tay...
Trịnh Thu Đức từng là bị án trong vụ đánh bạc tại nhà hàng Lệ Uyển, với 6 tháng tù treo và 12 tháng thử thách. Trong lúc chấp hành hình phạt, Đức vẫn tổ chức cá độ bóng đá, với khoảng 36 "vệ tinh" rải khắp nơi. Trung bình mỗi điểm này thu tiền 200-400 triệu đồng/ngày.
Đức giao Huỳnh Thu Hưng nhiệm vụ ghi tỷ lệ đặt cược và nhận tiền, chung chi cho các con bạc. Trần Văn Bé được xem là "quân sư" qua việc vào mạng Internet xem tỷ lệ cá độ trên thế giới. Từ những dữ liệu này, Đức cân đối và quyết định mức đặt cược. Hằng ngày, từ 16h trở đi, các "vệ tinh" tập trung tại nhà Đức ăn uống và chi - nhận tiền đặc cược của ngày hôm trước. Sau đó, họ ngồi xem bóng đá và liên lạc với các "cò con" để bàn việc cá cược cho các trận đấu sau.
Đức nhận số tiền cá độ mỗi trận ít nhất là 1 triệu đồng. Thông thường, trường hợp này chỉ nhận đặt cửa từ 100 triệu đồng đổ lại. Nếu ai đặt cửa nhiều hơn ngưỡng trên nhưng thấp hơn 100.000 USD, Đức chuyển qua cho "đối tác" khác để hưởng hoa hồng 1%. Trong trường hợp trên 100.000 USD, Đức yêu cầu Bé vào mạng lên lạc với với đường dây cá độ ở Hong Kong, Đài Loan... để nhượng quyền giao dịch.
Thủ tục chung chi với các tổ chức cá độ quốc tế này được Đức thực hiện bằng chuyển khoản hoặc nhận tiền tại chỗ thông qua người đại diện.
Lúc này, Phòng cảnh sát hình sự đã lập hồ sơ, chuyển hồ sơ sang Cơ quan điều tra giải quyết theo thẩm quyền.

