Vào trại giam tìm kẻ giết người
Từ năm 1999, Công an Hà Tây truy tìm 2 thủ phạm sát hại gia đình chủ quán karaoke Hương Cau (huyện Phúc Thọ), nhưng chúng vẫn biệt vô âm tín. Lần tới các trại giam, trinh sát phát hiện kẻ thủ ác đang bị giam giữ tại đây. Hóa ra chúng liên tục gây ra nhiều vụ án khác và bị bắt từ lâu.
Tháng 8/1999, hai thanh niên lăm lăm mã tấu xông vào quán Hương Cau. Chúng chém đứt tay trái chủ quán Nguyễn Thị Hải, và làm trọng thương 2 trường hợp khác. Nhóm côn đồ tiếp tục đập phá thiết bị âm thanh, tivi tại Hương Cau. Trước đó, hai ngày, gia đình chị Hải có mâu thuẫn trong việc thanh toán tiền hát karaoke với một nhóm thanh niên.
Điều tra viên Đội trọng án Phòng Cảnh sát điều tra Hà Tây tới khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai và thu thập tin tức. Vợ chồng chị Hải trong cơn hoảng loạn không nhớ được mặt hai thủ phạm. Nhưng một đôi dép của chúng vứt lại hiện trường đã giúp công an phát hiện ra người sử dụng là Hoàng Văn Bỉnh, một kẻ nghiện ma túy ở địa phương. Nhưng tại thời điểm đó, hắn đã "biến" khỏi địa phương. Một thời gian dài, tin tức về đầu mối duy nhất của vụ án vẫn biệt vô âm tín. Sau đó, Cục quản lý trại giam cho biết, có một người tên Hoàng Văn Bỉnh đang thụ án 90 tháng tù tại trại Gia Trung (Gia Lai). Gặp điều tra viên tỉnh Hà Tây, phạm nhân Bỉnh thừa nhận là thủ phạm vụ trọng án ở Hương Cau. Trên đường bỏ trốn khỏi địa phương, Bỉnh gây ra nhiều vụ án khác nên bị giam ở Gia Trung.
Từ lời khai của Bỉnh, trinh sát bắt tiếp đồng phạm tham gia vụ án chém chị Hải là Nguyễn Ngọc Huynh. Hắn cũng đang thụ án 12 năm tù ở Trại giam số 5, do cướp và cưỡng đoạt tài sản ở Thanh Hoá. Như vậy, hai thủ phạm vụ án sau 4 năm đã được tìm thấy. Ngày 7/1, chúng được di lý về Công an Hà Tây và khởi tố về tội giết người.

