Nhân viên Công ty dược Zuellig Pharma biển thủ 100.000 USD
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Cần Thơ vừa ký quyết định truy nã toàn quốc với Châu Thành Trọng (34 tuổi, nhân viên chi nhánh Công ty TNHH Dược phẩm Zuellig Pharma Việt Nam tại Cần Thơ).
Ngày 4/7, trung tá Vũ Văn Tảo (Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra) cho biết, Châu Thành Trọng được công ty phân công giao hàng và thu tiền bán thuốc các khách hàng ở hai tỉnh Vĩnh Long và Trà Vinh. Từ ngày 11/5 đến 2/6, Trọng đã thu và chiếm đoạt 100.000 USD của công ty rồi "biến" khỏi địa phương.
Theo một đồng nghiệp tại Zuellig Pharma, thời gian qua Trọng tham gia cá độ bóng đá và thua nhiều lần với số tiền lớn.
Lúc này, Công an tỉnh Cần Thơ đang khẩn trương truy tìm Trọng.

