Thu bằng lái của tài xế ôtô gây tai nạn hàng loạt ở TP HCM
Sáng qua, tại Công an quận 1, TP HCM, Phạm Duy Tân - người điều khiển chiếc ôtôtông vào một xe máy và 4 ôtô, trốn chạy khỏi sự truy đuổi của công an - khai đã dùng xe của bố chở bạn đi đám cưới về. Trước đó, cả nhóm có uống bia. Hiện công an đã thu hồi giấy phép lái xe của Tân và tạm giam phương tiện.
Bố của Tân là ông Phạm Ngọc Quân cũng được triệu tập đến Công an quận 1 để lấy lời khai.
Theo trường trình của Tân, khoảng 18h30' ngày 3/1, anh ta điều khiển ôtô chở 2 người bạn. Khi gây tai nạn cho một xe máy trên đường Lê Thánh Tôn, Tân hoảng sợ phóng xe bỏ chạy, liên tục va quệt vào 4 ôtô khác. Trên đường trốn khỏi sự truy đuổi của công an, ôtô bị nổ lốp. Tân bỏ xe chạy bộ.
22h cùng ngày, Tân đến Công an quận 1 trình diện. Công an đã ra quyết định thu hồi giấy phép lái xe của anh ta trong 12 tháng và tạm giữ xe 60 ngày. Theo Ban chỉ huy Đội cảnh sát giao thông quận 1, sắp tới họ sẽ ra quyết định xử phạt hành chính Phạm Duy Tân về hành vi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Người gây ra tai nạn còn phải bồi thường thiệt hại cho những phương tiện bị đâm.

