Nguyên giám đốc Công ty KDXD nhà Cần Giờ lãnh án tù
Chiều 20/2, Tòa án nhân dân TP HCM đã tuyên phạt 9 năm tù dành cho bị cáo Huỳnh Quan Phước, nguyên Giám đốc công ty Kinh doanh  Xây dựng nhà Cần Giờ. Mức án này khá thấp so với đề nghị của Viện kiểm sát (14-16 năm). Các bị cáo còn lại cũng được hưởng mức án nhẹ.
Những bị cáo còn lại bị xử phạt từ 3 đến 6 năm tù (trong đó 3 bị cáo được hưởng án treo), dưới khung hình phạt mà VKS đã đề nghị (3-8 năm tù giam).
HĐXX nhận định, tuy hành vi tham ô của các bị cáo rất nghiêm trọng nhưng các bị cáo cũng có nhiều tình tiết giảm nhẹ như: thành khẩn khai báo, có nhân thân, quá trình công tác tốt và nộp lại phần lớn số tiền thu lợi bất chính... Vì vậy, HĐXX đã xử phạt các bị cáo mức án dưới khung hình phạt mà VKS đã đề nghị. Riêng bị cáo Phước còn được HĐXX xem xét yếu tố tình trạng sức khỏe yếu (bị bại liệt) để giảm án.
Sau khi tuyên án, bị cáo Huỳnh Quan Phước được người thân đưa ra xe trở về nhà. Trước khi khởi tố vụ án, Phước đã bị tai biến mạch máu não, liệt cả hai chân, vì vậy đã được tại ngoại trong giai đoạn điều tra, xét xử. Với tình trạng sức khỏe hiện nay, rất có thể bị cáo Phước sẽ được hoãn thi hành án tù giam để chữa bệnh.

