Luật sư bận rộn đầu năm
Mùng 7 Tết, luật sư Nguyễn Huy Thiệp đã tất bật với việc đi gặp khách hàng, nghiên cứu hồ sơ một vụ án mà ông sẽ tham gia tranh tụng vào tuần sau tại TAND Hà Nội. Tương tự, nhiều luật sư cho biết, trong ngày đầu năm đã tiếp nhiều khách hàng.
Hôm nay, sau 2 ngày mở cửa, Văn phòng Luật sư Nguyễn Huy Thiệp mỗi ngày tiếp đón 2-3 khách hàng mới, chỉ ít hơn một chút so với ngày thường. Tất cả nhân viên phải tập trung làm việc, không hề có tâm lý tháng Giêng là tháng ăn chơi. 
Công việc chủ yếu của các luật sư trong những ngày này là tư vấn dịch vụ pháp lý về gia đình, thừa kế, soạn thảo hợp đồng mua bán và hầu hết là giải quyết những phần việc còn tồn từ năm trước. Còn việc tham gia tranh tụng tại tòa của các luật sư có giảm do "thông thường, toà tập trung xét xử và giải quyết các vụ án vào cuối năm, nên đầu năm cũng rỗi rãi hơn", luật sư Phạm Thị Hồng (Văn phòng Luật sư Lý Nam Đế), lý giải. Hơn nữa, người Việt Nam thường ngại đầu năm vướng vào chuyện kiện tụng. Những ngày qua ít khách hàng đến nhờ luật sư thảo đơn khởi kiện, khiếu nại...
Còn theo luật sư Mỹ Hà (Văn phòng Luật sư Hà Đăng), trong ngày "xông đất" đầu năm mới - mùng 6 Tết - đã có nhiều người tới nhờ luật sư tham gia tư vấn pháp lý. 
Theo nhiều luật sư, đầu năm mới đã đắt hàng, hy vọng 12 tháng trong năm sẽ luôn bận rộn. "Năm nay, nhiều dự luật đã được triển khai, do vậy công việc của luật sư chắc sẽ nhiều hơn", bà Hồng nói. Nói về mong ước năm mới, luật sư Nguyễn Huy Thiệp, tâm sự: "Chúng tôi chỉ mong tinh thần Nghị quyết 08 về cải cách tư pháp được triển khai sâu rộng và toàn diện".

