Sa thải một công an có hành vi cướp tài sản công dân
Ngày 7/6, Ban giám đốc Công an TP HCM đã chính thức ra quyết định tước quân tịch, đuổi ra khỏi ngành với Đặng Đức Vinh (26 tuổi, công tác tại Đội cảnh sát giao thông - trật tự, Công an quận 8). Vinh cùng bạn đã dùng súng cướp xe máy của người đi đường tại huyện Bình Chánh vào rạng sáng 30/5.
Đối tượng đi cùng Vinh cũng là một công an. Anh ta là Lê Huyền Thiên Quý, chiến sĩ Trung đoàn cảnh sát cơ động Công an TP HCM, nhưng đã bị loại khỏi đội ngũ vào cuối năm 2003.
Hiện, Công an huyện Bình Chánh đã chuyển hồ sơ vụ việc lên Phòng cảnh sát điều tra Công an thành phố để xử lý theo thẩm quyền.
Trước đây, Đặng Đức Vinh từng bị lãnh đạo ra quyết định hạ quân hàm một bậc vì có hành vi làm trái quy định của ngành.

