Kiến nghị điều tra Hội đồng giám sát Xổ số Long An
Sau 2 ngày làm việc, chiều qua, phiên phúc thẩm vụ gian lận kết quả trúng thưởng tại Công ty XSKT Long An đã kết thúc. HĐXX tuyên y án sơ thẩm với 17 bị cáo có đơn chống án, kiến nghị VKS làm rõ hành vi thiếu trách nhiệm của một số thành viên hội đồng giám sát và cùng 2 lãnh đạo công ty.
Theo nhận định của chủ tọa Tô Chánh Trung, đây là vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, xảy ra trong một thời gian dài. Các bị cáo dùng thủ đoạn gian dối để qua mặt hội đồng giám sát, làm thay đổi kết quả xổ số và chiếm đoạt trên 15 tỷ đồng.
HĐXX tuyên y án sơ thẩm, phạt Trần Bá Điểu (nguyên trưởng phòng hành chính tổng hợp Công ty XSKT Long An) 21 năm tù về 2 tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và dụ dỗ người chưa thành niên phạm pháp. Bị cáo Nguyễn Trung Kiên nhận hình phạt 17 năm tù, Nguyễn Trung Tân: 11 năm, Đoàn Văn Út Lớn: 12 năm, Phan Bảo Bảng: 10 năm, Huỳnh Văn Hải: 8 năm...
Đặc biệt, tòa kiến nghị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an và VKSND Tối cao tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng của một số thành viên hội đồng giám sát - những người đã nhiều lần tham dự trong các kỳ xổ số bị gian lận kết quả giải đặc biệt. Theo nhận định của tòa, việc dán số giả chỉ cách chỗ ngồi của hội đồng giám sát chừng 3 m nhưng cả hội đồng không ai phát hiện ra.
Nguyên giám đốc Công ty XSKT Long An Lê Thùy Liêm và phó phòng hành chính - tổ chức Trần Thị Ngọc Dung (người trực tiếp ghi biên bản kết quả xổ số) cũng bị HĐXX kiến nghị cơ quan chức năng làm rõ trách nhiệm liên quan vụ án. Từ năm 2001, Công ty XSKT đã nhận được thông tin tố giác về việc gian lận xảy ra nhưng đến cuối tháng 7/2002 sự việc mới đổ bể.
Trước đó, trong phần luận tội, VKS đánh giá: "Hậu quả này xuất phát từ sự yếu kém của hội đồng giám sát. Từ đó có nhiều nhóm tội phạm tổ chức thao túng các kỳ mở số trúng thưởng nhằm mục đích đánh đề và chiếm đoạt giải đặc biệt. Sự việc xảy ra trong thời gian dài mà không thành viên nào trong hội đồng giám sát cũng như lãnh đạo công ty phát hiện ra. Sự vô trách nhiệm đó làm cho nhiều người chưa thành niên, cha con, vợ chồng, anh em phải kéo nhau ra tòa".
21 năm tù là mức án cao nhất trong vụ gian lận xổ số(30/07/2003)
Luật sư đề nghị khởi tố ban giám đốc XSKT Long An(26/07/2003)
Hé mở sự tiếp tay từ trong Công ty XSKT Long An(25/07/2003)
Trường quay XSKT Long An bị thao túng hoàn toàn(24/07/2003)
Xét xử vụ án đánh tráo kết quả xổ số ở Long An(23/07/2003)

