Băng cướp 'tóc đỏ' và nỗi ám ảnh của học sinh tiểu học
Không gia đình hoặc bị cha mẹ bỏ bê, khoảng 30 trẻ vị thành niên lang thang đã câu kết với nhau thành nhóm chuyên cướp và cưỡng đoạt tài sản học sinh các trường tiểu học, trung học cơ sở ở Hà Nội. Tuần qua, những thành viên của nhóm cướp nhí đã lần lượt bị bắt giữ và khởi tố.
20h ngày 6/12/2003, Nguyễn Quốc Dũng đạp xe trên đường Bà Triệu thì một nhóm bạn đồng trang lứa tóc nhuộm đỏ hoe từ vỉa hè bất chợt ào ra túm lấy ghi-đông xe. Như những người bạn lâu ngày không gặp, chúng bá vai, bá cổ cậu bé 14 tuổi, và xin Dũng ít tiền ăn quà sáng. Dũng trả lời không, liền bị một người bạn đánh, dọa "cắt tiết" khiến cậu bé quẳng xe đạp bỏ chạy.
Tương tự, chiều 11/12/2003, trên đường đê Trần Khát Chân đông người, Mai Anh Dũng (12 tuổi) bị một nhóm thiếu niên tóc đỏ đi lang thang chặn cướp xe đạp. Những người đi đường không phát hiện có gì đáng ngờ để can thiệp, bởi cũng như nhiều nạn nhân nhỏ tuổi khác, Dũng không dám chống cự hay hô hoán, đành chịu mất xe đạp.
Cùng thời gian, hiệu trưởng một trường tiểu học ở quận Hai Bà Trưng gửi đơn tới Đội chống đột nhập Phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Nội trình bày, quanh trường đang xuất hiện một nhóm thiếu niên tóc đỏ chuyên trấn lột tiền quà sáng của học sinh. Toán côn đồ gồm khoảng 10 người, dọa sẽ chặn đánh các em nếu không chi tiền cho chúng. Có lần, nhóm này còn ngang nhiên đi vào sân trường dọa dẫm học sinh.
Trinh sát phát hiện không chỉ trường tiểu học trên mà còn tại một số trường khác, học sinh cũng bị băng nhóm thiếu niên "tóc đỏ" cưỡng đoạt tiền. Bị đe dọa đánh đập, các em thường nói dối cha mẹ xin tiền nộp cho chúng để khỏi bị hành hung.
Trưa 2/1, công an phường phố Huế, Hai Bà Trưng, bắt quả tang Nguyễn Ngọc Đường (16 tuổi) đang trấn lột 600.000 đồng của một học sinh vừa ra khỏi cổng trường THCS Tây Sơn. Nạn nhân 13 tuổi cho biết thường xuyên bị đe dọa, khống chế nhiều đến mức liên tục phải rút lõi tiền hàng của mẹ, khoảng 10 triệu đồng.
Công an quận Hai Bà Trưng mở rộng điều tra vụ án, phát hiện thêm hơn 20 đồng bọn khác của Đường. Chúng hầu hết là trẻ lang thang, bỏ học từ lâu, tụ tập cùng nhau đi trấn lột để có tiền ăn, ngủ trọ, chơi điện tử và mua quần áo... Công an Hà Nội nhận định, dù chưa đủ tuổi thành niên, nhưng hành vi của nhóm là nghiêm trọng nên tất cả đã bị khởi tố, tạm giam.

