Khai trừ 3 luật sư bị tố cáo lừa đảo và đe dọa thân chủ 
Chiều qua, Chủ nhiệm Đoàn Luật sư TP HCM Nguyễn Đăng Trừng cho biết, đã tống đạt quyết định thi hành kỷ luật xoá tên 3 luật sư (Trần Mai Hữu Đức, Đỗ Anh Tài và Phạm Thị Hoà) vì vi phạm nghiêm trọng đạo đức nghề nghiệp và điều lệ đoàn luật sư. 
Theo đó, xóa tên vĩnh viễn khỏi danh sách Đoàn luật sư TP HCM với luật sư Trần Mai Hữu Đức và Đỗ Anh Tài; khai trừ trong thời hạn 6 tháng với bà Phạm Thị Hòa.
Đây là các luật sư đã bị Nguyễn Phú Hiền (bị cáo trong vụ mua bán, tàng trữ, tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy) tố giác có hành vi đe dọa và lừa đảo chiếm đoạt 590 triệu đồng của Hiền.
Sau khi thẩm tra, xem xét Hội đồng kỷ luật Đoàn Luật sư TP HCM kết luận sai phạm của những trường hợp trên như sau. Trần Mai Hữu Đức hăm doạ để bị cáo Hiền phải đến văn phòng luật sư này nộp tiền dù ông Đức không phải là người bào chữa cho bị cáo. Sai phạm của luật sư Đức có hệ thống, mỗi ngày một nghiêm trọng, từng được ông Trừng trực tiếp nhắc nhở nhưng không có chuyển biến. Đỗ Anh Tài ký hợp đồng bào chữa nhưng lại hứa hẹn kết quả vụ án bằng một hợp đồng hứa thưởng - thoả thuận trước với bị cáo rằng nếu số tiền bị tạm giữ được toà tuyên trả lại thì ông Hiền phải chia cho luật sư. Thực tế, Đỗ Anh Tài đã nhận 20 triệu đồng.
Luật sư Hòa có sai phạm tương tự với đồng nghiệp Tài. Bà Hoà ký hợp đồng hứa thưởng với bị cáo, hứa hẹn trước kết quả vụ án và sau đó lại chuyển giao vụ án cho người khác bào chữa mà không có thoả thuận rõ ràng với thân chủ.
Đoàn luật sư TP HCM cũng ra quyết định cảnh cáo Nguyễn Thị Ngọc Hà vì luật sư này đã gửi "thư ngỏ" tới nhà bị cáo Hiền để mời bào chữa. Theo Hội đồng kỷ luật, hành vi của bà Hà mang tính chất tiếp thị, quảng cáo vi phạm điều lệ của Đoàn.
Các quyết định kỷ luật trên của Đoàn luật sư TP HCM có hiệu lực từ ngày 6/5. 2 trường hợp bị xoá tên phải nộp lại thẻ luật sư cho Đoàn.

