Thương binh tổ chức đánh bạc
14h ngày 3/3, Phòng phòng chống tệ nạn xã hội, thuộc Cục cảnh sát hình sự phối hợp với công an huyện Từ Liêm (Hà Nội) đã bắt quả tang 18 con bạc đang sát phạt dưới hình thức xóc đĩa. Người tổ chức là Nguyễn Huy Long, một thương binh hạng 1/4.
Long trú tại thôn Thị Gấm, xã Xuân Phương, huyện Từ Liêm, khai nhận thỉnh thoảng vẫn tổ chức đánh bạc. Mỗi con bạc đến đánh phải trả cho Long 10.000 đồng tiền hồ. Biết có nhiều con bạc thích đánh vào dịp xã Xuân Phương có lễ hội, thương binh này đã mở xới để kiếm tiền tiêu.
Tại hiện trường, lực lượng công an đã thu giữ được 3 bộ bài chắn, 2 bộ xóc đĩa, hơn 18 triệu đồng, 12 xe máy cùng một số vật dụng liên quan khác. Công an đang hoàn tất hồ sơ để xử lý các đối tượng cờ bạc này.

