Trộm cắp số thuê bao ĐTDD - thủ đoạn mới của đạo tặc
Tại Hà Nội gần xuất hiện tình trạng một số khách hàng sử dụng điện thoại di động trả tiền trước của VinaPhone và MobiFone bỗng nhiên bị mất liên lạc. Công an phát hiện số điện thoại của những trường hợp trên đã bị Trần Văn Hải (21 tuổi, Đống Đa) ăn trộm, bán cho người khác kiếm lời.
Hai tháng qua, Hải đã lấy được 28 số điện thoại. Gần một nửa số này đã được Hải tiêu thụ với giá 800.000-1.000.000 đồng/simcard. 
Hải khai, chỉ ăn trộm những số điện thoại đẹp, dễ nhớ vì loại này hiện nay được nhiều người tìm mua. Thủ đoạn của Hải dựa vào quy định của ngành bưu điện rằng, khách sử dụng điện thoại trả tiền trước (trong trường hợp không có phiếu đăng ký sử dụng dịch vụ điện thoại di động) khi mất simcard phải liệt kê được 5 cuộc gọi thường xuyên từ các máy khác đến số máy đã mất, thì sẽ được bưu điện cho đăng ký sử dụng lại số thuê bao đó.
Trước khi tiến hành ăn trộm, Hải nhắm trước số điện thoại, gọi tới số này xem có người sử dụng hay không. Khi biết chắc simcard đang hoạt động, Hải gọi 5 lần từ 5 máy khác tới số này. Tiếp đó, Hải thuê người ra bưu điện giả làm chủ số điện thoại, thông báo bị mất simcard để bưu điện làm thủ tục cho đăng ký lại. Hải đem bán số thuê bao đó bán cho khách có nhu cầu; đồng thời đưa người mua hợp đồng đăng ký sử dụng khống. Khám nhà đạo tặc 21 tuổi, trinh sát thu 6 hợp đồng đăng ký sử dụng điện thoại cùng 16 số điện thoại chưa kịp tiêu thụ.
Công an xác định, tổng cộng Hải đã ăn trộm 28 số thuê bao di động. Nội vụ đang được Phòng An ninh kinh tế Công an Hà Nội lập hồ sơ, sau đó sẽ chuyển Cơ quan Cảnh sát điều tra thành phố xử lý theo thẩm quyền.

