Đường dây trộm cắp trâu ở Nghệ An
Hơn 40 con trâu (trị giá hơn 200 triệu đồng) của đồng bào dân tộc trú ở huyện Quế Phong, Nghệ An, đã bị 6 thanh niên địa phương ăn trộm trong thời gian qua. TAND huyện vừa mở phiên xử sơ thẩm, tuyên phạt kẻ chủ mưu mức án 6 năm tù, những người còn lại 9-60 tháng tù.
Theo kết quả điều tra, Vi Văn Đậu (xã Cắm Muội, Quế Phong) đã tổ chức một đường dây ăn trộm trâu với sự tham gia của Hà Văn Chín, Hà Văn Thành, Hà Văn Luân, Lương Văn Hồng và Lương Văn Hùng.
Mấy năm qua, nhóm thường vào rừng trộm trâu của bà con thả hoang. Chúng tìm mối bán cho một số thương lái trong huyện với giá rẻ mạt, hoặc mang con vật tới tiêu thụ tại huyện Yên Thanh và Quỳnh Lưu.
Quá trình điều tra vụ án đã làm rõ, một số cán bộ xã Cắm Muội đã xác nhận khống nguồn gốc trâu, tạo điều kiện cho nhóm của Đậu mang con vật đi tiêu thụ. Song cơ quan tố tụng nhận định, hành vi này của cán bộ cơ sở chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
TAND huyện Quế Phong tuyên phạt Đậu mức án cao nhất - 6 năm tù. Bị cáo Hà Văn Chín và Hà Văn Thành mỗi người phải chịu hình phạt 60 tháng tù. Ba người còn lại nhận án 9-48 tháng. 6 bị cáo phải bồi thường hơn 200 triệu đồng cho các gia đình bị hại.

