Đề nghị truy tố học sinh phát tán truyện sex 'Cô giáo Thảo'
Cơ quan An ninh điều tra Công an Tiền Giang đã kết thúc điều tra vụ án truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy ở huyện Gò Công Tây. 5 trường hợp bị khởi tố điều tra đều là học sinh cấp 3.
Tháng 2, Nguyễn Chí Hiếu, Nguyễn Huy Phương (lớp 11A1, trường PTTH bán công Vĩnh Bình, Gò Công Tây) tải truyện có nội dung đồi trụy mang tên Cô giáo Thảo cùng 10 ảnh khỏa thân trên mạng Internet vào đĩa mềm. Hai người sau đó in ra để đọc và xem.
Những tài liệu nội dung không lành mạnh trên được Hiếu và Phương phát tán cho một số bạn học. Hiếu còn cho Võ Thành Công (lớp 11A9) mượn đĩa mềm để in sao. Công giới thiệu cho nhiều người khác gặp Hiếu thuê đĩa in tập truyện 16 trang với giá 9.000 đồng.
Cơ quan An ninh điều tra Công an Tiền Giang đề nghị VKS truy tố 5 bị can Nguyễn Chí Hiếu, Võ Thành Công cùng 3 người liên quan là Nguyễn Công Trình, Lê Đình Trung và Đỗ Văn Cương về tội truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy.
Hành vi của 5 người đủ yếu tố cấu tội danh và họ đủ tuổi để truy cứu trách nhiệm hình sự. Những trường hợp còn lại được xử lý hành chính.

