Trộm gần 2,5 tỷ đồng cước viễn thông quốc tế
Cơ quan An ninh điều tra TP HCM vừa đề nghị VKS truy tố bị can Hou Fu Chiang (quốc tịch Trung Quốc) cùng cha con Lý Tô Há - Lý Quý Hào về tội trộm cắp tài sản. Họ đã tham gia lắp đặt trái phép hệ thống thiết bị viễn thông, chuyển các cuộc gọi quốc tế thành gọi trong nước, gây thất thoát ít nhất hơn 57 triệu giây liên lạc.
Theo kết luận điều tra, năm 1995, Hou Fu Chiang (Hầu Phú Cường) nhiều lần nhập cảnh vào Việt Nam mua bán nông sản. Tháng 7/2002, anh ta quen Feng Yung Tien (Phùng Vĩnh Thiên), chủ cửa hàng kinh doanh thiết bị viễn thông ở Đài Loan. Hai người rủ nhau tác lập hệ thống thiết bị viễn thông bất hợp pháp, kết nối liên lạc từ nước ngoài về Việt Nam không qua hệ thống kiểm soát của ngành bưu điện.
Theo thỏa thuận, Phùng Vĩnh Thiên sẽ ứng tiền mua, lắp đặt thiết bị và chịu trách nhiệm kỹ thuật, thu tiền cước phí các cuộc gọi đi từ Đài Loan. Hầu Phú Cường đảm trách hoạt động tại Việt Nam. Lợi nhuận thu được từ việc trộm cước viễn thông quốc tế, hai người chia nhau hưởng.
Sau nhiều lần đến Việt Nam khảo sát nơi lắp đặt thiết bị, năm 2002, hai người thuê một căn nhà ở huyện Bình Chánh, TP HCM, làm nơi đặt "tổng đài". Toàn bộ linh kiện lắp đặt hệ thống "biến" liên lạc quốc tế chiều đến Việt Nam thành các cuộc gọi trong nước được Phùng Vĩnh Thiên và một người Đài Loan tên Lưu Vĩnh Dù chia nhỏ, giấu trong hành lý, vận chuyển sang Việt Nam.
Lắp đặt xong, nhóm của Hầu Phú Cường nhờ Lý Tô Há cùng vợ con của anh ta huy động người đứng tên thuê bao gần 130 số điện thoại di động VinaPhone và 18 số MobiFone. Con trai của Lý Tô Há là Lý Quý Hào được thuê trông nom căn nhà có đặt hệ thống thiết bị viễn thông, thay đổi các simcard, chuyển đổi nguồn điện... Hằng tháng, Hào thu các giấy báo tiền cước của gần 150 thuê bao di động rồi fax sang Đài Loan cho Hầu Phú Cường và Phùng Vĩnh Thiên biết số tiền cần thanh toán cho phía bưu điện Việt Nam. Tiền được chuyển về nước, và Lý Tô Há mang đi nộp.
Hành vi gian lận cước viễn thông quốc tế của nhóm Hầu Phú Cường bị Công an TP HCM phát hiện ngày 12/4/2003. Lý Tô Há, Lý Quý Hào và Hầu Phú Cường (có mặt ở TP HCM) đã bị bắt. Riêng Phùng Vĩnh Thiên đã xuất cảnh khỏi Việt Nam, đang bị truy nã.
Theo giám định của Bộ Bưu chính viễn thông, từ tháng 9/2002 đến ngày bị bắt, hệ thống thiết bị viễn thông trên đã chuyển ít nhất hơn 57 triệu giây liên lạc điện thoại quốc tế thành cuộc gọi trong nước, gây thiệt hại gần cho nhà nước gần 2,5 tỷ đồng.

