Xóa điểm múa khiêu dâm, bắt giữ 19 người
15 nữ tiếp viên và một quản lý nhà hàng karaoke Quí Thành (đường Phan Đăng Lưu, Phú Nhuận, TP HCM), cùng 3 trường hợp khác vừa bị cảnh sát hình sự quận bắt giữ, vì liên quan hoạt động mại dâm, khiêu dâm.
Chiều 17/2, kiểm tra quán Quí Thành, trinh sát bắt quả tang hai cặp nam nữ đang mua bán dâm và nhiều đôi khác đang ôm nhau.
Theo hồ sơ công an, hoạt động mại dâm được tổ chức ngay tại nhà hàng karaoke này. "Thượng đế" có nhu cầu, các tiếp viên sẵn sàng phục vụ với giá 300.000 đồng/lần.
Trinh sát phát hiện, nhà hàng còn cho tiếp viên đứng lên bàn nhảy múa và thoát y vũ để phục vụ thực khách.

