Sập nhà hàng làm chết người, gia chủ nhận án tù treo
Hôm qua, TAND TP HCM xét xử sơ thẩm vụ sạt lở nhà hàng Hoàng Ty 1, tọa lạc bên bờ sông Sài Gòn, làm 2 người thiệt mạng. HĐXX tuyên phạt chủ quán Nguyễn Thị Tuyết mức án 2 năm tù treo về tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng đất đai.
Theo cáo trạng, đêm 5/7/2002, khi khách đang ngồi ăn uống trong nhà hàng Hoàng Ty 1 (đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, Bình Thạnh) thì bất ngờ cả gian nhà sụp chìm xuống sông Sài Gòn. 5 người bị dòng nước cuốn trôi, trong đó 2 trường hợp thiệt mạng.
Cơ quan công tố xác định, chủ nhà hàng Nguyễn Thị Tuyết đã có hành vi trái luật khi tổ chức kinh doanh ăn uống ngay tại khu vực hành lang an toàn đường sông.

