Bị khởi tố vì mua đầu bò
Nguyễn Phùng Thường (34 tuổi, thị trấn Ia Kha, Ia Grai, Gia Lai) hăm hở chở đầu con bò vừa mua của nhóm thợ săn về nhà. Trên đường đi, Thường bị công an bắt giữ do con thú trên là loại động vật quý hiếm, cấm săn bắt.
Chi cục Kiểm lâm Gia Lai, bước đầu khẳng định con thú bị xẻ thịt là loài động vật quý hiếm nằm trong Sách Đỏ của Việt Nam và thế giới. Đầu con vật giống hệt mẫu đầu bò tót.
Thường khai, ngày 8/4 mua đầu bò nguyên sừng với giá 400.000 đồng tại khu rừng Chư Sô, xã Eré, Krông Pa từ một tốp người địa phương đang xẻ thịt bò. Thường còn lấy thêm 4 chân và đuôi của con vật, đem cất ở gần bờ suối.
Hạt Kiểm lâm Krông Pa kiểm tra hiện trường, thấy một chân của con thú bị buộc thít bằng sợi dây cáp lụa (cáp chuyên dùng bẫy thú lớn). Cách đó không xa là đống xương đã bốc mùi hôi thối.
Vụ án đã được khởi tố và đang tiếp tục điều tra làm rõ, đặc biệt là mối quan hệ giữa Thường với nhóm thợ săn.

