Thêm một ổ 'nhền nhện' tại TP HCM bị triệt phá
Chiều 2/3, cảnh sát hình sự thành phố bắt quả tang hai nữ tiếp viên nhà hàng karaoke Gia Bảo đang hành lạc với khách. 21 đối tượng liên quan đã bị tạm giữ, trong đó có ông chủ của Gia Bảo là Huỳnh Tấn Dũng và người quản lý tiếp viên Châu Vũ Như Ngọc Lan cùng nhiều cô gái phục vụ tại quán.
Hôm qua, hồ sơ vụ tổ chức mại dâm tại nhà hàng Gia Bảo (đường Thái Văn Lung, quận 1) đã được chuyển sang Cơ quan Cảnh sát điều tra xử lý theo thẩm quyền.
Huỳnh Tấn Dũng khai, thuê nhà ở mặt tiền đường với giá 45 triệu đồng/tháng để mở quán karaoke, và làm địa điểm tổ chức các hoạt động mại dâm.
Khách hàng đến Gia Bảo có nhu cầu mua dâm, nữ tiếp viên của quán sẽ đưa đi thuê phòng khách sạn và "phục vụ" với giá 500.000 đồng/lần. Trong số tiền này, Dũng được hưởng 100.000 đồng. Ngoài ra, mỗi khách làng chơi còn phải "bo" thêm cho Dũng và Lan 50.000 đồng/người mỗi khi đến "lấy đào".

