Thủ phạm hơn 20 vụ trộm xe máy ở Hà Nội hầu tòa
Với tay không hoặc bằng chiếc vam phá khóa, kẻ trộm chuyên nghiệp Lê Mạnh Tưởng dễ dàng khởi động bất cứ xe máy nào mà người chủ sơ hở không trông coi. Rất nhiều người dân ở khu vực Hào Nam là nạn nhân của tên trộm. Sáng nay, TAND Hà Nội đã tuyên phạt Tưởng 8 năm 6 tháng tù về tội trộm cắp.
Phi vụ cuối cùng của Tưởng vào chiều 28/3/2003, hắn thấy xe máy dựng trước nhà anh Nguyễn Đức Thắng (tập thể Hào Nam) liền phá khóa, dắt ra hướng đường Giảng Võ. Được khoảng 20 m, Tưởng bị người dân bắt quả tang. 
Thanh niên 20 tuổi này từng 2 lần vào tù. Trước tòa Tưởng thú nhận gây ra 20 vụ trộm xe máy, 1 vụ trộm túi tiền trong thời gian từ tháng 5/2002 đến 3/2003. Địa bàn hoạt động của Tưởng chủ yếu ở khu vực tập thể Hào Nam, gần nhà hắn.
Liên quan đến vụ án có Lê Văn Mạnh, một đàn em của Tưởng. Trong tháng 3/2003, Mạnh gây ra 4 vụ trộm xe máy. Hầu hết số tài sản trộm được, cả hai bán cho Đặng Thanh Thủy, Nguyễn Thị Vịnh và Trần Văn Tích với giá 2-10 triệu đồng/xe. Cơ quan điều tra chỉ thu được 5 xe từ nhóm tiêu thụ của gian này, số còn lại Thủy, Vịnh và Tích bán cho những người không quen biết, không rõ địa chỉ.
Xét hành vi của các bị cáo, TAND Hà Nội tuyên phạt Tưởng 8 năm 6 tháng tù về tội trộm cắp tài sản, Mạnh chịu hình phạt 42 tháng tù về cùng tội danh. Với nhóm tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có, Thủy và Vịnh bị tuyên phạt lần lượt 42, 13 tháng tù. Riêng Tích được thả tự do ngay tại tòa vì mức án 9 tháng 8 ngày tù bằng với thời hạn tạm giam.

