Tám Thành đổ trách nhiệm cho lãnh đạo tỉnh Cần Thơ
Nói lời sau cùng trước khi tòa nghị án, nguyên trưởng Ban quản lý chợ Cần Thơ Nguyễn Văn Tám (Tám Thành) nghẹn ngào: 'Mọi việc làm của tôi đều có chủ trương và được phép của lãnh đạo, từ việc tổ chức huy động vốn, phát vay và sử dụng quỹ. Nếu có làm trái thì đó là trách nhiệm của người lãnh đạo cao nhất tỉnh'.
Bị cáo Tám trình bày trong nước mắt: "Những người chủ trương, chỉ đạo giờ không ai dám dũng cảm nhận lấy trách nhiệm".
Trước đó, ngay đầu phần tranh luận, VKS Cần Thơ bất ngờ tuyên bố rút phần truy tố hành vi nhận hối lộ với bị cáo Nguyễn Văn Tám cùng Ngô Ngọc Lâm (phó ban Ban quản lý chợ Cần Thơ). Hai người sẽ được tách riêng, điều tra, xử lý trong vụ án đưa và nhận hối lộ khác.
Phần còn lại trong bài luận tội, công tố viên bảo lưu hầu hết các quan điểm truy tố những tội danh còn lại với Nguyễn Văn Tám, Võ Mỹ Nhan, Phạm Tấn Đạt, Ngô Thị Tình và Ngô Ngọc Lâm.
VKS đề nghị phạt bị cáo Tám: 9-10 năm tù giam về 2 tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế và tham ô tài sản; Nhan: 7-8 năm tù; Đạt: 12-13 năm; Tình: 3 năm tù (cho hưởng án treo) và Lâm: 12-24 tháng tù (cho hưởng án treo).
Chiều ngày 10/6, tòa sẽ tuyên án.
Quan chức thoái thác trách nhiệm tại vụ tiêu cực ở Cái Khế(09/06/2004)
Ban quản lý chợ Cần Thơ cũng là tổ chức 'tín dụng đen'(08/06/2004)
Triệu tập nguyên chủ tịch thành phố Cần Thơ tới tòa(07/06/2004)
Truy tố toàn bộ lãnh đạo Ban quản lý chợ Cần Thơ(18/12/2003)
Đề nghị truy tố 6 cán bộ lãnh đạo Ban quản lý chợ Cần Thơ(31/07/2003)

