Súng cướp cò, công an bắn bị thương một con bạc
Đêm 19/3, Công an huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) phát hiện vụ đánh bạc quy mô lớn tại thôn Vân Dương, xã Hòa Liên. Trong lúc truy bắt các đối tượng, công an đã nổ súng bắn chỉ thiên, nhưng viên đạn đi chệch hướng.
Tại hiện trường có khoảng 30 người tham gia chơi xóc đĩa. Thấy bóng công an, họ bỏ chạy. Anh Nguyễn Quang Minh (Công an huyện Hòa Vang) dùng súng K59 bắn hai phát chỉ thiên. Nhưng một số đối tượng đã xô ngã anh Minh, súng bị cướp cò và viên đạn găm trúng cánh tay phải của con bạc Nguyễn Thanh Hải (phường Thanh Bình, Hải Châu).
Công an huyện Hòa Vang đã đưa Hải vào Trung tâm Y tế huyện cấp cứu, sau đó chuyển về Bệnh viện Đà Nẵng để mổ. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.

