Khen thưởng 2 cảnh sát giao thông không nhận hối lộ
Tài xế chiếc ôtô vi phạm giao thông kẹp tờ 50.000 đồng vào giấy tờ xe đưa 2 cảnh sát giao thông TP HCM kiểm tra, nhưng bị người nhận từ chối. Người này tưởng công an chê ít, anh ta tiếp tục đưa thêm 650.000 đồng. Hai sĩ quan quyết định lập thêm biên bản đưa hối lộ và báo cáo toàn bộ sự việc cho cấp trên.
Ban Giám đốc Công an TP HCM đã quyết định khen thưởng hai anh cảnh sát giao thông trên về hành động liêm khiết. Họ là đại úy Nguyễn Việt Hồng (Đội CSGT số 5) và thượng úy Phạm Văn Chiêu (Đội tuần tra giao thông tăng cường).
Chiều 27/6, Phó trưởng phòng Cảnh sát giao thông đường bộ Công an thành phố Trần Văn Sách cho biết, đơn vị đang hoàn tất hồ sơ, chuyển Công an quận 12 để khởi tố vụ án hình sự với tài xế về tội đưa hối lộ.
Theo kết quả xác minh, chiều tối 13/9, anh Hồng và Chiêu phát hiện ôtô khách mang biển 35N-2657 đỗ không đúng nơi quy định, nên yêu cầu người lái xuất trình giấy tờ để kiểm tra. Tài xế đã đưa tiền cho người thi hành công vụ với hy vọng được bỏ qua lỗi này.

