Côn đồ dàn cảnh va quệt xe máy nhằm cướp tài sản
Khoảng 10 'diễn viên' tập hợp dưới trướng của 'trưởng đoàn' Nguyễn Ngọc Minh đã dàn dựng thành công các 'vở kịch' cướp tài sản và ăn trộm đồ của người đi đường. Họ gây ra nhiều vụ án đến nỗi tại cơ quan điều tra, cả nhóm vắt óc mà vẫn không nhớ xuể.
Mở đầu "màn kịch", nhóm phân công 2 "diễn viên" đi xe máy trên đường, thấy "con mồi ngon" sẽ cố tình tạo ra va quyệt giao thông. Tên ngồi sau vờ bị kẹt chân vào bánh xe, nhăn nhó ra vẻ rất đau đớn. Lúc này, các "bạn diễn" khác của chúng sẽ xúm lại hiện trường, bảo vệ người bị nạn khiến "con mồi" hoang mang, mất cảnh giác. Chỉ đợi có vậy, một tên nhanh tay móc ví tiền hay giật túi của họ.
Thời gian qua, hàng chục người ở TP HCM đã trở thành nạn nhân của nhóm cướp, họ tới trình báo Phòng cảnh sát hình sự thành phố. Nhưng nhiều người khác thì ngậm đắng nuốt cay đổ tại... vận hạn.
Từ lời khai của người bị hại, Đội chống cướp giật có phương tiện (Đội 4), Công an TP HCM đã lập phương án, theo dõi nhóm của Minh.
Sáng 22/5, trinh sát phát hiện nhiều "diễn viên" lảng vảng ở khu vực Hàng Xanh (quận Bình Thạnh). Chọn được đối tượng, chúng liền mở màn cho "suất diễn" đầu tiên trong ngày. Nạn nhân là anh Nguyễn Khắc T. bị lấy mất hơn 9 triệu đồng. Tiếp đó, trên đường Võ Thị Sáu, chúng diễn tiếp "sô" thứ hai, ăn cắp 3 triệu đồng.
Trong lúc "diễn kịch", Minh cùng các đệ tử luôn để xe nổ máy, phát hiện dấu hiệu khả nghi là chúng lập tức nhảy lên xe, phóng đi nhiều hướng tẩu thoát.
8h45', "sô" diễn thứ 3 của chúng được tiến hành ở bờ kênh Nhiêu Lộc. Bị hại lần này là ông Lê Văn Q., mất 5 triệu đồng. Chưa đầy 2 giờ đồng hồ, nhóm đã kiếm chác được 17 triệu đồng nên tụ tập nhau tại đường Phổ Quang để phân chia. Lúc này, trinh sát ập vào bắt giữ cả toán.
Tại cơ quan điều tra, các "diễn viên" lộ mặt là những đối tượng có nhiều tiền án, tiền sự. "Đoàn trưởng" Minh từng 2 lần vào tù về tội cướp tài sản; Vũ Văn Ngọc (Ngọc "Mã") có 6 tiền án - tiền sự; Bùi Hồng Quang (Quang "Rông") có "thành tích" bằng nửa của Ngọc...
Gần 10 thành viên nhóm cướp khai nhận đã thực hiện hơn 10 phi vụ trong vài ngày qua. Còn trước đó, họ không nhớ nổi vì... quá nhiều.
Phòng cảnh sát hình sự TP HCM thông báo, ai là nạn nhân của nhóm cướp trên hãy liên lạc với Đội 4 (459 Trần Hưng Đạo, tel 8387342) để cung cấp thêm thông tin.

