Giả làm cảnh sát cơ động để chiếm đoạt xe máy 
Công an quận Long Biên, Hà Nội, vừa phát hiện Đoàn Văn Tín và Phạm Văn Dũng nhiều lần mạo nhận là cảnh sát cơ động, chặn kiểm tra giấy tờ của người điều khiển xe máy vi phạm luật giao thông. Chúng lập làm giả biên bản thu giữ phương tiện, để chiếm đoạt xe máy của các nạn nhân.
Cuối tháng 11/2003, anh Nguyễn Văn Khuyến (cán bộ Cục bưu chính viễn thông quân đội) trình báo chiếc xe máy để trong trụ sở cơ quan không cánh mà bay. Công an quận Long Biên đã làm rõ thủ phạm vụ trộm là Đoàn Văn Tín, 20 tuổi.
Ngày 10/1, Công an quận Long Biên thi hành lệnh bắt và khám xét khẩn cấp đối với Đoàn Văn Tín. Tang vật thu giữ gồm 2 bộ quần áo rằn ri của cảnh sát cơ động có đủ cả quân hàm, quân hiệu, mũ, dùi cui, cùng 2 chiếc xe máy. Từ đây, các điều tra viên phát hiện Tín còn là thủ phạm của một vụ trộm xe máy khác và 3 vụ giả làm cảnh sát cơ động chiếm đoạt tài sản. Hắn khai cùng Phạm Văn Dũng, trong hơn 1 tháng trở lại đây, đã 3 lần giả làm cảnh sát cơ động. Hai người mặc quân phục, buổi tối đứng tại những quãng đường vắng để dừng và kiểm tra những xe máy chở 3 người, chưa treo biển kiểm soát&
Sau khi chặn xe, Dũng và Tín lập biên bản giả rồi thu giữ, chiếm đoạt luôn xe máy của người vi phạm luật giao thông. Địa bàn chúng hoạt động thường ở khu vực Hương Canh (Vĩnh Phúc), quốc lộ 3 đoạn Lộc Hà - Đông Anh...

