Sử dụng đất không đúng mục đích, một giám đốc bị bắt
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Tây vừa khởi tố bị can, tạm giam Thái Hữu Hòa (Giám đốc Công ty Chăn nuôi và chế biến thức ăn gia súc Miền Bắc) về các tội: vi phạm quy định về quản lý và sử dụng đất đai; lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ; thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Giám đốc Công ty Chăn nuôi và chế biến thức ăn gia súc Miền Bắc có trụ sở tại huyện Hoài Đức. Trưởng phòng Cảnh sát điều tra Công an Hà Tây Trần Ngọc Thanh cho biết, thực hiện dự án xây dựng nhà máy chế biến thức ăn gia súc, công ty làm thủ tục xin cấp 72.000 m2 đất. Tuy nhiên, các cấp quản lý địa phương đã cấp thừa hơn 5.000 m2. Công ty còn tự ý san lấp, lấn chiếm 45.000 m2.
Từ cuối năm 2001 đến nay, Giám đốc Hòa không dùng diện tích đất được trên để xây nhà máy mà cho cá nhân thuê hoặc xây ki-ốt cho tiểu thương kinh doanh buôn bán. Qua những sai phạm trên, công ty thu lợi bất chính hơn 40 tỷ đồng.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Tây đang khẩn trương làm rõ hành vi liên quan của một số cán bộ địa phương trong vụ án này.

