Vụ buôn ma túy Lào - Việt: Khập khiễng lời khai
Ngày 17/12, trong ngày xét xử thứ 3, việc làm rõ đường dây tiêu thụ 24,8 kg heroin của ma túy Sồng A Gia trở nên khá phức tạp, vì người bán (là Sồng A Gia) khai tiêu thụ với số lượng lớn, còn theo lời khai của người mua (9 bị cáo) thì rất ít. 
Hội đồng xét xử phải thẩm vấn khá kỹ từng vụ việc, từng chi tiết mà 16 bị cáo trong đường dây buôn bán ma túy xuyên quốc gia này trước đó đã khai báo với cơ quan điều tra.  
Việc đối chất trước tòa cũng đã làm rõ sự thật của các phi vụ buôn bán liên quan đến gần 70 bánh heroin. Bị cáo Gư A Sông (quốc tịch Lào), luôn "cười tươi" thú nhận mình chỉ là người "làm thuê, vận chuyển thuê" và đổ lỗi toàn bộ cho các trùm ma túy người Lào chưa bị bắt. Bị cáo Khuất Thị Hoa còn khai về việc một số "đầu nậu" trong đường dây này đã trộn cả... bột sắn vào heroin để bán cho bị cáo.

