Công an, hải quan, quân đội lập đội đặc nhiệm chống ma túy
Bộ Công an cho biết, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm ma túy phối hợp với Cục Trinh sát Bộ đội biên phòng (Bộ Quốc phòng), Cục Chống buôn lậu của Hải quan (Bộ Tài chính) đã thống nhất thành lập 6 đội đặc nhiệm liên ngành phòng chống ma túy.
Các đội sẽ hoạt động tại 6 'điểm nóng' giáp biên giới Trung Quốc, Lào, Campuchia bắt đầu từ tháng 6 tới, và kết thúc vào năm 2006.
Hôm qua, các chuyên gia của Cơ quan phòng chống ma túy và tội phạm của Liên Hợp Quốc (UNODC) cũng đã họp bàn với phía Việt Nam về công tác phòng chống ma túy. Theo đó, UNODC sẽ hỗ trợ trang thiết bị, đào tạo, chia sẻ thông tin tình báo trong lĩnh vực này với Việt Nam.

