Triệt phá nguồn cung cấp 50% ma túy về TP HCM
58 bánh heroin (20,3 kg) bị tịch thu, 19 đối tượng bị bắt giữ cùng nhiều tang vật có giá trị khác... Đây là một trong những "mẻ lưới nặng ký" của lực lượng Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy TP HCM từ khi thành lập đến nay.
Đầu năm 2001, sau khi triệt phá thành công một số đường dây cung cấp heroin liên tỉnh kết hợp với đấu tranh chuyển hóa các tụ điểm phức tạp về ma túy trên địa bàn, cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy (PC17) phát hiện một nguồn ma túy lớn được tập kết về địa bàn quận 1. "Hàng" sau đó phân phối cho các đầu mối tiêu thụ khắp thành phố và cả các tỉnh miền Tây.
Từ phát hiện quan trọng này, PC17 đề xuất Ban Giám đốc Công an TP HCM lập chuyên án triệt phá. Ngày 29/8/2001, đại tá Nguyễn Chí Dũng, Giám đốc Công an thành phố ký quyết định thành lập chuyên án 217T. 
Qua 6 tháng đeo bám địa bàn, Ban chuyên án xác định được 2 đường dây buôn ma túy với số lượng lớn do 3 đối tượng cầm đầu. Một là đường dây của Trần Xuân Hà và Hoàng Trọng Hưng (Hưng và Hà là cậu cháu, quê tại Diễn Minh, Diễn Châu, Nghệ An). Đường dây còn lại do Trần Huy Công cầm đầu.
Sau gần 3 năm, tháng 4 vừa qua, mắt xích Đỗ Anh Sơn (44 tuổi, tạm trú tại quận Tân Bình, TP HCM) bị bắt. Đây là đầu mối tiêu thụ có liên quan cùng lúc đến 3 chuyên án ma túy khác.
Đỗ Anh Sơn khai, trung bình mỗi tuần tiêu thụ 2-4 bánh heroin. Tổng lượng heroin đã tiêu thụ trong thời gian qua lên đến hàng trăm bánh. Đầu mối cung cấp heroin cho Sơn là Trần Huy Công, thông qua Trần Xuân Báo...
14h ngày 21/4/2004, trinh sát PC17 bắt quả tang Trần Xuân Báo (tức Hùng, 34 tuổi, quê ở Nghệ An) đang vận chuyển 2 bánh heroin trên đường Đinh Bộ Lĩnh (Bình Thạnh). Khám xét khẩn cấp nơi ở của Báo tại Bình Dương, công an thu giữ thêm 8 bánh heroin...
15h30' cùng ngày, tại ngã tư Nguyễn Thái Học - Trần Hưng Đạo (quận 1), trinh sát đã áp sát và bắt giữ Trần Huy Công, thu 13.770 USD, 1 ôtô Toyota Camry 2.4 biển số 52X - 3137... 
0h ngày 23/4/2004, tại phòng 402, khách sạn Yến Hải (Gò Vấp), Ban chuyên án tiếp tục bắt khẩn cấp 2 đối tượng Trần Xuân Hà và Hoàng Trọng Hưng, thu giữ thêm 44 bánh heroin (tương đương 15 kg) tại nơi tạm trú ở quận 12.
Chỉ trong vòng 3 ngày, 3 kẻ cầm đầu 2 đường dây ma túy đặc biệt nghiêm trọng đã bị bắt gọn. Các đại lý tiêu thụ của chúng cũng lần lượt được "gỡ" sạch trong những ngày sau đó. Đến ngày 3/6, Chuyên án 217T đã kết thúc với tổng cộng 19 đối tượng bị bắt, 58 bánh heroin, 44.400 USD, 20.740.000 đồng, 14 xe máy, 16 điện thoại di động, 1 ôtô và nhiều tang vật khác được thu giữ. Ban chuyên án cũng quyết định kê biên 6 căn nhà của các đối tượng bị bắt giữ.
Thượng tá Lê Thanh Liêm (Công an TP HCM) cho biết: "Đây là một tổ chức mua bán ma túy lớn, nguồn heroin được vận chuyển từ các tỉnh biên giới tập kết tại các tỉnh giáp ranh và quận vùng ven TP HCM". Chúng thuê nhà làm kho cất giấu và tổ chức phân phối cho các đại lý lớn ở khu vực trung tâm thành phố. Những đối tượng cầm đầu tìm nguồn heroin, việc vận chuyển từ các tỉnh về do các đàn em thực hiện. Bọn chúng trực tiếp giao dịch với khách hàng để móc nối việc mua bán. Sau đó chỉ đạo cho các tay chân thân tín là người trong gia đình hoặc đồng hương vận chuyển, cất giấu, giao nhận hàng. Đối tượng mua bán heroin liên tục thay đổi nơi ở để tránh bị phát hiện, thậm chí chưa tạm trú nơi nào quá 4 ngày. Lúc đăng ký tạm trú chỉ dùng giấy tờ giả....
"Trong những ngày chúng tôi phá án, thị trường ma túy tại TP HCM chỉ có giá mà không có hàng. Sau đó, giá ma túy tăng gấp đôi, chứng tỏ chúng tôi đã cắt được 50% nguồn cung cấp ma túy vào thị trường thành phố...", ông Liêm nói.
Theo Ban chuyên án, đường dây này chủ yếu bán sỉ cho các đại lý ở thành phố, mỗi lần 1-4 bánh, với giá 6.700 USD-7.300 USD/bánh. Đại lý cung cấp lại cho các đầu mối tiêu thụ ở quận, huyện và các tỉnh giá 7.000-8.000 USD/bánh. Các đầu mối tiêu thụ lại phân thành lượng, bán cho những "chân rết" bán lẻ với giá 16-18 triệu đồng/lượng...

