Đua xe trái phép, 18 đối tượng bị bắt giữ
0h30' sáng qua, hàng chục thanh niên đã tụ tập, chạy xe máy tốc độ cao, lạng lách làm náo động tuyến đường Cát Linh - Giảng Võ, Hà Nội. Sau gần nửa giờ truy đuổi, Cảnh sát cơ động thành phố đã tạm giữ 14 xe máy, bắt 18 đối tượng, trong đó có một học sinh 15 tuổi.
Quái xế trẻ nhất trong đoàn đua là Nguyễn Duy Linh, sinh năm 1989, trú tại phố Đội Cấn, quận Ba Đình. Mặc dù mới 15 tuổi những Linh là một trong những tay đua hăng máu nhất trong đoàn đua sáng qua. Trong số quái xế bị bắt giữ, nhiều đối tượng hiện là sinh viên các trường đại học lớn ở Hà Nội như: Đỗ Minh Ngọc, sinh năm 1982, sinh viên ĐH Mỏ - Địa chất; Bùi Thế Long, sinh năm 1980, sinh viên ĐH Y Hà Nội... Trong số 14 xe máy bị thu giữ có nhiều xe mang biển số ngoại tỉnh. 
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Thượng tá Nguyễn Thanh Côi, Trung đoàn trưởng Cảnh sát cơ động Hà Nội, cho biết, thời gian gần đây các quái xế đã chuyển sang đua tại các tuyến mới như Giảng Võ, Lê Thanh Nghị, Giang Văn Minh... Đối tượng tham gia đua xe cũng trẻ hơn, "máu" hơn. 
Sáng nay, 18 đối tượng đua xe đã được chuyển qua cơ quan cảnh sát điều tra lấy lời khai và tiến hành những thủ tục tố tụng ban đầu. Năm ngoái, 19 thanh niên cũng đã bị truy tố vì tội đua xe trái phép với mức phạt 1-4 năm tù giam.

