Một nữ sinh bị siết cổ trong trường học
Trưa 21/12, Thanh (lớp 8, trường trung học cơ sở Linh Trung, Thủ Đức, TP HCM) được phát hiện nằm bất tỉnh trong nhà vệ sinh của trường. Cổ cô bé bị siết bằng một chiếc khăn quàng và có nhiều vết trầy xước. 
Thanh được cấp cứu và đã tỉnh lại. Đây là một học sinh giỏi của trường. Từ đầu năm học đến nay, em liên tục nhận được nhiều thư hăm dọa, buộc "không được làm bài đúng. Thanh báo với gia đình và bố mẹ cô bé đã đưa thư này cho giáo viên chủ nhiệm. 
Khi sự việc chưa được giải quyết, trưa 21/12 Thanh bị tấn công từ phía sau làm em bất tỉnh. Sáng qua, Cảnh sát điều tra Công an quận Thủ Đức đến trường để điều tra vụ mưu sát Thanh. 
(Theo Sài Gòn Giải Phóng)

