Xét xử đường dây mua bán ma túy lớn nhất Hải Phòng
Sáng nay, TAND Hải Phòng mở phiên sơ thẩm xét xử vụ mua bán heroin lớn nhất đất cảng từ trước tới nay. Có 20 trong số 22 bị cáo đứng trước vành móng ngựa bị truy tố lại điều luật có khung hình phạt cao nhất là tử hình.
Ngày 30/4/2002, Công an Hải Phòng mở chuyên án phá đường dây mua bán trái phép heroin có nhiều đối tượng tham gia, hoạt động tại Hải Phòng, Nghệ An, Hà Tây, Sơn La, Quảng Ninh...
4 đối tượng đầu tiên bị bắt là vợ chồng Trần Thị Hương - Nguyễn Thiện Hồng, Nguyễn Thị Thông - Nguyễn Hồng Sơn, cùng trú ở Hải Phòng. Từ đây đường dây mua bán ma túy được tổ chức tinh vi, lớn nhất đất cảng đã dần lộ diện. Hàng loạt đối tượng liên quan bị bắt. Đặc biệt, công an đã làm rõ được sai phạm của trung tá Nguyễn Văn Điềm, Đội phó Đội cảnh sát phòng chống ma túy Công an quận Lê Chân, Hải Phòng. Nguyễn Văn Điềm đã bao che cho việc mua bán heroin của Đinh Thị Thanh - "mắt xích" quan trọng trong vụ án.
Theo kết quả điều tra, chỉ trong năm 2001, đường dây đã tổ chức mua bán trái phép trên 30 bánh heroin. Do tính chất nghiêm trọng của vụ án, dự kiến phiên xử 22 bị cáo tiến hành từ ngày 12 đến 20/7.
Thoát khỏi hầu tòa hôm nay là 2 đối tượng cộm cán chuyên cung cấp "hàng trắng" từ Nghệ An sang Hải Phòng gồm Trần Mạnh Hùng (thị trấn Đô Lương, Nghệ An) và Nguyễn Hữu Duân (Thường Tín, Hà Tây). Biết đồng bọn bị công an bắt, Hùng và Duân nhanh chân bỏ trốn và đang bị truy nã.

