Thủ phạm bắn trọng thương dân phòng ra đầu thú
Trần Trung Hiếu - đối tượng dùng súng K54 bắn anh Trần Văn Sơn (dân phòng phường Bình Trị Đông, Bình Tân, TP HCM) - vừa tới trình diện công an sau hơn một tuần lẩn trốn.
Công an đã thu giữ được khẩu súng gây án cùng 5 viên đạn chưa sử dụng. Hiếu khai, khẩu súng trên anh ta mượn của người bạn tên Bình, sau khi bị dân phòng Sơn nhắc nhở do chạy xe máy gây rối trật tự công cộng. Cầm khẩu súng trên tay và nắm được cách sử dụng, Hiếu cùng đám bạn đi tìm dân phòng để trả thù và đã bắn hai phát đạn.

