Nguyên trưởng hải quan Mộc Bài chỉ nhận lỗi quản lý 
Tiếp tục phiên xử vụ buôn lậu ở Tây Ninh, hôm qua, HĐXX đã thẩm vấn bị cáo Võ Văn Hường (nguyên chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu Mộc Bài). 
Theo cáo trạng, Võ Văn Hường cùng Nguyễn Tấn Hòa, Lê Minh Tâm (2 chi cục phó Hải quan Mộc Bài) được giao quản lý hoạt động nghiệp vụ hải quan tại cửa khẩu Mộc Bài. Nhưng 3 người đã không làm hết trách nhiệm của lãnh đạo. Họ không xây dựng quy chế làm việc, không kiểm tra việc làm của nhân viên dưới quyền khiến hàng hoá được kiểm tra qua loa và chấp nhận kết quả khai báo của Nguyễn Thị Hạnh (chủ mưu vụ buôn lậu). Võ Văn Hường ký duyệt 18 tờ khai hải quan cho thông quan, giúp Nguyễn Thị Hạnh trốn thuế gần 800 triệu đồng. 
Trả lời thẩm vấn, Võ Văn Hường cho rằng đã làm hết trách nhiệm và bị cáo chỉ có lỗi trong quản lý chứ không có tội. HĐXX và đại diện VKS cũng xét hỏi các bị cáo nguyên là nhân viên kiểm hóa Hải quan Mộc Bài như: Thái Minh Thuận, Nguyễn Văn Cảnh A, Nguyễn Văn Cảnh B, Dương Công Bảo, Nguyễn Văn Đức, Lê Văn Rỏn và Phạm Văn Điềm. Tất cả đã lặp lại điệp khúc giống như các bị cáo hải quan được thẩm vấn hôm trước là đã kiểm tra 100% hàng hóa của Nguyễn Thị Hạnh, và không biết "cơ quan điều tra lấy ở đâu ra con số" cho rằng họ chấp nhận cho Nguyễn Thị Hạnh đóng thuế chưa đến 9% số hàng thực nhập.
Chủ tọa cho rằng có cơ sở cho thấy giữa các cán bộ hải quan và Nguyễn Thị Hạnh đã có sự thỏa thuận ngầm, do vậy đồng ý cho Nguyễn Thị Hạnh khai báo chưa đến 9% lượng hàng. Hôm nay, phiên tòa tiếp tục thẩm vấn 3 bị cáo nguyên là lãnh đạo Hải quan Mộc Bài.
Hải quan Mộc Bài thu thuế suất cao hơn quy định?(24/12/2004)
Đại diện Hải quan Tây Ninh bất hợp tác với toà(23/12/2004)
Hải quan Mộc Bài 'thả' hàng lậu(22/12/2004)
26 cán bộ hải quan hầu tòa(21/12/2004)
26 cán bộ hải quan Cửa khẩu Mộc Bài sắp hầu tòa(17/12/2004)

