Lừa đảo qua tặng quà khuyến mãi
Một cô gái - tự giới thiệu là nhân viên siêu thị Big C An Lạc, với đầy đủ giấy tờ cùng bảng tên Lê Thị Hồng Anh - đến nhà bà Tr.T.Nh. ở xã Lê Minh Xuân (Bình Chánh, TP HCM) tặng một gói quà trị giá khoảng 3.000 đồng, rồi bảo trong gói quà có một phiếu trúng thưởng. 
Bà Nh. mở ra xem và nhận được thông tin bạn đã trúng một chiếc tivi trị giá 5 triệu đồng. Ngay lập tức, Lê Thị Hồng Anh gọi điện thoại di động về cho thủ trưởng siêu thị báo có người trúng tivi, rồi chuyển điện thoại cho bà Nh. nghe. Đầu dây bên kia là giọng một người đàn ông: Chúc bác may mắn, mời bác đúng 14h lên siêu thị An Lạc lĩnh thưởng. Tuy nhiên, theo quy định của siêu thị, những người trúng thưởng như bác phải đóng ủng hộ quỹ từ thiện 325.000 đồng, cô nhân viên yêu cầu. 
Vì không có tiền mặt nên theo đề nghị, bà Nh. đã phải đưa cho cô gái một sợi dây chuyền khoảng 1,5 chỉ vàng, gọi là thế chấp vì khi nhận thưởng sẽ được chuộc lại. Đúng hẹn, bà Nh. mang phiếu trúng thưởng đến siêu thị Big C An Lạc, nhưng chỉ nhận được câu trả lời: Bà ơi, bà bị lừa rồi!.
Ngày 16/7, ban giám đốc Công ty TNHH thương mại và dịch vụ siêu thị An Lạc khẳng định siêu thị Big C An Lạc không có chương trình khuyến mãi nào tổ chức bên ngoài siêu thị cũng như không hề cử nhân viên tặng quà khuyến mãi đến nhà dân.

