Nguyễn Văn Vạn lãnh án chung thân về tội giết người 
Chiều nay, TAND TP HCM đã tuyên bản án cho các bị cáo tham gia vụ giết người tại quán Lynda, quận 4. Theo HĐXX, có cơ sở để khẳng định, võ sư Nguyễn Văn Vạn đã cùng 4 bị cáo là em, cháu trong gia đình trực tiếp đâm chém 2 nạn nhân. Bị cáo Nguyễn Khắc Đại "cố" ôm tội về mình nhưng... bị phát hiện và HĐXX bác bỏ lời khai.
4 bị cáo (là em, cháu của Nguyễn Văn Vạn) cùng trực tiếp tham gia đâm chém 2 nạn nhân bị xử phạt mức án: Nguyễn Văn Hạnh 20 năm tù; Nguyễn Khắc Đại 15 năm tù (phiên tòa sơ thẩm trước đó xác định Đại là bị cáo duy nhất gây án nên xử phạt mức án chung thân); Nguyễn Văn Hùng Dũng, Quách Thành Phương 13 năm tù về tội "giết người". 5 bị cáo còn phải liên đới bồi thường thiệt hại tính mạng, sức khỏe và tài sản tổng cộng 231 triệu đồng cho gia đình 2 nạn nhân và chủ quán.
Riêng bị cáo Phạm Văn Sơn bị xử phạt 1 năm tù, Nguyễn Thanh Vân (từng đoạt huy chương vàng SEA Games môn taekwondo) 2 năm tù về tội "gây rối trật tự công cộng". Cả hai cùng được hưởng mức án treo và phải chấp hành thời gian thử thách 2-3 năm.
Theo HĐXX nhận định, lời nói sau cùng của bị cáo Nguyễn Khắc Đại khai hung khí gây án đã ném đi, hung khí tang vật giao nộp không đúng và những lời khai khác không phù hợp với kết quả giám định pháp y và một số chứng cứ trong hồ sơ. Đại không thể chỉ một mình cùng lúc chém anh Quân chết và anh Nam trọng thương. Mặt khác, lời khai của những nhân chứng tại hiện trường và nạn nhân còn sống (anh Nam) cùng với những chứng cứ khác trong hồ sơ thể hiện chính Võ Văn Vạn cùng 4 bị cáo trực tiếp cầm hung khí đến hiện trường đâm chém gây ra cái chết và trọng thương cho 2 nạn nhân. 
HĐXX nhấn mạnh, hành vi chém anh Nam cũng là hành vi giết người, nạn nhân còn sống là ngoài dự kiến. Do đó, việc xử phạt 5 bị cáo về tội danh giết người với khung tình tiết "giết nhiều người", có tính chất côn đồ là đúng người, đúng tội. Tuy nhiên, sau khi nghị án HĐXX đã chấp nhận lời bào chữa của luật sư, chỉ xử phạt các bị cáo tham gia giết người trong trường hợp đồng phạm giản đơn (do có quan hệ huyết thống gia đình nên cùng phạm tội), trước đó Viện kiểm sát truy tố tội giết người có tổ chức.
Theo HĐXX, bị cáo Nguyễn Văn Vạn là một võ sư có đẳng cấp, lại là người có ảnh hưởng đến con, em, cháu mình, đáng lẽ phải biết kềm chế nhưng lại lao vào con đường phạm tội. Các bị cáo thực hiện hành vi phạm tội với quyết tâm cao, sau đó khai báo không thành khẩn, tìm cách đối phó với cơ quan điều tra gây dư luận xấu trong xã hội.
Tuy nhiên, trên nguyên tắc có lợi cho bị cáo, HĐXX đã áp dụng Bộ luật hình sự năm 1985 để xét xử vụ án này.

