Phá đường dây gái gọi cao cấp ở TP HCM
Chiều 16/2, cảnh sát hình sự TP HCM đã ập vào một khách sạn ở quận 1, bắt quả tang hai gái mại dâm đang hành lạc với khách làng chơi. Cùng lúc, người đàn ông dáng vẻ to béo, chuyên gọi gái đến khách sạn, cũng bị tóm. Đó là 'má mì' Phan Văn Trò (Hiếu 'Pêđê').
Cùng ngày, hai người liên quan khác cũng bị công an tạm giữ là Trương Bình Trinh, Hoàng Văn Giang (tiếp tân và bảo vệ khách sạn Nguyên Thành 2).
Tại cơ quan công an, Hiếu khai là người điều khiển đường dây cung cấp gái hạng sang cho khách làng chơi. Năm 1996, anh ta đăng ký học lớp đào tạo diễn viên tại TP HCM, sau đó học thêm nghề trang điểm. Từ đây, Hiếu "Pêđê" làm quen với nhiều cô gái trẻ đẹp và cả những người mẫu, diễn viên điện ảnh. Năm 2000, Hiếu "Pêđê" bắt đầu trở thành một gã dắt mối chuyên nghiệp. Hàng của Hiếu thuộc loại cao cấp, đều là những cô gái trẻ đẹp, làm người mẫu quảng cáo hoặc các nữ diễn viên phụ trong một vài bộ phim truyền hình. Giá mỗi lần đi khách dao động từ 100 đến 1.000 USD tùy vào sự nổi tiếng và nhan sắc của các cô, Hiếu được hưởng 50%. 
Đường dây của Hiếu còn luôn thường trực 6 cô gái khác, chờ hắn gọi là đi đến điểm hẹn ngay. Những phụ nữ này được Hiếu tuyển chọn và đào tạo để thành "gái chuyên nghiệp". Không thuộc diện "cao cấp" như những đàn chị kể trên, những cô gái này đi khách với giá 100-300 USD. "Bãi đáp" có quan hệ làm ăn thường xuyên với đường dây của Hiếu là hai khách sạn số 57 và Nguyên Thành 2, trên đường Phạm Viết Chánh.
Hiếu khai, hằng ngày anh ta la cà tại các quán cà phê sang trọng ở quận 1, 3 để bắt khách. Hiếu còn cung cấp hàng cho các tài pán ở vũ trường khi có nhu cầu. Hầu hết số tiền kiếm được, Hiếu nướng vào các sòng bài.

