Ban quản lý chợ Cần Thơ cũng là tổ chức 'tín dụng đen'
Ngày thẩm vấn hôm qua, bị cáo Nguyễn Văn Tám (nguyên trưởng Ban quản lý chợ Cần Thơ) thừa nhận đã lập phương án hỗ trợ tiểu thương vay vốn bằng cách đề nghị UBND thành phố Cần Thơ cho phép ban làm đại lý tín dụng - vay vốn của ngân hàng sau đó cho vay lại với lãi suất cao.
5 bị cáo phải đứng trước vành móng ngựa tại TAND thành phố Cần Thơ gồm: Nguyễn Văn Tám, Võ Mỹ Nhan (kế toán trưởng), Ngô Thị Tình (thủ quỹ), Ngô Ngọc Lâm (phó ban quản lý), Phạm Tấn Đạt (chủ nhiệm HTX xây dựng  phát triển nhà Cần Thơ).
Theo triệu tập của tòa, những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan cũng có mặt ở phòng xử. Đó là các ông Lê Trung Vinh và Thiều Quang Thái (nguyên chủ tịch và phó chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ), ông Hồ Anh Dũng (nguyên trưởng Ban tài chính vật giá Cần Thơ)...
Ngày đầu tiên của phiên xử, tòa tập trung làm rõ trách nhiệm của các bị cáo trong việc việc huy động vốn trên 50 tỷ đồng, phát vay, chi hoa hồng (thực chất là chia chác nhau) trái pháp luật; đồng thời làm rõ trách nhiệm từng người trong việc tham ô gần 1 tỷ đồng.
Theo hồ sơ vụ án, đầu năm 1992 Nguyễn Văn Tám (Tám Thành) lập phương án hỗ trợ tiểu thương vay vốn bằng cách đề nghị UBND Cần Thơ cho phép Ban quản lý làm đại lý tín dụng - tức vay vốn của ngân hàng sau đó cho vay lại với lãi suất cao hơn. Ban quản lý cũng xin tạm ứng quỹ điều hòa hoặc huy động vốn (theo lãi suất ngân hàng), tạm sử dụng kinh phí ngân sách điều tiết để lại cho Ban quản lý chưa sử dụng đưa vào cho vay.
Lợi nhuận thu từ việc kinh doanh "tín dụng đen" được dùng để trả lãi ngân hàng, chi hoa hồng cho người bảo lãnh (vay tiền), quản lý hành chính, dự phòng... Ngày 25/3/1993, Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ Lê Trung Vinh ký công văn số 81/CV.UB-93, chấp thuận cho Ban quản lý được thực hiện phương án trên. Công văn nêu rõ: Ưu tiên sử dụng vốn vay ngân hàng, nếu từ nguồn vốn này mà chưa đáp ứng yêu cầu thì cho phép Ban quản lý huy động vốn nhàn rỗi của cán bộ, công nhân viên. Lợi nhuận thu từ việc cho vay được phân phối: trích 40% lập quỹ để xây dựng phát triển chợ, 40% chi hoa hồng cho người bảo lãnh và đôn đốc, 20% lập quỹ dự phòng tổn thất...".
Cùng thời gian, UBND tỉnh và UBND thành phố Cần Thơ đầu tư xây dựng Trung tâm Thương mại Cái Khế, Ban quản lý dự án được thành lập và Tám Thành được bổ nhiệm thêm chức giám đốc của ban này.
Từ đây, đối tượng được vay vốn từ quỹ tín dụng của Ban quản lý không chỉ có tiểu thương mà cả chục nhà thầu thi công công trình Trung tâm Thương mại Cái Khế. Bằng hoạt động này, số lợi nhuận mang về ngày càng nhiều. Tám Thành đã bất chấp chủ trương, mang cả ngân sách nhà nước (tiền quỹ sử dụng đất, kinh phí của Ban quản lý, quỹ công đoàn...) đem cho vay.
Theo cơ quan điều tra, trong 8 năm hoạt động (1994-2001), tổng số vốn cho vay từ các nguồn lên đến hơn 50 tỷ đồng. Tổng lợi nhuận ngân hàng con này thu được đến hơn 5,75 tỷ đồng. Trừ các khoản chi phí, số dư còn lại trên 2,3 tỷ đồng, Tám Thành và các thuộc cấp trích lập các quỹ rồi dùng nhiều thủ đoạn chi để chiếm đoạt và chia nhau.
Tại phiên tòa sáng qua, Tám Thành giải trình rằng: Việc lập phương án cho vay xuất phát từ nhu cầu thực tế. Và các phương án cho vay này đều được UBND, HĐND thành phố Cần Thơ cho phép.
Chủ tọa phiên tòa hỏi: Bị cáo có đề xuất và UBND có bao giờ cho phép bị cáo mang ngân sách ra cho vay lấy lãi không?. Tám Thành im lặng rồi nói nhỏ: Không.
Sau cả buổi sáng thẩm vấn bị cáo Tám, HĐXX nhận xét: Thực chất hoạt động phát vay ở đây là một tổ chức tín dụng và mục tiêu các bị cáo muốn đặt ra là lập quỹ đen chứ không phải hỗ trợ vốn. Các bị cáo có ý thức làm sao huy động vốn càng nhiều, cho vay nhiều để thu lợi càng nhiều nên đã mang cả ngân sách ra kinh doanh tín dụng.... Với cách làm ăn bừa bãi, Tám Thành và thuộc hạ đã làm thiệt hại của Nhà nước hơn 2 tỷ đồng vì không thu hồi được khoản nợ cho vay.
Hầu hết các phương án kinh doanh của Tám Thành được UBND thành phố Cần Thơ thuận theo đề xuất. Sau công văn 81 là hàng loạt giấy bảo lãnh của Ban tài chính vật giá Cần Thơ để Ban quản lý vay vốn ngân hàng. Các giấy bảo lãnh đều có bút phê thuận với nội dung bảo lãnh và chữ ký của là chủ tịch Lê Trung Vinh và phó chủ tịch Thiều Quang Thái.
Được triệu tập là người liên quan, nguyên chủ tịch thành phố Cần Thơ Lê Trung Vinh khẳng định chủ trương cho huy động vốn, phát vay là đúng và có đóng góp làm lợi cho Nhà nước. Nội dung các công văn do ông và thành viên trong UBND tham gia ký là đúng, chỉ sai về thủ tục. Tòa hỏi: Việc cho phép Ban quản lý huy động vốn, phát vay đã gây hậu quả nghiêm trọng, thiệt hại cho Nhà nước hơn 2 tỷ đồng, trong đó Phạm Tấn Đạt đã nợ tới 1,3 tỷ không khả năng thanh toán mà nói là đúng sao?. Ông Vinh trả lời: Thưa tòa, tôi khẳng định chủ trương là đúng. Việc thất thoát 1,3 tỷ không thuộc chủ trương, trong chủ trương không có nói cho các nhà thầu vay, chỉ cho các hộ tiểu thương vay và hỗ trợ các nhà đầu tư. Tòa hỏi tiếp: Số tiền mà Đạt không trả được nằm trong hơn 29 tỷ đồng cho 10 nhà thầu và cán bộ công nhân viên vay gọi là quỹ hỗ trợ thuộc chủ trương cho vay và phát vay. Nếu vậy sao lại bảo tiền của Đạt không nằm trong chủ trương?. Ông Vinh im lặng.
Tiếp đó, HĐXX thẩm vấn các bị cáo nguyên là cán bộ dưới quyền của Nguyễn Văn Tám là Ngô Ngọc Lâm, Võ Thị Nhan và Ngô Thị Tình. Dù được chia nhiều lần tiền từ lợi nhận cho vay, cao gấp nhiều lần tiền lương, nhưng cả hai bị cáo Nhan và Tình cho rằng họ chỉ làm theo chủ trương cấp trên. Trong khi đó, Ngô Ngọc Lâm cũng không thừa nhận các khoản tiền nhận của Phạm Tấn Đạt là tiền hối lộ.
Hôm nay, phiên tòa tiếp tục phần thẩm vấn.
Triệu tập nguyên chủ tịch thành phố Cần Thơ tới tòa(07/06/2004)
Truy tố toàn bộ lãnh đạo Ban quản lý chợ Cần Thơ(18/12/2003)
Đề nghị truy tố 6 cán bộ lãnh đạo Ban quản lý chợ Cần Thơ(31/07/2003)
Khởi tố bổ sung 2 lãnh đạo Trung tâm thương mại Cái Khế(24/07/2003)
Điều tra bổ sung tiêu cực ở Trung tâm thương mại Cái Khế(27/05/2003)

