59 năm tù cho những kẻ mua bán ma túy
Ngày 20/12, TAND TP HCM đã tuyên phạt La Gia Cường (34 tuổi, ngụ quận 5, TP HCM), Nguyễn Thị Hương (23 tuổi, ngụ tỉnh Yên Bái) cùng mức án 20 năm tù giam, Trần Văn Quốc (33 tuổi, ngụ quận 7) 12 năm, Phan Thị Thanh Tuyết (31 tuổi, ngụ quận 5) 7 năm tù cùng vì tội mua bán trái pháp chất ma túy.
Khoảng 9h sáng ngày 10/3/2004, Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy Công an quận 7 bắt quả tang tên Trần Văn Quốc đang có hành vi mua bán trái phép 13,5 gram heroin tại ngã tư đường số 4 và số 15 khu phố 2, phường Tân Quy, quận 7.
Qua đấu tranh khai thác, 19h tối cùng ngày, cơ quan công an tiếp tục bắt giữ La Gia Cường khi tên này đang mang theo 17,7 gram ma túy đến điểm tiêu thụ. Tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của Cường tại số 32 C Hải Thượng Lãn Ông, quận 5, cơ quan chức năng tiếp tục thu giữ 42 gram heroin đựng trong 12 bịch cùng với 104 viên ma túy tổng hợp. Ngay sau đó, đã tiến hành bắt khẩn cấp vợ Cường là Phan Thị Thanh Tuyết.
Khoảng 20h30, trên đường Ngô Gia Tự, Nguyễn Thị Hương cũng bị bắt giữ khi đang mang 38 gram heroin và 1,2 gram Ketamin đi tiêu thụ.
Kết quả điều tra xác định, trong thời gian làm việc tại quán bar 259 Trần Hưng Đạo, quận 1, Hương được một phụ nữ tên Oanh gợi ý cung cấp "nguồn hàng" cho tiêu thụ. Hai bên thỏa thuận, nếu Hương bán được một lượng heroin với gia 13 triệu, Oanh sẽ chi cho Hương 500 ngàn đồng. Thấy việc kiếm tiền quá dễ, Hương đã móc nối với Cường rồi từ đó tìm mối tiêu thụ. Trần Văn Quốc cũng lấy "hàng" từ Cường với giá 1.400.000/chỉ, đem tới các nhà vệ sinh công cộng, phân nhỏ ra được 60 tép rồi đem ra công viên bán lẻ với giá 30.000 đồng/tép.
Hội đồng xét xử nhận định, hành vi của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội. Trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 3/2004, Hương đã nhận của Oanh 4 lượng rồi sang tay cho đối tượng khác tiêu thụ nên cần phải xử phạt các bị cáo mức án thật nghiêm khác. Có một số đối tượng khác cũng tham gia vào đường dây nay nhưng chưa xác định rõ địa chỉ nên chưa có cơ sở xác minh làm rõ.

