Cướp giật, bắn cảnh sát, lãnh 30 năm tù
Sẵn thành tích từng "vào tù ra khám", Trần Thanh Phong tậu một khẩu súng K59 rồi tụ tập đám đàn em dưới trướng, liên tiếp gây ra nhiều vụ án gây hoang mang dư luận.
Lúc 18 giờ ngày 29/7/2003, Phong cùng đồng bọn điều khiển xe máy giật điện thoại ở đường Tây Thạnh, phường 15, quận Tân Bình thì bị lực lượng cảnh sát hình sự tuần tra bắt giữ. Trong lúc bị khống chế Phong đã rút súng K59 bắn cảnh sát hình sự Dương Trọng Hiếu hòng tẩu thoát nhưng không được.
Tại cơ quan điều tra, Phong khai nhận, sau khi mãn hạn tù, Phong đã đến biên giới Campuchia mua khẩu súng K59 và 6 viên đạn tụ tập đồng bọn để "làm ăn". Cho đến ngày bị bắt, Phong và đàn em đã thực hiện nhiều vụ cướp giật điện thoại và cướp xe máy, tư trang tại Bình Dương, Bình Phước, TP HCM. Thủ đoạn của bọn chúng rất đa dạng, trong đó có cách giả làm người tìm mua đất, nhà rồi lợi dụng sơ hở bỏ thuốc ngủ vào nước uống, đợi nạn nhân ngủ say chở bỏ ngoài đường và chiếm đoạt tài sản.
Ngày 24/12, TAND TP HCM đã tuyên phạt Trần Thanh Phong (35 tuổi, ngụ quận Tân Bình) 30 năm tù; Huỳnh Văn Trai (36 tuổi, quê ở Bến Tre) 5 năm tù; Trần Minh Kiệt (33 tuổi, ngụ quận 9) 3 năm 6 tháng tù; Võ Thế Trị (38 tuổi, ngụ quận 12) 8 năm tù về các tội giết người, cướp tài sản, cướp giật tài sản, mua bán tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, tàng trữ trái phép chất ma túy, chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy và không tố giác tội phạm.

