Côn đồ cầm súng cướp tiệm vàng
Giữa trưa vắng ngày 29/6, một tiếng súng nổ phát ra bên trong tiệm vàng Kim Hồng Vân (61/88 Lê Đức Thọ, Gò Vấp, TP HCM). Hai thanh niên bịt mặt bằng khẩu trang và đội nón kết che sụp mặt lao từ tiệm vàng ra đường, một người lăm lăm khẩu súng ngắn.
Theo kết quả xác minh ban đầu, vào thời điểm xảy ra sự việc, tại tiệm Kim Hồng Vân chỉ có một mình bà chủ Phạm Thúy Vân đứng bán. Hai thanh niên đi vào tiệm, một tên dùng dao sống chế chị Vân. Thấy nạn nhân chống trả quyết liệt, đối tượng còn lại (đứng bên ngoài) liền rút súng bắn xuống nền nhà đe doạ.
Sau khi vơ vét được khoảng 50 triệu đồng, chúng nhanh chóng phóng xe máy tẩu thoát.
Công an quận Gò Vấp tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.

