Vợ giấu đô la, chồng ôm đĩa 'lậu'& không thoát hải quan
Hôm qua, hải quan sân bay Tân Sơn Nhất vừa lập biên bản vi phạm hành chính Sin Wei Min (quốc tịch Đài Loan) và vợ là Trương Trần Mỹ Hoa về hành vi không khai báo hải quan 33.000 USD (giấu trong hai đế giày) cùng 406 đĩa compact không có tem văn hóa. 
Cả hai cùng xuất cảnh theo chuyến bay đi Bangkok trong ngày. Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đã trả lại 3.000 USD cho khách theo quy định. Số ngoại tệ xuất trái phép 30.000 USD bị tạm giữ chờ xử lý (có thể bị tịch thu sung vào công quỹ), 406 đĩa compact vi phạm cũng được chuyển cơ quan văn hóa để kiểm tra nội dung xử lý sau.

