Trẻ em gái bị xâm hại tình dục, chính quyền bó tay
Ở huyện Thạnh Phú, Bến Tre, có hàng chục trẻ em chưa đến tuổi vị thành niên bị dụ dỗ quan hệ tình dục, dắt đi khỏi nhà. Gia đình nạn nhân kêu cứu chính quyền, thậm chí phải năn nỉ kẻ dụ dỗ con mình, mà vẫn không đòi được con.
Sáng 16/12, chị Hiền (Thạnh Phú, Bến Tre) đến trụ sở Ủy ban Dân số - Gia đình  Trẻ em huyện đưa đơn về việc con gái tên Ánh đang trong tuổi đi học bị bạn trai dụ dỗ.
Lá đơn trình bày: Đêm 12/4, Võ Hoàng Tâm đưa Ánh rời nhà... Tôi đến nhà bà Nguyễn Thị Bé Tư, mẹ ruột của Tâm, năn nỉ trả con gái lại cho tôi nhưng gia đình cố tìm cách bao che. Sau nhiều lần nhờ chính quyền can thiệp, ngày 30/3 tôi nhận lại con và lo cho cháu đi học bình thường". Một tuần sau, Tâm bị Công an huyện triệu tập. Trên đường về, Tâm ghé qua trường của Ánh, tiếp tục dẫn cô bé đi. Tâm là người phụ hồ trong tốp thợ đến xây nhà cho mẹ con chị Hiền, cách đây 2 năm.
Đến khi chị tự truy lùng được tung tích con gái thì Ánh đã mang bầu. Người mẹ nhiều lần làm đơn, đến tận trụ sở công an huyện trình báo, đề nghị có biện pháp trừng trị Tâm. "Tôi tiếp tục năn nỉ gia đình và nhờ chính quyền huyện, xã làm việc buộc bà Bé Tư giao trả con cho tôi nhưng không được, chị Hiền trình bày.
Cô bé tên Chinh (sinh năm 1989) ở huyện Thạnh Phú cũng rơi vào tình cảnh tương tự. Tháng 11/2003, Tởn đến làm thuê cho gia đình chú ruột của Chinh, và được gửi sang nhà của bố mẹ Chinh ngủ nhờ. Thấy cô con gái lớn trong gia đình đang ở độ tuổi mơn mởn, Tởn đã dụ dỗ Chinh quan hệ tình dục. Ngày 21/8, hơn một tháng sau sự việc bị phát hiện, hắn đã dắt cô bé đi khỏi địa phương.
Ngay trong lần đầu tiên phát hiện ra con gái bị xâm hại tình dục, bố mẹ Chinh làm đơn trình báo lên công an xã. Nhưng công an không giải quyết mà chuyển lên tổ hòa giải tư pháp. Tại cuộc họp của tổ hòa giải, Tởn từng hứa sẽ bỏ và không tiếp tục quan hệ với Chinh.
Khi con gái mất tích, gia đình làm đơn trình báo sự việc lên công an huyện và trình báo sự nghi ngờ của gia đình về chỗ ở Tởn tại Vũng Tàu. Hy vọng của bố mẹ Chinh tắt ngấm khi nhận được câu trả lời: Gia đình phải đi tìm được con về rồi tính. Từ đó đến nay bao nhiêu tiền dành dụm được, cha mẹ cô bé bỏ ra để đi tìm con song vẫn bặt vô âm tín.
(Theo Gia Đình  Xã Hội)

