Thủ tướng chỉ đạo xử lý nghiêm lãnh đạo Petro VN 
Hôm qua, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về kiến nghị của VKSND tối cao. Theo đó, Hội đồng quản trị của Petro VN phải tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm những lãnh đạo liên quan đến các sai phạm. 
Trước đó, ngày 26/11, VKSND tối cao đã có văn bản báo cáo Thủ tướng những sai phạm trong các dự án đầu tư xây dựng cơ bản có vốn đầu tư lớn, trong đó có Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam (Petro VN).
Những tiêu cực tại Petro VN đã gây thiệt hại cho nhà nước và doanh nghiệp hàng triệu USD. Nhiều quan chức cao cấp trong ngành dầu khí đã bị bắt giữ như Phó tổng giám đốc Petro VN Nguyễn Quang Thường, Phó tổng giám đốc phụ trách thương mại Xí nghiệp liên doanh dầu khí Vietsovpetro Dương Quốc Hà.
Sai phạm đặc biệt nghiêm trọng trong ngành dầu khí là vụ sụt lún tuyến ống, kho, cảng LPG Thị Vải. Theo kết luận của Thanh tra, Petro VN tổ chức thực hiện không đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng tại văn bản số 3800/DK ngày 30/7/1997. Công trình thi công vượt dự kiến 24 tháng, chất lượng không đảm bảo (thiết bị không đồng bộ, nền công trình sụt lún quá giới hạn cho phép - móng nông, gối đỡ đường ống công nghệ sụt lún). Chi phí đầu tư vượt tổng dự toán được Chính phủ phê duyệt 14 triệu USD. Chỉ tính riêng vụ tiêu cực ở kho cảng LPG Thị Vải đã có 5 cán bộ dầu khí bị bắt giữ.
Cũng trong văn bản này, Thủ tướng còn chỉ đạo "Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Công an phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tập trung rà soát, phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm đối với những công ty nước ngoài đang hoạt động bất hợp pháp tại Việt Nam", và yêu cầu các địa phương thắt chặt quản lý trong đầu tư xây dựng cơ bản.

