Án dân sự có cần sự tham gia của Viện kiểm sát?
Dự thảo Bộ luật Tố tụng dân sự đề cao quyền tự định đoạt của các đương sự. Chuyện dân sự "cốt ở đôi bên", vậy nổi lên vấn đề tranh cãi là kiểm sát viên tham gia phiên tòa với vai trò gì, có cần thiết không? Viện trưởng VKSND Tối cao Hà Mạnh Trí đã trả lời phỏng vấn về việc này.
- Thưa ông, trong những lần góp ý vào dự thảo Bộ luật Tố tụng dân sự, ông đã rất đồng tình với quan điểm "việc dân sự cốt ở đôi bên"?
- Đúng thế. Chúng ta phải khẳng định và kiên trì đeo đuổi nguyên tắc để các đương sự tự định đoạt, tự bảo vệ. Khi có tranh chấp, các bên đương sự phải tự chứng minh.
- Như vậy, theo ông vai trò của VKS trong các phiên tòa này là gì?
- Pháp lệnh Thủ tục giải quyết các vụ án dân sự hiện hành đặt vấn đề tòa án phải lập hồ sơ, phải xác minh. Dự luật Tố tụng dân sự cũng nêu trong trường hợp cần thiết, tòa phải đi xác minh. Nhưng tòa án tự đi xác minh, rồi lại ngồi xét xử người ta e rằng không khách quan. Vì thế mới đặt vai trò của VKS là phải kiểm sát việc lập hồ sơ, phải phát biểu quan điểm.
VKS tham gia vào vụ án là nhân danh xã hội để bảo vệ lợi ích của hai bên chứ không phải đứng về bên nào. Mặt khác, trong giải quyết thực tế, ngoài số vụ dân sự các bên đương sự tự hòa giải được với nhau, những vụ đưa ra tòa thường rất phức tạp. Vì lẽ đó, VKS cần phải tham vào các bước tố tụng. Dự thảo đặt vấn đề VKS tham gia những vụ cần thiết. Chữ "cần thiết" ở đây được hiểu là những vụ phức tạp.
- Thế thì VKS chỉ thực hiện chức năng giám sát. Nhưng các đương sự, luật sư của cả hai bên cũng có thể giám sát lẫn nhau rồi, thưa ông?
- Hiện cả nước có trên 2.000 luật sư, làm sao đủ tham gia tất cả mọi việc. Vả lại chẳng phải ai cũng có tiền thuê luật sư. Các đương sự có phải ai cũng nắm bắt, hiểu biết pháp luật tường tận, đầy đủ đâu.
- Theo ông, VKS giám sát cụ thể những gì?
- Hiện nay, VKS vẫn còn chức năng trực tiếp đi điều tra, xác minh khi thấy cần thiết. Nếu dự luật xác định nguyên tắc tự định đoạt thì nên bỏ chức năng này. VKS chỉ cần yêu cầu tòa và các đương sự làm theo đúng trình tự, đúng pháp luật là được.
Mặt khác dự thảo quy định, VKS phải khởi tố một số loại việc mà không có ai khởi kiện như: bảo vệ lợi ích hợp pháp của nhà nước, những vi phạm đến quyền của người lao động, người chưa thành niên, quyền của phụ nữ...
Theo tôi, nếu tổ chức, đoàn thể có thể làm đại diện cho những người này để khởi kiện, hòa giải... thì không cần VKS phải khởi tố. Nếu cắt quyền khởi tố của VKS, ban soạn thảo phải làm việc với các tổ chức xã hội, để họ có trách nhiệm nhiều hơn trong việc bảo vệ lợi ích của các thành viên.
Riêng việc bảo vệ quyền lợi của nhà nước, bắt buộc vẫn phải có vai trò của VKS. Ở đây, VKS không khởi kiện ai cả mà chỉ vì lợi ích của cộng đồng, xã hội để khởi tố; và trong những vụ án này thì VKS tham gia phiên tòa là để bảo vệ lợi ích của nhà nước.
- Thưa ông, có ý kiến cho rằng thay vì để VKS tham gia phiên tòa làm nhiệm vụ giám sát, hãy tạo cơ chế để người dân tự thu thập chứng cứ, như thế sẽ hiệu quả hơn?
- Tôi cũng đồng ý như vậy. Nhưng bấy lâu việc quản lý nhà nước chưa thực hiện tốt được, các tổ chức chưa đáp ứng được những quyền lợi cho dân trong việc chứng nhận hay cấp "khế ước". Vì thế, mới cần phải có sự giúp sức của tòa trong việc thu thập chứng cứ.
Muốn thực hiện được nguyên tắc tự định đoạt mà không cần có sự tham gia của VKS hay tòa án thì phải đặt thêm nguyên tắc: Các cơ quan nhà nước phải tạo điều kiện để công dân có thể thu thập được tư liệu để chứng minh, Nếu không làm sao người dân chứng minh được? Tôi cũng lưu ý thêm là trong điều kiện hiện nay, rất khó có thể thực hiện được việc giao hết việc thu thập chứng cứ cho các đương. Tòa án và VKS vẫn phải hỗ trợ, giúp đỡ nhiều việc trong nhiều trường hợp.
Trước mắt, ngay từ bây giờ, chúng ta phải chấn chỉnh công tác quản lý nhà nước, phải củng cố phát triển những cơ quan bổ trợ tư pháp như công chứng, luật sư... để tiến tới đương sự có thể thực hiện được nguyên tắc tự định đoạt.

