Nam diễn viên nhận 4 năm tù vì truyền bá văn hoá đồi trụy
TAND thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng, đã tuyên bản án trên với Chế Bồng Trung (sinh năm 1973, đóng phim Dốc tình, Người đàn bà yếu đuối). Do chưa đủ chứng cứ kết luận Trung có hành vi hiếp dâm một nữ sinh lớp 10 nên công an chỉ truy cứu trách nhiệm hình sự về tội truyền bá văn hoá phẩm đồi trụy.
Phiên toà được mở ngày 16/12, sau 2 lần tạm hoãn. Chế Bồng Trung từng học Cao đẳng Nghệ thuật - sân khấu TP HCM. Sau thời gian đóng phim ở thành phố, Trung về quê ở Đà Lạt, thuê phòng ở. Đầu năm 2004, Trung quen với Quyên và Lan (sinh năm 1988, học lớp 10). 
Chiều tối 10/4, Trung đưa hai cô học trò về phòng trọ uống bia... Lan làm đơn tố cáo bị Trung cưỡng hiếp vào ngày hôm đó. Biên bản giám định thương tật của Tổ chức giám định pháp y tỉnh Lâm Đồng cho thấy, Lan bị xâm hại tình dục. Quyên cũng khai Trung thường xuyên trở em về nhà trọ, mở phim sex cho xem và giao cấu. Ngày 12/4, Chế Bồng Trung bị bắt. 
Thượng tá Nguyễn Đức Nghĩa (Trưởng Công an thành phố Đà Lạt) cho biết, trong quá trình thụ lý hồ sơ vụ án, Cơ quan Cảnh sát điều tra thành phố đã chuyển hồ sơ lên Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lâm Đồng thụ lý. Bởi hành vi của Trung nếu có dấu hiệu của tội hiếp dâm trẻ em thì vượt quá thẩm quyền của đơn vị. Theo ông Nghĩa, do chưa đủ chứng cứ cho thấy Trung cưỡng hiếp Lan nên công an tỉnh chỉ khởi tố tội truyền bá văn hoá phẩm đồi trụy và toà cũng tuyên án theo tội danh này.
(Theo Phụ Nữ TP HCM, Tuổi Trẻ)

