Truy tìm, nhận diện 'cò tín dụng' ở Bạc Liêu
Công an tỉnh này đang điều tra về đường dây tín dụng đen quy mô lớn ở huyện Giá Rai. 15 'cò tín dụng' được nhận diện, trong đó có 3 người bị khởi tố gồm Nguyễn Thị Hoa, Trần Hùng Em và Nguyễn Thị Xiêm. Hầu hết phi vụ làm ăn của các 'cò' xảy ra ở Ngân hàng Đầu tư và Phát triển VN - chi nhánh Bạc Liêu.
Đầu năm 2004, hay tin "cò tín dụng" Trịnh Thị Thu Hà (vợ giám đốc ngân hàng trên) vỡ nợ, các trường hợp có quan hệ làm ăn với Hà như ngồi trên đống lửa. Bà Hà bị tố cáo đã nhận tiền của nhiều người để "mối lái" giúp họ làm hồ sơ vay vốn ngân hàng. Cơ quan điều tra xác định, bà Hà là mắt xích quan trọng trong đường dây tín dụng đen.
Công an tỉnh Bạc Liêu đang tiếp tục lần ra những mảng tối trong vụ án để làm rõ vì sao "cò" lại có thể vay vốn nhanh chóng, dễ dàng, trót lọt trong khi người dân đi vay trực tiếp gặp vô vàn khó khăn? Ban chuyên án cũng sẽ xác minh trách nhiệm của lãnh đạo và cán bộ tín dụng của chi nhánh Ngân hàng Đầu tư và phát triển Bạc Liêu trong vụ việc này.

