Kẻ hiếp dâm 'vui tính'
Nữ công nhân 19 tuổi ở Đồng Nai trên đường đi làm về nhà bị một thanh niên khống chế, đưa tới khu nhà hoang cưỡng bức. Thực hiện xong hành vi đồi bại, kẻ hiếp dâm không bỏ trốn mà giữ nạn nhân ngồi lại tâm sự, tự giới thiệu về bản thân và cho địa chỉ e-mail.
Khoảng 22h30' ngày 24/11/2003, chị B. đi tới phường Long Bình Tân, thành phố Biên Hoà, thì bất ngờ bị một người đàn ông xông tới, bắt theo hắn ta. Đến khu vực vắng người, hắn trói tay chị B. và thực hiện hành vi cưỡng bức. Sau đó, thay vì nhanh chân bỏ trốn, che giấu tung tích thì kẻ hiếp dâm giữ cô gái 19 tuổi ngồi lại tâm sự. Nạn nhân hoảng sợ, đành phải chiều theo ý hắn. "Yêu râu xanh" kể thất tình nên quyết tâm "hành hạ" một cô gái bất kỳ hắn gặp trên đường để trả thù. Ít phút nói chuyện, cho rằng B. có tình cảm với mình, hắn giới thiệu tên là Tùng, đồng thời để lại địa chỉ e-mail hẹn hai người liên lạc với nhau.
Sau đó, nữ công nhân ở Đồng Nai tới trình báo công an toàn bộ sự việc. Nạn nhân cung cấp thông tin về giọng nói, độ tuổi, hình dáng, cùng địa chỉ e-mail của kẻ hiếp dâm. Do vậy, Phòng cảnh sát hình sự Công an thành phố Biên Hoà và tỉnh Đồng Nai đã tìm ra thủ phạm vụ án. Hắn là Nguyễn Văn Dũng, 20 tuổi, trú ở phường Long Bình Tân. 

