Giết nhầm bạn thân đêm mùng 1 Tết
Đêm ngày 22/1 tại quán karaoke ở quận Ô Môn, Cần Thơ, đã xảy ra vụ ẩu đả giữa hai nhóm thanh niên, khiến một người chết và một bị thương nặng. Án mạng bắt nguồn khi lời mời uống rượu bị từ chối. Hai nhóm lao vào xô xát, một người rút dao đâm 'đối phương', nhưng lại làm tử vong bạn thân của anh ta.
Theo kết quả điều tra ban đầu, hai nhóm thanh niên cùng trú ở phường Thới Long, Ô Môn, và có quen biết nhau. Nhóm thứ nhất vừa đi làm thợ hồ ở xa về quê, trong đó có Nguyễn Văn Công - người bị đâm chết.
Mùng 1 Tết, nhóm Công rủ nhau ăn nhậu và tới quán karaoke hát hò. Tại đây, họ gặp nhóm của Phạm Văn Tuấn. Một thanh niên nhóm của Công mời rượu một người bạn đi cùng Tuấn, nhưng người nhận cốc rượu lại không uống mà ném xuống đất. Hai toán thanh niên xông vào đánh nhau.
Nguyễn Văn Nhị, đi cùng Công, rút dao thủ sẵn trong người đâm những ai tấn công mình. Anh ta làm trọng thương Phạm Văn Tuấn. Hai toán thanh niên đuổi nhau, và trong lúc hỗn loạn, Nhị đã đâm nhầm bạn là Nguyễn Văn Công.
Phòng Cảnh sát điều ra Công an thành phố Cần Thơ tiến hành điều tra hiện trường và đã thu được con dao gây án mà hung thủ vứt xuống sông phi tang. Chiều mùng 2 Tết, Nguyễn Văn Nhị đã thú nhận toàn bộ hành vi tại cơ quan điều tra.

