Tử hình Châu Phát Lai Em về tội giết người ở Vân Cảnh
Chiều nay, TAND Tối cao tại TP HCM đã tuyên bản án phúc thẩm xử phạt Châu Phát Lai Em mức án tử hình, Trần Kim Long 17 năm tù về tội "giết người". Riêng trường hợp bị cáo Nguyễn Văn Nên được đại diện VKS rút kháng nghị tăng hình phạt tại toà nên vẫn giữ nguyên mức án sơ thẩm.
HĐXX đã chấp nhận kháng nghị của VKS tăng hình phạt đối với 2 bị cáo Châu Phát Lai Em từ chung thân lên tử hình, Trần Kim Long tăng thêm 1 năm tù (án sơ thẩm chỉ xử phạt 16 năm tù). Như vậy, Châu Phát Lai Em phải chịu cùng lúc 2 án tử hình (một án tử hình trong vụ án Năm Cam).
Theo đại diện VKS giữ quyền công tố tại phiên toà, bị cáo Long đã kích động bày vẽ kế hoạch cho Lai Em. Lai Em là người có uy thế, đã tập hợp đồng bọn đi chém anh Tiến. Sau khi phạm tội, chính Lai Em và Kim Long bày cách cho đồng bọn khai báo gian dối để trốn tránh pháp luật và thực tế đồng bọn đã thoát tội trong một thời gian dài. Như vậy Lai Em, Kim Long là kẻ có vai trò chủ mưu tổ chức.

