Một nữ tài xế taxi bị cưỡng hiếp
Nạn nhân là chị P.T. - tài xế taxi của một hãng lớn tại TP HCM - đã bị một gã đàn ông ngoài 30 tuổi khống chế cưỡng hiếp, sau khi đã cướp tiền và tài sản. Vụ việc xảy ra vào rạng sáng 28/3, sau khi chị P.T. nhận chở người đàn ông trên từ đường Lê Duẩn (quận 1) về quận 7. 
Khi xe đến quận 7, người khách ngồi sau dùng dao gí vào cổ tài xế, buộc chở đi Long An. Hắn bịt mắt, trói tay nạn nhân rồi thực hiện hành vi đồi bại tại một khu vực vắng vẻ gần Công ty Phú Mỹ Hưng. Ngoài ra, hắn còn cướp lấy 300.000 đồng, một điện thoại di động và phá hỏng máy bộ đàm xe taxi của nạn nhân trước khi bỏ đi. 
Nạn nhân sau đó được bảo vệ Công ty Phú Mỹ Hưng phát hiện, đưa vào bệnh viện cấp cứu.

