Người tiêu dùng kiện Công ty Cấp thoát nước Khánh Hoà
Ông Đỗ Hữu Sơn (126B Hồng Bàng, Nha Trang) vừa gửi đơn lên Chánh thanh tra Sở Khoa học - công nghệ và Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng Khánh Hòa kiện Công ty Cấp thoát nước tỉnh. Lý do là gia đình ông thường xuyên phải trả tiền nước nhiều hơn mức bình thường, có tháng hơn 500.000 đồng.
Theo đơn kiện, gia đình ông Sơn có 4 người lớn và một em bé nên nhu cầu sử dụng nước không lớn. Năm 1999, họ chỉ phải trả tiền nước khoảng 60.000 đồng/tháng. Đến năm 2001, khoản này tăng vọt lên 150.000 đồng/tháng. Từ năm 2002 đến nay, ông Sơn nộp 200.000-300.000 đồng/tháng. Đặc biệt trong tháng 2 vừa qua, tiền nước phải đóng gần 515.000 đồng.
Nguyên đơn Đỗ Hữu Sơn cho biết, Công ty Cấp thoát nước Khánh Hoà đã cử nhân viên kỹ thuật xuống kiểm tra và phát giấy báo thay đồng hồ đo nước, nhưng lại yêu cầu gia đình phải làm đơn xin thay đồng hồ mới và vẫn buộc thanh toán hóa đơn tiền nước của tháng 2.

