Điều tra xong vụ tham nhũng ở Công ty Giày Hiệp Hưng
Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM đề nghị VKS truy tố nguyên tổng giám đốc Nguyễn Kao Tường, phó tổng giám đốc Vi Văn Sản cùng 8 đồng phạm về các tội tham ô tài sản và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Nguyễn Kao Tường cùng cấp phó Vi Văn Sản, kế toán trưởng Nguyễn Việt Cường và ê-kíp dưới quyền Hoàng Tùng, Lưu Thị Hồng Chi, Hoàng Thị Như Hoa và Nguyễn Thị Trân đã thông đồng với 4 khách hàng của công ty dùng thủ đoạn gian dối rút gần 1,7 tỷ đồng tiền công, chia nhau tiêu xài.
Năm 1992 khi Công ty Giày Hiệp Hưng bị cháy, để nhanh chóng được tiền bảo hiểm 1,25 tỷ đồng, Nguyễn Kao Tường bảo Vi Văn Sản và Nguyễn Việt Cường chi tiền hối lộ cán hộ giải quyết vụ việc. Tại cơ quan điều tra, Vi Văn Sản và Nguyễn Việt Cường khai đưa 120 triệu đồng "bồi dưỡng" 12 cán bộ của Công ty Bảo hiểm TP HCM và công an. Tuy nhiên do không có chứng cứ về việc này nên 3 người phải chịu trách nhiệm về số tiền trên.
Vi Văn Sản còn khai nhận đã rút hàng chục triệu đồng để chi cho một cán bộ ngân hàng. Nhưng hiện giờ nhân vật này đã chết nên cơ quan điều tra không xem xét. 
Tổng giám đốc Công ty Giày Hiệp Hưng bị cách chức(18/06/2003)
Cách chức toàn bộ ban giám đốc công ty Giầy Hiệp Hưng(13/05/2003)
Công ty giày Hiệp Hưng phải trợ cấp cho công nhân(16/12/2002)
Giao Bộ Công an điều tra vụ việc ở Công ty giày Hiệp Hưng(12/11/2002)
Bị cách chức vì để công ty thua lỗ(02/05/2002)

