Kết hôn lại cũng phải đăng ký kết hôn
'Chúng tôi chuẩn bị kết hôn nhưng chưa rõ thủ tục phải làm thế nào? Mong luật sư giải đáp". Bạn đọc Phạm Thanh Huyền - Cầu Giấy - Hà Nội
Trả lời:
Theo quy định tại Điều 57 Bộ Luật Dân sự thì việc đăng ký kết hôn phải dựa trên những nguyên tắc sau đây: 
- Việc kết hôn phải được đăng ký tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo nghi thức do pháp luật quy định; mọi nghi thức kết hôn khác đều không có giá trị pháp lý;
- Trong trường hợp một trong hai bên nam nữ hoặc cả hai bên không có điều kiện kết hôn theo quy định của pháp luật về hôn nhân và gia đình thì cơ quan nhà nước có thẩm quyền đăng ký kết hôn từ chối việc đăng ký kết hôn và phải giải thích rõ lý do; nếu người bị từ chối đăng ký kết hôn không đồng ý với việc từ chối đó thì có quyền khiếu nại đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
- Vợ chồng đã ly hôn mà kết hôn lại cũng phải đăng ký kết hôn.
- "Cơ quan nhà nước có thẩm quyền" thực hiện việc đăng ký kết hôn là Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú của bên nam hoặc bên nữ.
- Khi đăng ký kết hôn, hai bên nam nữ phải có mặt, nộp tờ khai đăng ký kết hôn và xuất trình các giấy tờ sau đây:
1. Giấy khai sinh của mỗi bên;
2. Sổ hộ khẩu gia đình của bên nam hoặc bên nữ nơi đăng ký kết hôn.
Trong trường hợp không có đủ các giấy tờ nêu trên, thì phải có giấy tờ hợp lệ thay thế.
Trong trường hợp nghi ngờ một bên hoặc cả hai bên nam nữ bị mắc bệnh tâm thần không có khả năng nhận thức được hành vi của mình hoặc đang mắc bệnh hoa liễu, thì phải có giấy khám sức khỏe của cơ quan y tế cấp huyện.
Tờ khai đăng ký kết hôn phải có xác nhận của cơ quan, đơn vị nơi công tác (đối với cán bộ, công chức, người lao động, lực lượng vũ trang nhân dân), hoặc của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú (đối với nhân dân) của mỗi bên về tình trạng hôn nhân (cụ thể là xác nhận các bên chưa có vợ hoặc có chồng hoặc không vi phạm các điều kiện kết hôn khác theo quy định của Luật Hôn nhân và gia đình). Việc xác nhận tình trạng hôn nhân này có giá trị không quá 30 ngày. Trong trường hợp một trong hai bên hoặc cả hai bên đã có vợ hoặc chồng nhưng đã ly hôn hay người kia đã chết thì phải nộp bản sao bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật của Tòa án về việc cho ly hôn hoặc bản sao Giấy chứng tử.
Trong trường hợp một trong hai người không thể đến nộp hồ sơ xin đăng ký kết hôn mà có lý do chính đáng, thì có thể gửi đơn xin nộp hồ sơ vắng mặt cho Ủy ban nhân dân nơi đăng ký kết hôn, trong đơn phải nêu rõ lý do vắng mặt, có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú.

