Cường 'Cướp Biển' sa lưới 
Chiều 16/7, một thanh niên mang khẩu trang kín mặt đến bên chị Võ Thị Liên đang ngồi bán vé số kiến thiết trước nhà 113 Tăng Bạt Hổ, thành phố Quy Nhơn chọn mua vé số. Lợi dụng lúc chị Liên sơ ý, gã giật chiếc túi xách bên trong có 1.320.000 đồng và phóng chạy.
Chị Liên hốt hoảng, chưa kịp tri hô thì một chiếc Dream lùn do cô gái mặt bịt kín bằng khẩu trang điều khiển trờ tới, gã thanh niên nhảy lên và chiếc xe lao vút đi. Do phóng nhanh, khi rẽ qua đường Trần Cao Vân chiếc môtô bị trượt bánh ngã lăn quay giữa đường. Cả cô gái và gã thanh niên đều bị thương, song khi mọi người chạy đến thì gã thanh niên đã kịp thoát thân, bỏ lại cô gái và chiếc xe nằm giữa đường.
Cô gái này tên là Trương Nhất Triều (sinh năm 1984) nhà ở số 187 đường Tăng Bạt Hổ - Quy Nhơn. Đồng bọn của thị là Nguyễn Mạnh Cường (1987), biệt danh Cường "Cướp Biển", ở KV 6, phường Lê Hồng Phong, Quy Nhơn. Ba tiếng đồng hồ sau đó, trinh sát phát hiện bắt giữ Cường tại điểm Internet trên đường Bùi Thị Xuân
Nguyễn Mạnh Cường hư hỏng từ năm mới hơn 10 tuổi và bỏ học năm lớp 6. Thời gian này, Cường lang thang ở bãi biển Quy Nhơn, gây ra một số vụ vi phạm nên có biệt danh Cường "Cướp Biển". Năm 2001 Công an TP Quy Nhơn đã đưa y vào trường giáo dưỡng Đà Nẵng. Đến tháng 10-2003 hết thời gian tập trung giáo dưỡng, Nguyễn Mạnh Cường được về địa phương nhưng ngựa quen đường cũ Cường "cướp biển" đã trở thành tên cướp thật sự khi đang tuổi thiếu niên.
Mặc dù gia đình khá giả, được ăn học đàng hoàng nhưng Trương Nhất Triều giao du với nhiều đối tượng xấu và Cường là một trong số đối tượng đó. Trước khi gây án hai hôm, Trương Nhất Triều đã bàn với Cường "Cướp Biển" kế hoạch cướp tài sản của người khác lấy tiền tiêu xài. Khi Cường thống nhất, Triều đã mượn xe của người khác tháo biển số, mua 2 chiếc khẩu trang để che mặt và chở Cường đi dạo tìm người gây án.

