Công an xã dùng ma trắc, báng súng đánh người
Tình nghi hai thanh niên có mặt tại xã Sông Xoài (Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu) có liên quan vụ hành hung một công an địa phương trước đó, công an Sông Xoài đã bắt giữ và còng tay họ đưa về trụ sở. Trên đường áp giải, hai nghi can liên tục phải "nhận" những cú đánh bằng ma trắc, báng súng ngắn và dép...
Sự việc xảy ra khoảng 17h ngày 23/5 với hai vị khách đến xã Sông Xoài là Nguyễn Văn Mỹ (25 tuổi) và Trần Văn Tiến (21 tuổi).
Tại trụ sở công an xã, Phó công an xã Trần Văn Tòng cùng cấp dưới vẫn tiếp tục đánh, đấm anh Mỹ và Tiến. Mắt phải, tai và đầu gối của anh Mỹ thâm tím. Anh Tiến bị đau ở mắt, vùng sườn và lưỡi chảy máu. Hai nghi can bị công an xã tạm giữ đến khoảng 15h ngày hôm sau mới thả ra.
Trưởng công an xã Nguyễn Được và Chủ tịch UBND xã Phạm Văn Quyền cho rằng những vết thương trên người anh Tiến và Mỹ là do họ bị ngã xe. Còn Công an huyện Tân Thành xác minh, khẳng định không phải thương tích vì tai nạn giao thông.

