Tự tử vì làm thâm hụt trên 400 triệu đồng
Công an tỉnh Cà Mau đang tiến hành điều tra vụ thâm hụt trên 400 triệu đồng tiền quỹ của Công ty TNHH Tân Hải (trực thuộc Văn phòng Tỉnh ủy Cà Mau), sau khi bà Nguyễn Thị Thúy Lan - thủ quỹ của công ty (ngụ tại phường 5, TP Cà Mau) đã tự tử.
Vào ngày 12/7, bà Lan đã uống thuốc trừ sâu tự tử tại nhà riêng và tử vong vào ngày 18/7. Sau khi bà Lan chết, công ty đã trình báo các ngành chức năng và mở két sắt của thủ quỹ thì phát hiện thâm hụt khoản tiền nêu trên.

