Cụ già 72 tuổi cầm dao đâm chết chồng
Vợ chồng ông Phạm Văn Đởn - Vũ Thị Thơm sống với nhau đến khi đầu bạc răng long thì phát sinh mâu thuẫn trầm trọng. Trong một lần cãi nhau, bà Thơm tức tối cầm dao ăn trầu đâm chết chồng trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh.
Ở tuổi về già, ông Đởn thường xuyên chửi mắng vợ. Bà Thơm bỏ nhà đến sống cùng gia đình con gái. Ngày 9/10/2002, có người nhờ bà chuyển giúp thiếp mời đám cưới cho ông Đởn.
Bà Thơm đến nhà đưa thiếp cho chồng. Ông Đởn nhận xong và mắng vợ: "Xéo đi". Người vợ 72 tuổi, lập cập đứng dậy nói: "Xéo thì xéo, ông làm gì mà dữ vậy?". Ông Đởn liền túm tóc vợ, lôi ra đường đánh liên tiếp vào đầu.
Bị đau, bà Thơm luồn tay vào túi đựng trầu cau bên người, lấy con dao têm trầu đâm vào người chồng. Nhát dao chạm đúng vào chỗ hiểm, ông Đởn chết ngay tại chỗ.
TAND TP HCM vừa mở phiên xử vụ án trên. HĐXX nhận định, hành vi phạm tội của bị cáo Thơm xuất phát từ việc bị ông Đởn đánh đập. Bà Thơm già yếu, thường xuyên đau đầu do rối loạn mạch máu não. Vì lẽ đó, tòa xét thấy không cần thiết tuyên bị cáo mức án tù giam, mà phạt 18 tháng tù treo.

