Nhận án tù vì cưới vợ chưa thành niên
Quấn quýt bên cô vợ trẻ đẹp sinh năm 1988, Trần Ngọc Nam tưởng rằng là người hạnh phúc nhất xã Đạo Thanh, Mỹ Tho, Tiền Giang. Song sau tuần trăng mật ngọt ngào, hai vợ chồng bất ngờ khi Nam bị khởi tố về hành vi giao cấu với trẻ em, vì cô vợ của anh ta chưa qua tuổi vị thành niên.
Chàng trai 23 tuổi Nguyễn Ngọc Nam trong những lần đến làm việc ở thị xã Tân An (Long An) đã nảy nở mối tình với cô gái địa phương Nguyễn Thị Lan Ngọc, sinh năm 1988. Hai người quan hệ tình dục trước hôn nhân. Khi Ngọc báo cho Nam biết mang thai trên 20 tuần tuổi, họ làm đám cưới.
Ngày 16/8/2003, Ngọc về làm vợ của Nam, khi chưa tròn 16 tuổi. Tháng 9/2003, Cơ quan Điều tra Công an tỉnh Long An khởi tố Trần Ngọc Nam về hành vi giao cấu với trẻ em, vì Ngọc chưa qua tuổi vị thành niên. Gia đình bị hại làm đơn xin không truy cứu trách nhiệm hình sự với chàng rể, nhưng người chồng vẫn phải hầu tòa. Ngày 30/12/2003, TAND tỉnh Long An tuyên phạt Nam 3 năm tù giam. Bị cáo được hưởng tình tiết giảm nhẹ là cho tiếp tục tại ngoại đến khi bản án có hiệu lực.
Tại phiên xử, Ngọc và gia đình xin tòa cho bị cáo được miễn trách nhiệm hình sự. Nam vào tù thì việc nuôi dưỡng đứa trẻ sắp chào đời sẽ gặp rất nhiều khó khăn, Nam là lao động chính trong gia đình. Còn bị cáo cho rằng, trai gái yêu nhau, kết hôn, chung sống hạnh phúc là chuyện bình thường.
Còn lập luận của tòa là, pháp luật nghiêm cấm người thành niên giao cấu với trẻ em từ 13 đến dưới 16 tuổi. Nên trong trường hợp này, không thể không truy cứu trách nhiệm hình sự Trần Ngọc Nam. Chữ "tình" trong vụ án này chỉ cho phép HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
Hiện, Trần Ngọc Nam đã làm đơn kháng cáo lên TAND Tối cao xin được hưởng án treo để có điều kiện lao động nuôi con và vợ. Theo luật sư Lê Văn Thảnh (Đoàn Luật sư Long An) trong trường hợp này, pháp luật cho phép suy đoán có lợi cho bị cáo. Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Thị Lan Ngọc có 2 lời khai. Một là cô thừa nhận chưa tròn 16 tuổi khi quan hệ tình dục với Nam. Nhưng Ngọc lại bảo với Nam là đã qua tuổi 16. Và như thế, theo quy định của pháp luật, nếu hai bên tự nguyện thì không thể truy cứu trách nhiệm hình sự người đàn ông.

