Nguyên đơn tấn công chủ tọa phiên tòa
Chủ tọa phiên phúc thẩm tranh chấp di sản thừa kế giữa hai anh em Đỗ Văn Tùng - Đỗ Thị Hảo vừa dứt lời tuyên án, lập tức nguyên đơn Tùng cầm 2 chiếc ghế ném về phía HĐXX. Chủ tọa Nguyễn Văn Cơ (Phó chánh án TAND Bà Rịa - Vũng Tàu) cùng thành viên HĐXX phải thoát hiểm bằng cửa hậu.
Sự việc xảy ra chiều 9/4. Ông Tùng chạy xuống bãi định lấy xe máy tháo chạy, nhưng bị lực lượng chức năng tại tòa giữ lại. TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ký lệnh tạm giữ ông Tùng, giao cơ quan cảnh sát điều tra tỉnh xử lý theo thẩm quyền về hành vi gây rối của ông ta.
Bắt đầu phiên phúc thẩm (sáng 9/4), thấy thái độ của nguyên đơn Đỗ Văn Tùng không đúng đắn, HĐXX đã báo công an tăng cường bảo vệ an ninh trong phòng. Quá trình xét xử sau đó diễn ra trong trật tự, lực lượng cảnh sát bảo vệ chuyển sang làm nhiệm vụ khác. Khoảng 17h, vừa kết thúc phiên tòa, ông Tùng tỏ thái độ không đồng ý với phán quyết của HĐXX. Ngoài việc tấn công cán bộ đang thi hành công vụ, ông còn đánh trọng thương bị đơn Đỗ Thị Hảo (em gái cùng cha khác mẹ với ông).

