131 năm tù cho 11 bị cáo hiếp dâm trẻ em
10h sáng nay, sau khi nghe TAND Hà Nội công bố mức án, các bị cáo ngồi lặng đi trước vành móng ngựa. Những tiếng khóc hối hận của kẻ phạm tội vang lên trong phòng xử án, họ ôm ghì lấy những người thân mắt cũng đang ngấn lệ.
Bản án sơ thẩm nhận định, hành vi hiếp dâm 2 học sinh nữ (chưa đủ 16 tuổi) của 11 bị cáo là đặc biệt nghiêm trong, xâm phạm an toàn tình dục trẻ em. Do vậy cần phải áp dụng hình phạt nghiêm khắc, mới có tác dụng răn đe giáo dục.
HĐXX tuyên phạt Tạ Văn Quân mức án 20 năm tù về tội hiếp dâm trẻ em. Bị cáo Quân là kẻ phạm tội tích cực nhất, với 2 lần giao cấu với 2 nạn nhân. 3 bị cáo Nguyễn Xuân Mạnh, Tạ Văn Nhất và Phù Xuân Hà nhận hình phạt lần lượt 18, 18 và 14 năm tù. Đây là những người cùng với Quân thực hiện hành vi hiếp dâm các bé gái.
7 bị cáo còn lại đã giúp sức đắc lực cho 4 trường hợp trên. Họ giữ tay, chân, khống chế nạn nhân... nên được coi là đồng phạm trong tội hiếp dâm trẻ em. Sau khi xem xét tính chất, mức độ phạm tội của từng trường hợp, TAND Hà Nội tuyên phạt: Nguyễn Văn Cường 12 năm, Nguyễn Văn Trung 11 năm, Vương Duy Nhất 11 năm, Nguyễn Văn Linh 10 năm, Nguyễn Văn Cương 5 năm, Hà Văn Thọ 5 năm, Nguyễn Văn Thành 7 năm.
Theo chủ tọa Nguyễn Quốc Hội, HĐXX đã xem xét đến các tình tiết giảm nhẹ hình phạt với 11 bị cáo như: chưa thành niên, phạm tội lần đầu, thành khẩn khai báo, tự nguyên bồi thường thiệt hại. Đặc biệt là gia đình 2 bị hại có đơn xin giảm nhẹ mức án cho thủ phạm. Qua vụ án này, TAND Hà Nội đề nghị cha mẹ của các bị cáo cần quan tâm, chấn chỉnh lại cách giáo dục con.

