Hà Tây: Tạm giam một cán bộ thanh tra nhà nước 
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Tây vừa khởi tố bị can, khám nơi ở và làm việc của Nguyễn Việt Tiến (thanh tra viên Thanh tra Nhà nước tỉnh); Phạm Thị Loan (trưởng phòng Tài nguyên môi trường huyện Thanh Oai) và Nguyễn Thanh Hải (phó phòng).
Ba công chức bị khởi tố về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn để trục lợi. Nguyễn Việt Tiến và Nguyễn Thanh Hải đã bị bắt giam; riêng Phạm Thị Loan được tạm thời cho tại ngoại do đang điều trị tại bệnh viện.Theo kết quả điều tra ban đầu, năm 2002, Thanh tra nhà nước tỉnh Hà Tây lập đoàn công tác thanh tra tình hình quản lý sử dụng đất đai ở xã Phú Lãm, Thanh Oai. Nguyễn Việt Tiến là một thành viên trong đoàn. Phát hiện UBND xã có sai phạm trong quản lý đất đai, thay vì kiến nghị hình thức xử lý Nguyễn Việt Tiến đặt vấn đề xin đất của xã cho anh em trong cơ quan. Đổi lại, với nhiệm vụ được giao, Nguyễn Việt Tiến sẽ "làm nhẹ" những vi phạm ở xã, khiến vụ việc sau đó bị "chìm xuồng".
Năm 2003, Chủ tịch UBND huyện Thanh Oai ký quyết định thu hồi 813 m2 đất nông nghiệp của xã Phú Lãm, chuyển thành đất thổ cư và giao cho 6 hộ dân làm nhà ở. Thực chất, 3/6 lô đất này được cấp cho người thân vị trưởng đoàn thanh tra. Số còn lại phân cho Tiến (100 m2) và một số cá nhân ở Thanh tra Nhà nước tỉnh.
Các thủ tục chuyển đổi quyền sử dụng đất, hợp thức hoá giấy tờ do Nguyễn Việt Tiến móc nối cùng Phạm Thị Loan và Nguyễn Minh Hải thực hiện.

