Cây đổ đè chết người, chủ phải bồi thường thiệt hại
Trong phiên tòa dân sự sáng qua, TAND quận 8, TP HCM, đã chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn Phạm Thị Ngọc Đoan đòi ông Nguyễn Văn Tiên bồi thường gần 28 triệu đồng. Lý do là cây dừa do ông Tiên trồng bị đổ, gây tử vong cho con trai bà Đoan.
Tòa cũng buộc bị đơn phải thanh toán 2,2 triệu đồng cho chị Phạm Thị Ngọc Tâm (em bà Đoan) vì cây đổ làm hư hỏng xe máy của người này.
Theo đơn khởi kiện của bà Đoan, chiều 14/9/2003, chị Tâm và cháu Trương Minh Thiện (5 tuổi) đứng ở đường Hưng Phú, gần cây dừa do ông Tiên trồng. Bất ngờ cây đổ, đè vào đầu bé Thiện khiến con trai bà Đoan tử vong. Chiếc xe máy của chị Tâm bị hư hỏng.
Phiên tòa đã thu hút sự chú ý của người dân địa phương. Trong lúc Hội đồng xét xử nghị án, phía gia đình ông Tiên do nghĩ phán quyết sẽ bất lợi cho mình nên chửi bới luật sư, gây náo loạn. Tòa án phải nhờ đến lực lượng Cảnh sát 113 và Công an quận 8 lập lại trật tự.

