Làm rõ trách nhiệm 2 ngân hàng tại vụ lừa đảo ở Viconship
Sáng qua, TAND TP HCM đã đưa vụ lừa đảo tại Công ty Cổ phần Container phía Nam (tức Viconship Sài Gòn) do Liêu Minh Lộc cầm đầu ra xét xử theo trình tự sơ thẩm.
Liêu Minh Lộc (nhân viên kế toán Viconship Sài Gòn năm 1998-2002) lợi dụng sự quản lý lỏng lẻo của công ty, móc ngoặc với nhiều người để rút tiền công bỏ túi riêng. Họ dùng các thủ đoạn gian dối rút trên 4,4 tỷ đồng từ tài khoản của Viconship tại Ngân hàng Công thương chi nhánh 4 (TP HCM) và Ngân hàng Hàng hải chi nhánh TP HCM.
Tại phiên tòa hôm qua, HĐXX nhận thấy nhiều tình tiết trong vụ án chưa được làm rõ, nên quyết định hoãn phiên xử, hoàn trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung.
Theo TAND TP HCM, cơ quan điều tra cần làm rõ trách nhiệm của hai ngân hàng nói trên trong việc để Liêu Minh Lộc rút số tiền lớn chỉ bằng hình thức ủy nhiệm chi.

