Vờ bán đất để thực hiện hành vi cướp của, hiếp dâm
Ngày 9/6, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TP HCM đã bắt khẩn cấp Nguyễn Phi Hùng (39 tuổi, phường Tân Chánh Hiệp, quận 12). Đây là nghi can vụ sát hại dã man nạn nhân Nguyễn Thị Kim Loan.
Theo lời khai ban đầu của Hùng, do có mưu đồ cướp của nên sáng 5/6, hắn gọi điện thoại bảo chị Nguyễn Thị Kim Loan (31 tuổi, người mua đất) đưa tiền đặt cọc cho hắn. Địa điểm giao nhận là nhà của người bán.
Tại nhà riêng của Hùng, hắn đã bóp cổ Loan khiến nạn nhân ngất xỉu. Sau khi hiếp dâm cô gái 31 tuổi, Hùng liền ra tay giết người diệt khẩu.
Hùng bỏ xác chị Loan vào thùng nhựa lớn, chở đi quẳng xuống đoạn kênh thuộc phường 12, Gò Vấp. Tối 6/6, hai cháu bé ngụ ở khu vực này phát hiện xác của nạn nhân và báo cơ quan công an.

