Côn đồ vô cớ đánh chết một sinh viên
Nguyễn Văn Dũng (Đại học Tôn Đức Thắng, TP HCM) đang đi bộ, bất ngờ bị hai thanh niên đi xe máy lôi tuột vào trong ngõ. Họ dùng dao cắt cổ và đâm chết chàng sinh viên 24 tuổi. Công an TP HCM đang gấp rút truy tìm hung thủ.
Theo kết quả xác minh, khoảng 19h30' tối 2/6, Nguyễn Văn Dũng (tạm trú đường Phan Văn Trị, Bình Thạnh) đi bộ ngang qua đường Bùi Đình Túy để thuê phim. Lúc này, một xe máy Suzuki Sport do hai thanh niên ngồi trên đi với tốc độ cao lao tới, thấy anh Dũng ở giữa đường, họ vội lạng xe để tránh gây tai nạn.
Sự việc chỉ có vậy, nhưng hai thanh niên kia dừng xe, xông tới đấm đá Dũng túi bụi. Về tới phòng trọ, Dũng phát hiện cuốn phim vừa đi thuê đã bị hỏng trong quá trình anh bị hành hung. Chàng sinh viên Đại học Tôn Đức Thắng đi bộ trở ra đường để đổi phim khác. Không ngờ, hai thanh niên kia cũng quay trở lại và tóm lấy Dũng lôi tuột vào một con hẻm gần ngã ba đường Bùi Đình Túy và Ngô Đức Kế "hỏi tội". Bị hai thanh niên này dùng dao cắt cổ, Dũng vùng bỏ chạy. Tới ngã ba thì chàng thanh niên bị chúng tóm được, dùng dao đâm chết.

