Ba bị cáo trong vụ ma túy Chu Đức Hải thoát án tử hình
Chiều nay, TAND TP HCM đã tuyên bản án sơ thẩm đối với 19 bị cáo mua bán ma túy liên quan đến đường dây do Chu Đức Hải cầm đầu. Ba bị cáo trước đó bị VKS đề nghị tử hình đã được HĐXX xem xét tình tiết giảm nhẹ, chỉ xử phạt mức án chung thân. Riêng vợ chồng Chu Đức Hải - Nguyễn Thị Nga vẫn bị xử phạt mức án tử hình. 
HĐXX nhận xét, số lượng ma túy bị phát hiện do đường dây Chu Đức Hải mua bán, tung ra thị trường lớn nhất từ trước đến nay tại TP HCM. Chỉ trong thời gian hơn 1 năm, Chu Đức Hải dù đang lẩn trốn lệnh truy nã trong vụ án mua bán ma túy với Ngô Đức Đồng ở Nghệ An nhưng vẫn tiếp tục cầm đầu đường dây mua bán, tiêu thụ hơn 22 kg heroin. Khi bị bắt, thái độ khai báo lại rất ngoan cố. Nguyễn Thị Nga (vợ Hải) tuy có con nhỏ nhưng cũng xông xáo tham gia mua bán ma túy. Thủ đoạn của vợ chồng Nga - Hải tinh vi, xảo quyệt, số lượng mua bán rất lớn, chỉ trong thời gian ngắn thu lợi bất chính lên đến 7-8 tỷ đồng. Cho dù xét nhân thân bị cáo Nga có con nhỏ nhưng cũng không thể giảm nhẹ so với mức án VKS đề nghị. Hai bị cáo Nguyễn Phú Cường, Lâm Quang Hải cũng bị xử phạt mức án tử hình về tội mua bán trái phép chất ma túy.
Trường hợp Đỗ Thị Hoa là đầu mối mua bán ma túy quan trọng. Nghiêm trọng hơn Nga còn tổ chức đường dây lôi kéo nhiều người tham gia. Đối với thủ đoạn thâm độc này hình phạt tử hình là cần thiết. Tuy nhiên, việc khai báo thành khẩn của Hoa đã giúp cơ quan điều tra sớm kết thúc vụ án nên mức án chung thân như đại diện VKS đề nghị là phù hợp.
Ba bị cáo Nguyễn Thị Trinh, Nguyễn Sơn Hải và Nguyễn Trương Thanh Thiện Tùng được HĐXX xử phạt mức án chung thân (trước đó VKS đề nghị tử hình). 5 bị cáo khác cùng bị xử phạt mức án chung thân gồm: Nguyễn Thị Tư, Đào Văn Út, Ngô Thị Nhung, Nguyễn Thị Bích Châu.
Các bị cáo còn lại bị xử phạt mức án từ 4-17 năm tù giam về tội mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy.
HĐXX cũng tuyên tịch thu toàn bộ tang vật, tài sản của các bị cáo do thu lợi bất chính mà có. Đồng thời, xử phạt các bị cáo tổng cộng hơn 4 tỷ đồng, trong đó vợ chồng Chu Đức Hải phải nộp phạt 1 tỷ đồng.

