Nguyên đơn xin hủy kết quả hòa giải với Pháp luật TP HCM 
Chiều nay, ông Trương Xuân Đại, nguyên đơn vụ kiện đòi báo Pháp luật TP HCM bồi thường danh dự đã quay lại trụ sở TAND TP HCM xin hủy kết quả hoà giải trong buổi sáng nay. Theo nguồn tin từ Toà án, sáng thứ hai (22/3), ông Đại sẽ tiếp tục làm việc với thẩm phán Phan Hoàng Đạt về lý do xin hủy hoà giải và nội dung yêu cầu đối với báo.
Trước đó, trong phiên tòa sáng nay, đại diện báo Pháp luật TP HCM không chấp nhận công khai xin lỗi trên các phương tiện thông tin đại chúng như yêu cầu ông Đại. Tuy nhiên, tờ báo này sẽ đăng tin với nội dung là hiện nay các cơ quan pháp luật chưa có kết luận về hành vi của ông Đại mà bài báo đề cập; đồng thời, chấp nhận bồi thường 17 triệu đồng cho ông Đại (nhiều hơn so với yêu cầu ban đầu). 
Nguyên đơn Trương Xuân Đại cũng đã đồng ý hoà giải. Thế nhưng ngay trong buổi chiều, ông Đại đã xin hủy biên bản hoà giải vừa lập buổi sáng. 

