Bắt băng cướp giật, quấy rối phụ nữ
Nạn nhân của nhóm cướp là những nữ công nhân trẻ làm ca đêm ở Long An. Ngoài việc giật túi xách, chúng còn quấy rối chị em bằng cách đâm vật nhọn vào mông họ.
Công an tỉnh Long An vừa bắt khẩn cấp 4 trường hợp gây ra vụ việc trên. Chúng gồm Đặng Hoàng Trung, Phan Thị Lợi (thị xã Tân An) và Nguyễn Tuấn Bình, Nguyễn Quốc Tươi (huyện Bến Lức). Các thành viên của toán cướp đều còn rất trẻ.
Đây là nhóm côn đồ chuyên hoạt động cướp giật trên quốc lộ 1A, đoạn qua địa phận huyện Bến Lức. Từ tháng 6/2003 đến nay, chúng gây ra trên 50 vụ cướp giật và quấy rối nữ công nhân tại các nhà máy ở Bến Lức. Vật nhọn đâm vào người chị em là những thanh sắt nhỏ, dài.

