Pháp luật TP HCM đề nghị hoà giải với Trương Xuân Đại
Ông Phan Đăng Thanh, với tư cách là luật sư bảo vệ quyền lợi cho báo Pháp luật TP HCM, đã tìm gặp anh Trương Xuân Đại - nguyên đơn vụ kiện đòi báo bồi thường danh dự - đề nghị viết đơn bãi nại. 
Luật sư Thanh cho rằng vì quyền lợi chung của đôi bên và không muốn vụ kiện kéo dài nên mong anh Đại chấp nhận hòa giải, trước khi tòa tuyên án vào ngày mai. 
Bảo vệ cho bị đơn Pháp luật TP HCM bảo đảm rằng sẽ đáp ứng yêu cầu của anh Đại về việc bồi thường vật chất, và đề nghị nguyên đơn cho biết ý kiến.
Theo luật sư Thanh, việc anh Đại yêu cầu báo đính chính, công khai xin lỗi là khó thực hiện được vì thực tế khi viết bài "Một vụ âm mưu tống tiền?" đề cập đến anh Đại, phóng viên Pháp luật TP HCM có chứng cứ từ báo cáo của ông Đoàn Văn Thanh (nguyên giám đốc Xí nghiệp xây dựng số 2). 
Trong lần hoà giải trên, anh Đại cũng thể hiện thiện chí muốn vụ kiện được sớm chấm dứt. Thời gian qua, gia đình anh đã gặp rất nhiều khó khăn do anh mất công ăn việc làm. Tuy nhiên, nguyên đơn vẫn giữ nguyên quan điểm đã trình bày tại phiên xử ngày 9/3 rằng, tổn thất lớn của anh là danh dự và tinh thần chứ không phải vật chất. Số tiền Trương Xuân Đại kê ra để buộc báo Pháp luật TP HCM bồi thường là do chẳng đặng đừng. 
Anh Đại yêu cầu: Báo phải công khai xin lỗi và cải chính trên phương tiện thông tin để làm sao cho bạn đọc hiểu rằng tôi không phải là người có âm mưu tống tiền. 

