Sai phạm trong công tác, một chủ tịch xã bị bắt
Chiều 1/7, Công an huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) đã tạm giam ông Lê Cuổi (nguyên chủ tịch UBND xã Hòa Phát) và Lê Văn Nhựt (nguyên cán bộ địa chính xã Hòa Phát) về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ gây hậu quả nghiêm trọng. Nhà riêng của hai người này cũng bị khám xét. 
Theo kết quả xác minh, tại nhiệm kỳ làm Chủ tịch UBND xã Hoà Phát (1999-2004), ông Lê Cuổi đã buông lỏng quản lý, ký lùi thời gian hàng loạt hồ sơ chuyển nhượng nhà, đất cho các hộ dân để trục lợi cá nhân. Cụ thể, việc chuyển nhượng diễn ra năm 2003 nhưng ông ký lùi vào năm 2001. 
Công an huyện Hoà Vang xác định, ông Lê Cuổi và Lê Văn Nhựt còn hợp thức hóa hàng trăm hồ sơ, giấy tờ và làm ngơ để người dân xây dựng nhà trái phép ồ ạt trên địa bàn. 

