7 năm chưa điều tra ra kẻ nhận hối lộ
VKSND Tối cao vừa hủy bỏ các quyết định trái pháp luật về vụ án Vũ Ngọc Hùng và đồng bọn môi giới hối lộ do cơ quan cảnh sát điều tra và VKS tỉnh Đồng Nai ban hành. Sự việc bắt đầu từ 7 năm trước, nhưng sự thiếu khách quan của hai cơ quan bảo vệ pháp luật trên đã làm sai lệch bản chất vụ án.
Ngày 7/7/1997, Phòng PA24 của Công an tỉnh Đồng Nai bắt giữ Phạm Xuân Tòng (thị trấn Sông Cầu, Phú Yên), Hà Thị Hương (vợ của Tòng), Phạm Xuân Hùng (con của Tòng), Phạm Thị Vóc và Trần Thị Minh Nguyệt về hành vi tổ chức làm giả giấy tờ, ghép ảnh, thay người xuất cảnh trái pháp luật. Riêng Tòng, Vóc và một đối tượng khác là Huỳnh Văn Minh (TP HCM) còn bị khởi tố về tội làm giả giấy chứng nhận, tài liệu của cơ quan nhà nước.
Đến ngày 10/7/1997, Hương, Hùng, Nguyệt được trả tự do. Riêng Hùng, Vóc và Minh được tại ngoại. Trong khoảng thời gian ngắn sau đó, Công an tỉnh Đồng Nai đã làm rõ được việc Phạm Xuân Tòng, trong thời gian chờ phỏng vấn làm hồ sơ xuất cảnh cho vợ, con, đã móc nối với Minh làm giả giấy tờ, ghép ảnh và thay người khác vào để xuất cảnh.
Vì toàn bộ vụ việc trên xảy ra tại địa bàn TP HCM nên VKSND tỉnh Đồng Nai đã chuyển vụ án cho Công an TP HCM điều tra. Trong quá trình điều tra, trinh sát phát hiện dấu hiệu tiêu cực của một số cán bộ điều tra Phòng PA 24 Công an tỉnh Đồng Nai.
Nhận được công văn của Công an TP HCM về vấn đề này, Ban Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai thành lập một tổ công tác điều tra. Ngày 31/5/1998, Cơ quan cảnh sát điều tra tỉnh Đồng Nai khởi tố vụ án hình sự và khởi tố các bị can với Vũ Ngọc Hùng, Nguyễn Văn Thành và Nguyễn Cao Quyền về hành vi môi giới hối lộ.
Những người này (trừ Quyền đang chạy trốn) khai đã nhận tiền của Minh và vợ là Trần Thị Kim Hoàng nhiều lần (tổng cộng 16.500 USD) để đưa cho ông Lê Xuân Vinh (cán bộ Phòng PA23 Công an tỉnh Đồng Nai). Ông Vinh cũng nhận đã đưa tiền cho một số cán bộ bảo vệ pháp luật tỉnh Đồng Nai để các bị can được tại ngoại và vụ án được đình chỉ điều tra. Trong những người nhận tiền, có trưởng phòng PA24, 1 phó phòng PA24, 2 cán bộ khác của phòng này và 1 viện phó VKSND tỉnh. Tuy nhiên, các cán bộ được nêu trên đều khẳng định "không nhận hối lộ" và "đã xử lý đúng vụ việc" theo trách nhiệm được giao.
Đáng chú ý là khi Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai đề nghị VKSND tỉnh gia hạn điều tra và phê chuẩn lệnh tạm giam với bị can Trần Thị Kim Hoàng (đối tượng trực tiếp đưa hối lộ) thì đã bị từ chối. Lý do VKS đưa ra là "việc bắt bị can Hoàng là không có căn cứ". Như để "trả đũa", trong khi quyết định phục hồi điều tra vụ án này, cơ quan cảnh sát điều tra cũng không thông báo cho VKS biết để giám sát.
Theo nhận định của Viện trưởng VKSND Tối cao, với những bằng chứng và thực tế điều tra, truy tố như trên, vụ án bị "vi phạm nghiêm trọng các quy định của Bộ luật Tố tụng về công tác điều tra và kiểm sát điều tra". Quá trình điều tra lại đã "không tích cực, triệt để" nên khởi tố sai tội danh, không đúng bản chất sự việc...
Vì lẽ đó, mới đây Viện trưởng VKSND Tối cao đã quyết định hủy bỏ các quyết định trái pháp luật do Cơ quan cảnh sát điều tra và VKSND tỉnh Đồng Nai tiến hành với các bị can nêu trên. Vụ án được giao cho Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an tiếp tục điều tra.

