Đào trộm hài cốt để bán 
Năm 1998-2003, tại nhiều tỉnh đặc biệt là Bình Thuận người dân phát hiện hàng trăm nấm mồ bị đào bới. Khi công an bắt giữ Đồng Văn Tịnh (12/6) thì nguyên nhân vụ việc mới được làm rõ: thực chất đó là những vụ đào trộm hài cốt người Việt rồi giả làm hài cốt của lính Mỹ để kiếm lời.
Cùng bị bắt giữ với Tịnh là đồng phạm Hoàng Thị Hoa. Khám nhà Hoa, công an phát hiện có 89 bộ hài cốt.
Khi hay tin công an vừa phá đường dây mua bán hài cốt, bà Huỳnh Vân Ngọc (1944, trú tại khu phố 1, Phú Hài, Phan Thiết, Bình Thuận) lóe lên một tia hy vọng. 
Nhìn nơi chôn cất mẹ chồng, em chồng và con trai (ở nghĩa trang đạo Ba Hai, khu phố 5, Phan Thiết) giờ chỉ là những nấm mồ không hài cốt, bà Ngọc nói: Gia đình tôi chẳng có thù oán với ai mà 3 ngôi mộ cùng bị đào bới lấy đi hài cốt. Chưa có nỗi đau nào lớn đến vậy.
Sự việc được phát hiện vào sáng 3/8/2003. Bà Ngọc cùng người nhà đến nghĩa trang thì thấy phần mộ của mẹ và em chồng (đều chết năm 1997) bị đào xới nham nhở.
Ba hôm sau gia đình bà Ngọc lại thảng thốt khi chứng kiến phần mộ của con trai bà Ngọc (chết năm 1999) bị đào sâu hoắm như cái giếng. Ở phía dưới, quan tài bị cạy vỡ tung, các vật dụng tẩm liệm vẫn còn nhưng xác biến mất.
Cách đó chừng 5 m, phần mộ cụ Trần Thị Nghi (sinh 1910, mất 1998) cũng bị đào bới để lấy xác.
Theo Công an Phan Thiết, năm 2001-2003 tại khu vực nghĩa trang đạo Ba Hai liên có 47 ngôi mộ bị đào bới để lấy trộm hài cốt gây hoang mang trong dư luận. Nếu như trước đây, đạo tặc nhắm đến những ngôi mộ có người chết từ lâu thì nay chúng "quan tâm" cả những người già mới chôn được 3-4 năm.
Giống như gia đình bà Ngọc, năm 2001, 12 trong 16 ngôi mộ của dòng họ Phan Gia của ông Phan Gia An (Phan Thiết) bị đào bới. Gia đình ông Ngô Văn Nuôi có 19 ngôi mộ đã cải táng thì có 5 ngôi gặp cảnh tương tự. Tại Phan Thiết, có trường hợp kẻ đào trộm khi phát hiện hài cốt là của người trẻ nên đã vứt lại.
Công an Phan Thiết vào thời điểm đó đưa ra nhiều giả thuyết để giải thích hiện tượng trên. Họ cho rằng bọn tội phạm lấy cốt bán cho các tay lừa gạt rằng đây là hài cốt lính Mỹ để bán cho những người muốn sang Mỹ định cư, hoặc là hài cốt của liệt sỹ và cũng có thể dùng để làm bùa ngải. Những nghi ngờ trên đã thành sự thật khi đầu năm 2004, Cơ quan an ninh điều tra Công an Đồng Nai phát hiện Đồng Văn Tịnh có hành vi mua hài cốt rồi lừa bán cho người khác, bảo rằng đây là hài cốt của lính Mỹ.
Lật lại hồ sơ, công an khoanh tròn ở cái tên Đồng Văn Tịnh với hai tiền án cũng với hành vi lừa đảo mua bán hài cốt vào năm 1992 bị tòa phạt 18 tháng tù treo; năm 1996 bị phạt 38 tháng tù giam.
Và giờ đây dù đã 72 tuổi nhưng Đồng Văn Tịnh vẫn tiếp tục con đường cũ. Đồng Văn Tịnh tự đứng ra thành lập nhóm gọi tên là nhóm tự nguyện và nhân đạo, bầu mình vào vị trí trưởng nhóm với nhiệm vụ đi tìm hài cốt quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh VN. Nhóm phó là Hoàng Thị Hoa, được giao nhiệm vụ phụ trách khâu tài chính, hậu cần.
Văn phòng tìm kiếm người Mỹ mất tích tại VN từng khẳng định rằng Chính phủ Mỹ không có chương trình nhập cư nào dành cho người VN tìm được hài cốt lính Mỹ.Bằng chức vụ này, Tịnh đã rêu rao với nhiều người rằng phía Mỹ đã cấp giấy phép cho ông ta có chức năng tìm kiếm hài cốt lính Mỹ. Những ai tham gia tìm kiếm được hài cốt lính Mỹ cùng Tịnh sẽ được phía Mỹ ưu đãi về tài chính và được Chính phủ Mỹ cho sang định cư với một cuộc sống khá giả.
Chỉ bằng lời nói sợ nhiều người không tin, Đồng Văn Tịnh làm giả các công văn, văn bản của phái đoàn POW/MIA, của Chính phủ, Bộ Quốc phòng Mỹ về việc đặc ân cho nhóm tự nguyện và nhân đạo cho sang định cư tại Mỹ, rồi thuê dịch sang nhiều bản tiếng Anh.
Không chỉ thế, Tịnh còn làm giả các con dấu của phái đoàn POW/MIA đóng lên các văn bản, công văn này. Với thứ bùa hộ mệnh đó, theo kết quả điều tra bước đầu, Tịnh đã đưa hơn 30 hộ gia đình với 168 nhân khẩu vào bẫy.
Các hộ này, ngoài khoản tiền lệ phí giấy tờ, thủ tục, còn phải trả cho Tịnh và Hoa 10-20 triệu đồng tiền mua một bộ hài cốt lính Mỹ.
Hoàng Thị Hoa còn khai rằng, trước đây cũng có ý định đi Mỹ nên đã mua những bộ hài cốt Mỹ về cất trong nhà. Sau khi biết Tịnh là nhóm trưởng nên mới tìm tới nhờ giúp đỡ. Tịnh đã rất nhiệt tình lấy một thẻ bài, một khúc xương mang ra Hà Nội gặp nhân viên của chương trình MIA và nhận được kết quả giám định đây không phải là xương người Mỹ.
Biết không còn hy vọng, Hoa gia nhập nhóm của Tịnh để... lừa. Tham gia nhóm tự nguyện và nhân đạo còn có Đỗ Thế Mỹ (bị bắt sau Tịnh và Hoa).
Đỗ Thế Mỹ khai vì cũng muốn đi Mỹ nên từ năm 1998 tìm mua 35 bộ hài cốt, đóng cho Tịnh hơn 60 triệu đồng chờ ngày xuất cảnh.
Trong quá trình điều tra, các đối tượng còn khai ra Nguyễn Bạch Nhạn (quận 7, TP HCM) đang có gần 50 bộ hài cốt. Phối hợp với Công an TP HCM khám xét nhà Nguyễn Bạch Hoàng (con trai Nguyễn Bạch Nhạn), cơ quan chức năng phát hiện có 46 bộ hài cốt được chôn dưới nền nhà. Theo Công an Đồng Nai, 46 bộ hài cốt này liên quan trực tiếp đến vụ án trước đây do Nguyễn Bạch Nhạn thực hiện nên giao cho Công an TP HCM thụ lý.
Công an Đồng Nai xác định, hành vi lừa đảo của Tịnh - Hoa đã rõ vì đã làm giả nhiều giấy tờ, con dấu để lấy tiền người khác. Riêng Đỗ Thế Mỹ, tuy không thực hiện hành vi lừa đảo, nhưng với việc sở hữu hơn 30 bộ hài cốt đã vi phạm tội xâm phạm mồ mả.
Vấn đề còn lại và cũng là vấn đề dư luận quan tâm, công an sẽ tập trung điều tra nguồn gốc những bộ hài cốt này.

