Cán bộ địa chính tham gia đường dây làm sổ đỏ giả
TAND tỉnh Lâm Đồng vừa tuyên phạt Hoàng Đình Quý - chủ mưu vụ lập hồ sơ giả, cấp khốnggiấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở huyện Di Linh - mức án 16 năm tù. 6 bị cáo khác nguyên là lãnh đạo, nhân viên Phòng địa chính huyện và "cò" nhà đất bị xử phạt 2-3 năm tù cho hưởng án treo.
HĐXX cũng tuyên phạt người giúp sức đắc lực cho Hoàng Đình Quý là Lê Thị Dụ mức án 12 năm tù. Hai trường hợp còn lại, Đỗ Trọng Nghĩa và Nguyễn Văn Chương mỗi người 2 năm tù. 10 bị cáo bị kết tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản; làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và lợi dụng ảnh hưởng với người có chức vụ quyền hạn để trục lợi.
Thời gian qua, Phòng địa chính huyện Di Linh đã cấp hàng trăm sổ đỏ không đúng nội dung, thủ tục. Trong đó có nhiều giấy chứng nhận quyền sử dụng đất khống, tạo điều kiện cho một số đối tượng lừa đảo chiếm đoạt hơn 12 tỷ đồng tiền vay ngân hàng.

