Tên cướp không sợ phát súng của cảnh sát
Trong khi truy bắt hai thanh niên cướp túi xách phụ nữ, trinh sát Hà Minh Tuấn (công an quận 3, TP HCM) dùng súng bắn vào chân một tên. Đối tượng còn lại liền "ăn miếng, trả miếng" bằng việc rút dao đâm trọng thương một cảnh sát khác.
Tối 17/12, Nguyễn Hoàng Oanh và Nguyễn Hữu Tâm chở nhau bằng xe máy đi tìm "mục tiêu" để cướp. Lúc 22h, trên đường tuần tra, anh Thành và Tuấn thuộc Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội quận 3 phát hiện hai đối tượng có dấu hiệu khả nghi nên bám sát theo dõi. Đến trước nhà số 22, Hoàng Văn Thụ, Oanh tăng tốc ép một phụ nữ đi xe máy vào lề đường, Tâm ngồi sau giật túi. Hai trinh sát đuổi theo nhóm cướp. Ra lệnh dừng lại nhiều lần nhưng chúng vẫn bỏ chạy, anh Tuấn dùng súng bắn vào chân Oanh. Tâm liền quay lại rút dao đâm trọng thương anh Thành, rồi bỏ trốn.Tâm ẩn náu ở Lâm Đồng, Đồng Tháp rồi tới Vĩnh Long. Tại đây, Tâm vờ làm kẻ mồ côi, xin làm con nuôi của một gia đình có con mang tên họ giống hắn nhưng chết do bị tai nạn. Ngày 26/12, phát hiện đây là đối tượng đang bị truy nã, dân địa phương bắt giữ hắn.
Công an xác định, Tâm và Oanh có nhiều tiền án tiền sự và đã nhiễm HIV. Tâm khai cùng đồng bọn gây ra nhiều vụ cướp tài sản ở quận Phú Nhuận, Tân Bình, quận 3. Cơ quan điều tra thông báo, ai là nạn nhân hãy tới tố giác tại Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Phú Nhuận, gặp anh Nguyễn Chiến Hào.

