Con đi ăn trộm tiền, cha cất giấu
Công an TP HCM vừa bắt giữ Trần Quốc Bảo, thủ phạm nhiều vụ trộm tại thành phố, trong đó có vụ đột nhập căn nhà ở đường 47 (Tân Quy, quận 7) lấy 200 triệu đồng. Bao che hành vi phạm pháp của Bảo chính là cha mẹ của anh ta. Họ sử dụng tiền ăn trộm để mua sắm tài sản trong gia đình và tổ chức cất giấu.
Bảo khai thường xuyên rảo qua các khu nhà ở phường Bình Thuận, Tân Quy, Tân Kiểng... Gia đình nào thường xuyên không có người ở nhà, anh ta đánh dấu vào "sổ đen", chờ dịp ra tay. Kinh nghiệm của Bảo là: "Tẩu thoát bằng đường mái tôn là dễ nhất, những người hàng xóm khó phát hiện, còn mình có thời gian vì cạy tủ cực kỳ khó".
Ngày 28/1, Bảo đột nhập vào nhà ở đường 47, phá tủ lấy nhiều đồ trang sức vàng, đôla Mỹ. Tổng cộng khoảng 200 triệu đồng. Hai hôm sau, thủ phạm vụ trộm bị phát hiện.
Bảo thừa nhận, trước đó ngày 30/12/2003 đã phá tủ một nhà ở khu phố 4 (phường Tân Kiểng, quận 7) lấy tài sản trị giá hơn 50 triệu đồng. Anh ta đưa tiền cho cha mua tivi, xe máy. Số còn lại cất giấu để tiêu dần.
Công an phát hiện, Bảo còn là thủ phạm của 2 vụ trộm khác xảy ra tháng 12/2003 và 1/2004. Phương tiện giúp hắn phá mái tôn và phá khóa tủ chính là một dụng cụ ăn trộm tại cửa hàng sửa chữa xe máy. Trước khi thực hiện các vụ trộm, Bảo đã leo lên mái tôn của gia đình để luyện "tay nghề".

