Vụ án vi phạm tố tụng kéo dài 10 năm ở Lạng Sơn
Cuối cùng, VKSND tỉnh Lạng Sơn cũng ra quyết định đình chỉ bị can với bà Đỗ Thị Hà, chấm dứt việc hình sự hóa một vụ án dân sự kéo dài nhiều năm qua. Ngay tại quyết định trên, VKS đã cố tình áp dụng không đúng luật để rũ bỏ trách nhiệm trong việc "lôi" bà Hà vào vòng lao lý suốt 10 năm qua.
Vụ án trên, VKSND tỉnh Lạng Sơn đã 3 lần ra bản cáo trạng, và tòa án 5 lần tổ chức xét xử. Nhưng các cơ quan tiến hành tố tụng không buộc tội được hành vi của Đỗ Thị Hà. Dù không đến được "đích", các cơ quan bảo vệ pháp luật Lạng Sơn không thừa nhận đã vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng hình sự khi biến một vụ tranh chấp dân sự mua bán nhà của bà Hà thành án hình sự.
Trong quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can với Đỗ Thị Hà, VKS Lạng Sơn đã sử dụng phương cách nhận định một đằng, kết luận một nẻo để khéo léo rũ bỏ trách nhiệm. Theo cơ quan công tố, tháng 7-8/1992, bà Hà mua nhà của gia đình ông Vũ Đình Thanh với giá 1,5 tỷ đồng. Việc mua bán diễn ra không sòng phẳng, Đỗ Thị Hà không trả tiền theo cam kết. Về hành vi này, người mua nhà bị khởi tố, tạm giữ 3 năm 6 tháng về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
VKS cho rằng, từ đó đến nay, bị can Đỗ Thị Hà đã "có chuyển biến về mặt pháp luật" nên theo điều 25 Bộ luật Hình sự được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự. Cụ thể là do có chuyển biến tình hình mà hành vi của người phạm tội không còn nguy hiểm cho xã hội nữa.
Theo nhiều chuyên gia, căn cứ xác định miễn trách nhiệm hình sự với Đỗ Thị Hà trên là không đúng pháp luật. Mục đích của việc áp dụng điều 25 để đình chỉ vụ án là vì VKS không muốn phải bồi thường thiệt hại cho bà Hà khi bị bắt giam oan 3 năm 6 tháng. 

