Hơn 90% đối tượng cướp giật nghiện ma tuý
Thủ đoạn phổ biến là sử dụng xe máy phân khối lớn, đeo biển kiểm soát giả hoặc bẻ cong hay làm mờ, chạy với tốc độ cao ép nạn nhân rồi bất ngờ gây án khiến đối phương mất khả năng chống cự.
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội cho biết, năm 2004, toàn quốc xảy ra hơn 2.300 vụ cướp giật, tập trung nhiều nhất tại TP HCM (gần 1.200 vụ), Hà Nội (hơn 310) và Đồng Nai (trên 100). Tài sản bị cướp phần lớn các loại dây chuyền vàng, túi xách nghi có đựng tiền, vàng và điện thoại di động. 
Qua khảo sát sơ bộ của Cục, trên 90% đối tượng thực hiện hành vi cướp giật có sử dụng thường xuyên ma tuý. 

