Cướp xới bạc ở Thanh Trì
Vũ Văn Quang (Lĩnh Nam, Thanh Trì, Hà Nội) rủ 5 người bạn tới nhà tổ chức sát phạt đỏ đen và bị thua sạch túi. Nhằm lấy lại số tiền đã bỏ ra, Quang dùng súng uy hiếp mọi người, bắt bỏ lại toàn bộ số tiền thắng bạc. Vụ 'cướp ngược' này khiến một trường hợp bị thương.
Hôm nay, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Vũ Văn Quang (46 tuổi, trú xã Lĩnh Nam, Thanh Trì) về tội tổ chức đánh bạc, cướp tài sản; 5 bị cáo còn lại gồm Phạm Minh Ngọc, Phạm Văn Vàng, Phạm Văn Điền, Vũ Đình Thảo và Phạm Văn Hiền về tội đánh bạc.
HĐXX tuyên phạt Quang mức án 10 năm 6 tháng tù; Ngọc chịu hình phạt 5 năm. 4 người còn lại được hưởng án treo mới mức từ 24 đến 30 tháng. Ngày 10/3, phiên sơ thẩm xét xử vụ án từng được tiến hành tại TAND Hà Nội. Nhưng trong quá trình thẩm vấn, bị cáo Ngọc ngất xỉu ngay trước vành móng ngựa. 
Theo cáo trạng, tối 25/7/2003, Ngọc, Vàng, Điền, Thảo và Hiền tới nhà Quang tổ chức đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa. Tiền đặt cửa mỗi ván nhiều nhất là 300.000 đồng, tối thiểu: 10.000 đồng.
Đến khoảng 23h cùng ngày, Quang thua sạch tiền, phải tháo nhẫn đặt cho Vàng lấy 500.000 đồng. Trong cơn khát bạc, nhằm gỡ gạc tiền đã mất, chủ nhà Quang tiếp tục mang tivi, đầu VCD, súng săn ra tiệm cầm đồ ở ngoài đặt lấy 5,5 triệu đồng.
Tiền từ túi của Quang vẫn "chạy" hết sang túi của 5 con bạc Ngọc, Thảo, Vàng, Điền và Hiền. Đến 4h30' hôm sau xới bạc nghỉ, thấy đồng bọn lục tục vơ tiền, vàng đem về, Quang nảy sinh ý định cướp lại tài sản đã mất. Hắn mở tủ lấy khẩu súng săn chĩa vào cả bọn quát: Tất cả bỏ hết tài sản ra, thằng nào không bỏ tao bắn chết&. Trong lúc giằng co, Quang bóp cò súng, viên đạn sượt qua vai một người. Mấy con bạc hoảng sợ, vội để lại hết số tiền thắng bạc chạy tháo thân.
Quá trình điều tra đã làm rõ, để đánh lạc hướng điều tra của công an, Quang đến Công an xã Lĩnh Nam trình báo rằng chính anh ta là nạn nhân của vụ cướp.

