Hải quan cửa khẩu Tân Thanh: Ăn hối lộ đã thành thông lệ
Ngày thứ hai của phiên xử, 9/2, TAND tỉnh Lạng Sơn thẩm vấn bị cáo trong nhóm có hành vi đưa hối lộ cán bộ kiểm hóa, hải quan cửa khẩu Tân Thanh. Tất cả đều khai số tiền đưa 'lót tay' thấp hơn nhiều so với cáo buộc, và việc 'bồi dưỡng' cán bộ hải quan là bình thường, có đi có lại chứ không vi phạm pháp luật.
Bị cáo Vi Đồng Thanh là người chuyên đứng ra chỉ đạo việc tổ chức mượn hàng của tư thương làm thủ tục xuất khẩu khống qua cửa khẩu hải quan, giúp các doanh nghiệp hợp thức hồ sơ nhằm chiếm đoạt tiền hoàn thuế... Thanh khai khi có doanh nghiệp đến đặt vấn đề, anh ta giao bị cáo Nguyễn Thanh Quang và Hoàng Minh Huấn đứng ra gom hàng, áp tải lên cửa khẩu và lo các thủ tục. Theo đó, bồi dưỡng cho Hải quan cửa khẩu Tân Thanh 300.000 đồng/xe hàng, riêng cá, mực khô là 1 triệu đồng/tấn. Trường hợp ghi tăng số lượng (ghi khống) thì số tiền bồi dưỡng 1-2 triệu đồng/xe, tùy theo sự thân quen của từng cò mồi.
Lời khai này của Thanh bị Quang phủ nhận. Nguyễn Thanh Quang trình bày trước tòa rằng chưa bao giờ làm thủ tục cho các xe hàng mà chỉ có nhiệm vụ áp tải, mua vé bến bãi& HĐXX lập tức công bố lời khai của Quang trong hồ sơ về việc đưa hối lộ cho từng cán bộ hải quan Tân Thanh. Bị cáo liền phản cung, tố cáo điều tra viên đã ép cung, tự đưa ra các câu hỏi và trả lời để buộc Quang ký.
Quang khai, việc "làm luật" đưa tiền hối lộ cho hải quan là do các doanh nghiệp đã thỏa thuận với cán bộ thi hành công vụ, bị cáo không hay biết. Tòa không tin, xin cứ hỏi các anh hải quan đây, Nguyễn Thanh Quang nói và chỉ về phía mấy bị cáo nguyên là cán bộ hải quan Tân Thanh đang ngồi ở hàng ghế sau. 
Còn bị cáo Hoàng Minh Huấn khai đã "làm luật" khoảng 10 chuyến hàng. Tuy nhiên, Huấn đính chính số tiền chi cho cán bộ hải quan không phải là 300.000 đồng/tấn hàng như cơ quan điều tra nêu mà chỉ có 300.000 đồng/xe. Anh ta trực tiếp đưa tiền cho những cán bộ phát và trả tờ khai hải quan. HĐXX cho gọi 4 bị cáo nguyên là cán bộ hải quan Tân Thanh gồm Vi Văn Niệm, Đinh Văn Tân, Bế Ngọc Kiên và Hoàng Văn Tài đứng lên, yêu cầu Huấn nhận diện. Bị cáo xác nhận đúng là đã đưa tiền cho những người này.
Bị cáo Vũ Viết Đông (nguyên cán bộ Chi nhánh Công ty XNK Hà Tây tại Lạng Sơn) khai, được lãnh đạo chi nhánh cử lên làm thủ tục cho các xe hàng, và chi cho hải quan Tân Thanh 300.000 đồng/xe. Theo Nguyễn Viết Đông, trong thời gian ngắn anh ta đã móc nối với 4 doanh nghiệp ở tỉnh Hà Tây, Hải Dương mở 309 bộ hồ sơ xuất khẩu qua cửa khẩu Tân Thanh. Nhiều lần Đông mở tờ khai chỉ bằng một cú điện thoại từ các doanh nghiệp gọi đến mà không cần giấy giới thiệu hay giấy ủy quyền của doanh nghiệp đó. Dù biết rõ Đông không thuộc biên chế doanh nghiệp nào, nhưng mỗi lần Đông xuất trình hồ sơ, hải quan Tân Thanh đều chấp nhận.
Vi Đồng Thanh, Nguyễn Thanh Quang, Hoàng Minh Huấn và Vũ Viết Đông, Nguyễn Quang Hiệp cùng những bị cáo khác được thẩm vấn trong ngày hôm qua, đều cho rằng việc đưa tiền lót tay cho cán bộ hải quan đã trở thành thông lệ ở khu vực cửa ngõ biên giới Việt - Trung này.
Vụ hối lộ ở Tân Thanh - tòa không biết bị can ở đâu(07/02/2004)
Xử vụ án hối lộ lớn tại cửa khẩu Tân Thanh(06/02/2004)
Sắp xét xử vụ nhận hối lộ tại hải quan cửa khẩu Tân Thanh(31/01/2004)
Đã bắt được trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu Tân Thanh(01/11/2003)
Hải quan cửa khẩu Tân Thanh ăn hối lộ có bài bản(26/06/2003)

