Điều tra bổ sung vụ giết người trước vũ trường Metropolis 
Hôm nay, TAND TP HCM quyết định hoãn phiên tòa sau phần xét hỏi 14 bị cáo liên quan trong vụ án này. Mục đích nhằm điều tra làm rõ thêm một số vấn đề về hiện trường vụ án, hung khí và đối tượng trực tiếp nổ súng...
Về khẩu súng kiểu dáng cây viết được cho là hung khí gây án đến nay vẫn chưa được làm rõ. Trước đó, Viện Kiểm sát từng yêu cầu điều tra bổ sung, nhưng kết quả xác minh của Viện Khoa học Hình sự - TP HCM trả lời: Không có loại súng có đặc điểm như yêu cầu của cơ quan điều tra. Đây là loại súng không xuất hiện phổ biến ở Việt Nam, chưa đăng ký sử dụng. Do đó không thể có súng để cho các bị can nhận dạng được.
Lời khai của các bị cáo cho rằng, hiện trường vụ án không như cáo trạng mô tả. 

