Va quệt xe máy, hai công an xô xát với dân
Tối 14/4, tại khu vực vòng xoay đường Hùng Vương, thị xã Long Khánh (Đồng Nai) xảy ra va chạm giao thông giữa xe máy do anh Huỳnh Kim Bình điều khiển và chiếc ôtô công vụ. Hai người đàn ông trên xe đã dùng súng gí vào đầu và đánh anh Bình. 
Trưởng Công an thị xã Long Khánh Nguyễn Ngọc Bích xác nhận, hai người đàn ông nói trên là cán bộ Công an thị xã Bảo Lộc (Lâm Đồng). Ông Bích từ chối tiết lộ tên của hai trường hợp này.
Ông Bích nói: Do nóng nảy nên họ thiếu kiềm chế và có bạt tai anh Bình. Còn việc dùng súng gí vào đầu thì hình như cũng có. Vẫn theo Trưởng Công an thị xã Long Khánh, sáng qua hai công an đã tới xin lỗi nạn nhân. Anh Bình cũng cam kết sẽ không thắc mắc, khiếu kiện gì liên quan đến vụ ẩu đả trên. 

