Nhiều tòa huyện, tòa quân sự có thể được tăng thẩm quyền
Các cơ quan tố tụng trung ương đã chọn 93 trong 600 TAND cấp huyện và toàn bộ 17 tòa quân sự khu vực tham gia thực hiện thẩm quyền xét xử sơ thẩm hình sự mới, khi Bộ luật Tố tụng hình sự có hiệu lực từ 1/7.
Theo TAND Tối cao, việc lựa chọn đơn vị xét xử sơ thẩm mới các vụ án về các tội có khung hình phạt tới 15 năm tù giam phải được tiến hành thận trọng. Bởi như vậy lượng án dồn về những tòa cấp huyện và quân sự khu vực rất lớn - khoảng 80% các tội phạm được quy định trong Bộ luật Hình sự nằm trong khung này. Trước đây, Bộ luật tố tụng hình sự năm 1989 quy định những tòa huyện chỉ xét xử vụ án có khung hình phạt không quá 7 năm tù.
Để thực hiện thẩm quyền xét xử mới, 93 tòa huyện và 17 tòa quân sự khu vực phải đáp ứng 3 tiêu chí. Thứ nhất, tòa án có đủ thẩm phán, đủ năng lực, trình độ nghiệp vụ. Tiếp đó, trụ sở rộng rãi, đáp ứng yêu cầu xét xử và đảm bảo an ninh. Thứ ba, cơ quan điều tra, kiểm sát cùng cấp cũng đủ năng lực cán bộ, vật chất, nhất là nơi tạm giam và lực lượng dẫn giải.
Dự kiến tại phiên họp cuối tháng 4, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ quyết định danh sách những tòa đầu tiên áp dụng thẩm quyền mới.
Dự thảo Bộ luật Tố tụng dân sự thiếu nguyên tắc tranh tụng(20/11/2003)
Thông qua Bộ luật Tố tụng hình sự(18/11/2003)
Lãnh đạo bị truy cứu nếu để xảy ra tiêu cực trong đơn vị(11/10/2003)
Đề nghị không áp dụng 'bắt khẩn cấp' với chủ doanh nghiệp(10/10/2003)
Doanh nghiệp rất e ngại pháp luật(17/09/2003)
Cần nhấn mạnh nguyên tắc nhân đạo trong tố tụng hình sự(28/08/2003)
Ủng hộ những cải cách trong tố tụng hình sự(28/08/2003)
Sẽ có quy định cụ thể để bảo đảm quyền của luật sư(07/08/2003)
Dự thảo quy định cho VKS quá nhiều quyền(07/08/2003)
Công tố hỏi chính thì mới thực hiện được tranh tụng(07/08/2003)

