Chủ tịch xã bị kiện vì... chửi bậy
Ông Võ Minh Triều (Phong Nẫm, Phan Thiết, Bình Thuận) vừa nộp đơn lên TAND thành phố Phan Thiết khởi kiện Chủ tịch xã Phong Nẫm Nguyễn Văn Tấn vì có những lời nói xúc phạm, danh dự, nhân phẩm và uy tín của ông.
Đơn kiện của nguyên đơn Triều được căn cứ vào Điều 33 Bộ luật Dân sự. Trong đó quy định: Danh sự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân được tôn trọng và được pháp luật bảo vệ. Không ai được xúc phạm đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác.
Vụ kiện bắt nguồn từ mâu thuẫn giữa ông Triều và ông Tấn về ranh giới đất. Chủ tịch xã Phong Nẫm đã xúc phạm ông Triều giữa chốn đông người. Ông Triều bèn lập biên bản vi phạm với ông Tấn, có 3 người làm chứng ký tên. Tài liệu này được dùng làm chứng cứ khởi kiện.

