Vụ tham ô xăng dầu: Một người bỏ trốn
Sáng qua, Đội trưởng Đội bảo vệ Xí nghiệp Xăng dầu hàng không miền Bắc đã 'biến mất' khỏi nơi cư trú, một ngày sau khi Đội phó Trần Xuân Huệ tự sát bằng súng.
Vụ tiêu cực làm thất thoát hàng trăm nghìn lít xăng dầu tại Xí nghiệp Xăng dầu hàng không miền Bắc vừa bị cơ quan chức năng phanh phui, với 8 người liên quan vụ việc.
Ngày 17-18/3, cơ quan điều tra đã áp giải vài người dính líu vụ tiêu cực tới một số trạm xăng tư nhân trên địa bàn Hà Nội để làm rõ những tình tiết của vụ án. Tại một trạm, lực lượng chức năng phát hiện các téc chứa xăng đều bị tháo gỡ chì niêm phong.
Theo cơ quan điều tra, nếu các chủ cây xăng trộn xăng đặc chủng hàng không với xăng A92, A83 để bán cho người tiêu dùng, thì sẽ làm cho xe máy chóng hỏng, bởi thành phần hóa chất của xăng đặc chủng khác hẳn xăng thường.

