Cặp vợ chồng chuyên bán ma tuý cho trẻ con
'Bán heroin cho người lớn phức tạp, nhiều thành phần bất hảo, tráo trở. Bán cho trẻ con dễ 'ăn', kiểu gì cũng được. Nhiều khi cục 25 nghìn nói 50 nghìn đồng nó cũng không biết'. Suy nghĩ như vậy nên lâu nay Lê Văn Thành - Nguyễn Thị Thi (TP HCM) chỉ cung cấp ma tuý cho con nghiện tuổi vị thành niên.
11h30' ngày 7/7, đội cảnh sát phòng chống ma tuý Công an quận Tân Phú (TP HCM) phát hiện Nguyễn Sơn V. (14 tuổi), Huỳnh Hải Minh L. (16 tuổi) cùng Phạm Văn H.(16 tuổi) tàng trữ hơn 0,083gr heron để sử dụng. 
Ba người khai nơi cung cấp "hàng trắng" là căn nhà số 17/12 đường Bình Long, quận Tân Phú. Đây là nơi trú ngụ của vợ chồng Thành - Thi. 
14h30' cùng ngày, công an tiến hành kiểm tra địa chỉ trên, bắt quả tang hai vợ chồng đang phân hơn 1,652 gr heroin thành 4 cục lớn, chuẩn bị giao hàng cho các con nghiện. 
Nguyễn Thị Thi (36 tuổi) cặp kè với Lê Văn Thành (39 tuổi) theo kiểu già nhân ngãi, non vợ chồng. Với nghề bán cá, Thi không đủ tiền bao anh chồng thất nghiệp "từ năm 1975 đến nay" nên đã chuyển sang mua bán heroin. Mỗi ngày Thi chi 1 triệu đồng mua 5 gói heroin. "Hàng trắng" sau đó được phân thành 30 cục, bán 50.000 đồng/cục. Trung bình, mỗi ngày Thi thu lãi 500.000 đồng.
Hiện, Thi và Thành bị giam tại nhà tạm giữ của Công an quận. Cán bộ trông coi nơi này nhận xét về Thi: "Ngày nào cũng son phấn, vẽ lông mày, kẻ mắt... y như sắp sửa đi dự đại yến".

