Đề nghị truy tố một cựu công an tham gia lừa đảo hoàn thuế
Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM vừa đề nghị VKS truy tố 5 bị can trong vụ xuất khẩu khống hàng may mặc sang Nga và Ba Lan, chiếm đoạt gần 1 tỷ đồng hoàn thuế. Trong đó có 3 giám đốc Nguyễn Văn Khoa (Công ty Hoàng Thắng), Đặng Văn Lĩnh (Tuấn Thành và Tiến Thành), Nguyễn Xuân Nhiễn (Nam Thái).
Theo kết quả điều tra, năm 2001, sau khi thành lập Công ty Hoàng Thắng, Nguyễn Văn Khoa móc nối với một số doanh nghiệp thực hiện các phi vụ lập hồ sơ hoàn thuế khống.
Biết bà Đinh Thị Hằng và Công ty May mặc Việt Anh nhận may quần áo gửi sang các nước Đông Âu theo yêu cầu khách hàng, trong khi Hoàng Thắng có chức năng xuất khẩu nên Khoa liên lạc đề nghị hợp tác làm ăn. Bà Hằng và Công ty Việt Anh đồng ý ủy thác cho Hoàng Thắng làm thủ tục hồ sơ xuất khẩu hàng may mặc sang Đông Âu, giá 400.000-450.000 đồng/container. 
Đổi lại, sau khi lô hàng được xuất khẩu, bà Hằng và Công ty Việt Anh sẽ đưa lại hồ sơ để Công ty Hoàng Thắng làm báo cáo thuế. Quá trình điều tra đã làm rõ, đơn vị may hàng không biết rằng, những hồ sơ trên chính là phương tiện để giám đốc Nguyễn Văn Khoa "phù phép" làm thủ tục hoàn thuế giá trị gia tăng, chiếm đoạt tiền Nhà nước.
Từ tháng 2 đến 6/2001, Nguyễn Văn Khoa còn ký 9 hợp đồng khống bán hàng may mặc, túi xách cho các công ty ở Nga, Ba Lan. Hợp thức hóa đầu vào, Khoa ký khống hợp đồng mua hàng với Công ty Tiến Thành, Tuấn Thành và Nam Thái. Do vậy, Khoa và đồng bọn đã hoàn thiện hồ sơ hoàn thuế VAT, chiếm đoạt gần 1 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra đề nghị VKS truy tố Nguyễn Văn Khoa, Đặng Văn Lĩnh, Nguyễn Xuân Nhiễn, cùng hai nhân viên của Công ty Hoàng Thắng là Phan Chí Hùng và Nguyễn Văn Hòa về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nguyễn Văn Khoa từng có thâm niên 6 năm công tác trong ngành công an. Năm 1984, anh ta bị bắt giam về tội lạm dụng chức vụ quyền hạn cưỡng đoạt tài sản công dân.

