Bắt được đối tượng bị truy nã đặc biệt trong vụ án Năm Cam
Phòng cảnh sát hình sự Công an TP HCM vừa phát hiện ra nơi ẩn náu của Phan Văn Hóa (Hóa 'Bảy Cạo') - kẻ đang bị Cục cảnh sát hình sự Bộ Công an truy tìm bấy lâu nay về tội giết người.
Ngày 10/3, Phan Văn Hóa (thường trú ở Bến Chương Dương, quận 1) bị bắt khi đang trốn tại phường 16, quận 4.
Năm 1987, Phan Văn Hóa từng lĩnh án 2 năm tù về tội cướp tài sản công dân. Chấp hành xong hình phạt, hắn về làm bốc xếp tại chợ cá Cầu Ông Lãnh, dưới trướng của anh em nhà Châu Phát Lai Em. Phan Văn Hóa sau đó có tham gia vào vụ giết người tại nhà hàng Vân Cảnh do Lai Em tổ chức.
Khi điều tra chuyên án Trương Văn Cam và đồng bọn, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra lệnh bắt Phan Văn Hóa cùng một số người liên quan vụ án mạng ở Vân Cảnh. Nhưng hắn đã bỏ trốn.

