Khởi tố vụ gian lận tài chính dự án chung cư số 93 Lò Đúc
Cảnh sát kinh tế và cảnh sát điều tra Hà Nội đang tổ chức truy bắt Trần Đức Minh, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty TNHH khách sạn Kinh Đô, mắt xích quan trọng trong vụ án lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản trong dự án xây dựng nhà cao tầng số 93 phố Lò Đúc, Hà Nội. Khi vụ việc bị phanh phui, Minh đã bỏ trốn.
Công ty TNHH khách sạn Kinh Đô là chủ đầu tư dự án trên, trong quá trình thu tiền bán căn hộ chung cư tại 93 Lò Đúc, Trần Đức Minh tổ chức thu vượt quá quy định, chiếm đoạt 1 triệu đồng/m2. 
Quá trình điều tra phát hiện, Trần Đức Minh còn chỉ đạo thủ quỹ ghi lùi ngày trên biên lai thu tiền của khách hàng năm 2004 sang 2003, với tổng số trên 20 tỷ đồng để trốn thuế.
Hai trường hợp liên quan vụ án bị tạm giữ ngày 13/2 là Nguyễn Thị Thanh Hương và Trần Thị Huệ (vợ và em gái của Minh) khai Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Khách sạn Kinh Đô còn sử dụng 3 tỷ đồng tiền thu của khách hàng để chi "tiêu cực phí" trong quá trình thực hiện dự án.
Sau hàng loạt sai phạm tài chính tại Kinh Đô bị phát hiện, nhiều khách hàng đóng tiền mua nhà trong dự án tỏ ra lo ngại về quá trình thực hiện hợp đồng đã ký kết. Về việc này, Trưởng phòng cảnh sát kinh tế Hà Nội Nguyễn Đức Long cho biết, đã kiến nghị Tổng công ty Công trình giao thông 8 - đơn vị chủ quản dự án - cử cán bộ có thẩm quyền tiếp tục thực hiện. Công an cũng đề nghị Sở Tài nguyên môi trường và nhà đất, Sở Xây dựng tổ chức kiểm tra giám sát, đảm bảo dự án thực hiện đúng tiến độ và chất lượng.

