Lừa đảo huy động vốn, vợ chồng giám đốc vào nhà đá
Trần Minh Thưởng (giám đốc Công ty cổ phần Đại Lộc, kinh doanh khai thác và chế biến đá granite xuất khẩu) cùng vợ là Nguyễn Thị Kim Loan trong 9 năm đã vay mượn tiền của nhiều đơn vị, cá nhân rồi chiếm đoạt gốc và lãi gần 12,8 tỷ đồng, 5.300 USD và 82 chỉ vàng.
Hai ngày 5 và 6/7, TAND tỉnh Bình Định đã xét xử Thưởng và Loan về tội 2 tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Tòa xác định hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, có hệ thống, kéo dài từ năm 1993 đến 2002.
HĐXX tuyên phạt Trần Minh Thưởng án chung thân vì tội lừa đảo, 15 năm tù do lạm dụng chiếm đoạt tài sản. Tổng hợp hình phạt là chung thân. Nguyễn Thị Kim Loan do mức sai phạm nhẹ hơn nên nhận 10 năm tù.
Vợ chồng Loan - Thưởng phải bồi thường toàn bộ số tiền chiếm đoạt cho các nạn nhân.

