5 cán bộ thuế Đồng Nai hầu tòa 
Hôm nay, TAND Đồng Nai mở phiên sơ thẩm xét xử 5 bị cáo nguyên là cán bộ Đội thuế đầu mối giao thông thị trấn Tân Phú về hành vi nhận hối lộ. Họ gồm: Lê Quang Nha (nguyên đội trưởng), Nguyễn Văn Châu (đội phó), Nguyễn Tài Lợi, Phạm Văn Quốc, Lê Văn Chung.
19h ngày 5/3/2002, bị cáo Nha và Chung phát hiện một xe tải nghi vấn chở hàng lậu. Đội trưởng Nha chỉ đạo Lê Thanh Hồng (lái xe của Đội) chở Lợi tới chặn xe kiểm tra.
Thấy trong thùng xe chở nhiều củi, Nha chỉ đạo Chung áp giải phương tiện về trụ sở Đội giải quyết. Tại đây, Nha yêu cầu tài xế Nguyễn Ngọc Bộ và chủ xe Nguyễn Minh Sơn đưa 12 triệu đồng. Sơn và Bộ không đủ tiền, Đội trưởng Đội thuế đầu mối giao thông thị trấn Tân Phú hạ giá xuống còn 4 triệu. Nha cầm trước 2 triệu và giữ lại giấy phép lái xe của Bộ để làm tin cho cho việc nhận số tiền còn lại.
16h ngày 11/3/2002, Sơn cầm 2 triệu đồng đến giao, Nha chỉ đạo Quốc thay mặt ra nhận. Lúc này, công an ập vào bắt quả tang. Cơ quan điều tra xác định liên quan vụ nhận hối lộ này, ngoài Nha, Chung, Quốc, Lợi còn có Đội phó Nguyễn Văn Châu. Riêng Lê Thanh Hồng chỉ thực thi công việc của người lái xe, không biết việc hành vi sai phạm của các đồng nghiệp nên được đình chỉ điều tra.

