Một giảng viên bị bắt vì bán chứng chỉ Anh văn giả
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Cần Thơ đã khởi tố bị can, tạm giam Hồ Ngọc Anh Tú (40 tuổi, phường An Thới, Bình Thủy) - giảng viên Anh văn thuộc Trung tâm Ngoại ngữ, Đại học Cần Thơ - về tội làm giả giấy chứng nhận, tài liệu của cơ quan, tổ chức nhà nước.
Liên quan hành vi của Tú, cơ quan điều tra cũng bắt Nguyễn Tiến Lực (24 tuổi, thị trấn Cái Dầu, Châu Phú, An Giang). Nguyễn Tiến Lực là nhân viên một công ty xăng dầu ở tỉnh An Giang.
Theo kết quả điều tra ban đầu, Hồ Ngọc Anh Tú và Nguyễn Tiến Lực câu kết với một số người khác lấy phôi bằng B môn Anh văn và con dấu của Trung tâm Ngoại ngữ để làm giả chứng chỉ Anh văn. Nhóm của Tú đã tung ra thị trường lượng lớn bằng giả, với giá từ 1 triệu đồng/chiếc trở lên. Đối tượng mua chủ yếu là sinh viên, cán bộ ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long.

