1 ca sĩ, 1 người mẫu trong đường dây gái gọi
Sau khi phá đường dây gái gọi cao cấp của "tú bà" Huỳnh Thị Ngọc Quỳnh, Phòng cảnh sát hình sự, Công an TP HCM, đã bám theo dấu vết các đàn em của "tú bà" này. Kết quả, đêm 19/7, cảnh sát phát hiện một đường dây gái gọi, trong đó có 1 ca sĩ, 1 người mẫu. 
21h ngày 19/7, các trinh sát đột kích vào khách sạn Đại Hoàng Hà (214 Nguyễn Thị Minh Khai, phường 6, quận 3), bắt quả tang 2 cặp nam nữ đang mua bán dâm. Phía dưới tiền sảnh khách sạn, một cô gái khác đang chờ khách. 
2 cô gái bán dâm trên thuộc đường dây do một ca sĩ mới 21 tuổi, xinh đẹp, từng đứng trên các sân khấu, vũ trường và phòng trà ca nhạc tại trung tâm thành phố điều hành. Đó là Lâm Nhật Ánh (hay còn gọi Nguyệt Anh, Vân Anh), quê Bắc Giang, ca sĩ trong ban nhạc Black  White.
Trinh sát còn bắt giữ Nguyễn Thị Ánh Tuyết (tự Trâm, sinh năm 1976, quê ở Nam Định), do có hành vi môi giới mại dâm. Tuyết là "tú bà" của đường dây gái gọi cao cấp thứ hai, điều hành song song cùng Lâm Nhật Ánh. Cả hai quan hệ chặt chẽ trên cơ sở cùng hợp tác làm ăn, chia sẻ "đào" cho nhau. Trước đây, Tuyết và Ánh đều là gái mại dâm của Huỳnh Thị Ngọc Quỳnh. 
Tháng 10/2001, đường dây của Quỳnh bị phá vỡ, Ánh và Tuyết lánh nạn ra Bắc làm ca sĩ và người mẫu ở một số phòng trà, sàn diễn. Sau một thời gian, cả hai quay lại đường cũ. Dưới mác ca sĩ cùng ngoại hình như người mẫu, Lâm Nhật Ánh đã bước vào thế giới giải trí về đêm rất dễ dàng. Vừa đi diễn, Ánh vừa phục vụ khách khi có yêu cầu với giá 200-300 USD/lần. Cô ta thâm nhập vào giới ăn chơi, làm quen được với nhiều đại gia, Việt kiều và cuối cùng ngoi lên làm trùm đường dây gái gọi. 
Dưới tay Ánh, Tuyết có khoảng 15-20 gái mại dâm, chủ yếu là những cô gái xuất thân từ làng người mẫu. Giá đi khách là 150-200 USD/lần, Ánh và Tuyết thu 50 USD hoặc 800.000 đồng. 1 trong 2 gái bán dâm bị bắt tối 19/7 là G., từng được đào tạo người mẫu ở Hà Nội từ tháng 6/2002 và sau 10 tháng học, G. đã vào nam để lập nghiệp. Gặp Lâm Nhật Ánh, G. đã trượt dài. 

