Cháu rủ bạn cướp tiền của bà ngoại
Đoàn Quốc Tài (14 tuổi) lên 'kế hoạch' cho bạn là Nguyễn Trung Văn tấn công bà ngoại của Tài để lấy tiền. Tài sản cướp được sẽ chia làm ba, người cháu được hưởng một phần. TAND tỉnh Bình Dương vừa tuyên phạt Văn 27 tháng tù về tội cướp tài sản. Riêng Tài chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự nên được tha.
Nguyễn Trung Văn (16 tuổi) và Đoàn Quốc Tài cùng ngụ tại xã Long Hòa, Dầu Tiếng, Bình Dương. Cuối tháng 2/2003, Văn đến nhà Tài chơi và hỏi: "Ở khu đồng Bà Ba, ai giàu nhất?". Cậu bé 14 tuổi trả lời: "Nhà ngoại tao... Bà có rất nhiều tiền trong túi áo, đi qua chỉ cần giật mạnh là lấy được. Mày có dám làm không?". Văn lưỡng lự, Tài nói tiếp: "Nếu lấy được thì chia ba, tao một phần, mày hai phần".
Hôm sau, Văn đến nhà Tài bàn kế hoạch cướp tiền. Tài khuyến khích: "Ngoại tao già yếu, mày sợ gì". Chúng bàn với nhau sẽ tiến hành kế hoạch vào buổi chiều khi dì của Tài đi làm, chỉ còn mình bà ngoại ở nhà. Tài lấy chiếc khăn đưa cho Văn bịt mặt và bảo bạn núp ở sau nhà, rồi lẻn vào trong. Khi bà ngoại Tài đi từ giếng nước vào nhà, Văn xông ra ôm bà từ phía sau, giật rách cả vạt áo, lấy đi 400.000 đồng và sợi dây chuyền 6 chỉ vàng.
Ngày 13/3/2003, Văn bị Công an huyện Dầu Tiếng bắt giữ, còn Tài 10 hôm sau đã phải tra tay vào còng. Hai trường hợp bị VKS truy tố về tội cướp tài sản.
Tại tòa, kiểm sát viên giữ quyền công tố cho rằng bị cáo Văn đã dùng vũ lực làm người bị hại lâm vào tình trạng không thể chống cự lại để giật tài sản. Hành vi của Văn đã thỏa mãn dấu hiệu của tội cướp tài sản, và Tài là đồng phạm. VKSND tỉnh Bình Dương đề nghị HĐXX tuyên Văn 30-36 tháng tù, còn Tài 18-24 tháng.
Tuy nhiên TAND tỉnh Bình Dương không đồng ý với quan điểm này. HĐXX nhận định không thể coi Tài là đồng phạm với Văn. Chỉ có thể truy cứu trách nhiệm hình sự với Tài về tội cướp giật tài sản ở giai đoạn chuẩn bị. Xem xét thêm tại thời điểm xảy ra vụ án, người cháu của bị hại mới 14 tuổi, chưa đến tuổi chịu trách nhiệm hình sự về phạm tội rất nghiêm trọng do cố ý hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng. Do vậy, HĐXX tuyên trả tự do cho Tài ngay tại phiên tòa. Còn Văn chịu hình phạt 27 tháng tù về tội cướp tài sản.

