Một gia đình ở Hải Phòng bị sát hại
Nghe tiếng kêu thảm khốc từ nhà anh Nguyễn Văn Lệnh vọng ra, bà con thôn Đông Nham 1, xã Quốc Tuấn, huyện An Lão, Hải Phòng, vội chạy tới. Trước mắt họ là cảnh tượng thật thảm khốc: Cả gia đình anh Nguyễn Văn Lệnh đã bị giết hại.
Chị Phan Thị Thơm cùng hai con gái 16 và 14 tuổi bị đập vỡ hộp sọ, nằm chết ngay trên giường. Người chồng Nguyễn Văn Lệnh nằm còng queo dưới đất, tắt thở từ lâu.
Người đầu tiên phát hiện sự việc là Phan Thị Rứa, chị gái của nạn nhân Phan Thị Thơm. Chị Rứa kể: Khoảng 15h ngày 27/5, chị đến nhà anh Lệnh, thấy cửa mở nên chị lên tiếng hỏi nhưng không nghe thấy câu trả lời của mọi người. Bước vào thềm nhà, chị Rứa trông thấy cảnh tượng trên và hét toáng lên.
Vợ chồng anh Lệnh làm nghề nông thuần túy, cần cù, hiền lành. Họ sống trong căn nhà vách đất. Cô gái lớn bỏ học từ lâu để làm thuê ở xưởng mộc; đứa nhỏ ở nhà mò cua bắt ốc, làm ruộng cùng cha mẹ.
Trước khi chung sống với chị Thơm, anh Lệnh đã lập gia đình. Người vợ đầu qua đời, để lại 2 đứa con trai. Người con cả làm thuê, nhặt rác kiếm sống; đứa bé thứ hai bỏ nhà lang thang từ 2 tháng nay.
Bà con lân cận cho biết, vợ chồng anh vừa bán lứa lợn, thu được trên 1 triệu đồng. Công an địa phương xác nhận, anh Lệnh không rượu chè, cờ bạc, không mắc bệnh tâm thần.
Vụ trọng án đang được Công an Hải Phòng điều tra làm rõ nguyên nhân.

