Không thay đổi tội danh khởi tố với Lương Quốc Dũng
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội hôm qua đã báo cáo kết quả điều tra vụ án Lương Quốc Dũng can tội hiếp dâm trẻ em với 3 cơ quan chức năng của thành phố.
Trong quá trình điều tra vụ nguyên phó chủ nhiệm UBTT Thể thao Lương Quốc Dũng xâm hại tình dục trẻ em đã xuất hiện những tình tiết mới xung quanh lời khai của bị hại và một số nhân chứng. Điều này khiến Cơ quan cảnh sát điều tra cân nhắc đến việc đề nghị thay đổi tội danh của bị can Dũng.
Sau khi xem xét vấn đề trên, đại diện của 3 ngành công an, kiểm sát và tòa án đã kết luận những tình tiết mới này là chưa đủ làm thay đổi bản chất của vụ án. Vì vậy, sẽ không thay đổi tội danh với Lương Quốc Dũng.
Tuy nhiên, phán quyết cuối cùng xác định hành vi của Lương Quốc Dũng có phạm vào tội hiếp dâm trẻ em (khung hình phạt cao nhất là tử hình), hay tội giao cấu với trẻ em (hình phạt thấp hơn) sẽ do tòa án định đoạt.
Cơ quan điều tra đã quyết định chưa cho bị can Nguyễn Thị Quỳnh Nga (môi giới cho bị can Lương Quốc Dũng hiếp dâm trẻ em) được tại ngoại cho đến khi phiên tòa sơ thẩm diễn ra. Bị can Nga sẽ được chăm sóc thai nhi theo chế độ riêng tại trạm xá của trại tạm giam Hà Nội.
Có thể thay đổi tội danh với Lương Quốc Dũng(03/06/2004)
Gia hạn tạm giam Lương Quốc Dũng(02/06/2004)
Lương Quốc Dũng có liên quan tới 4 căn nhà(01/06/2004)
Đã hoàn tất điều tra vụ án Lương Quốc Dũng(14/05/2004)
Lương Quốc Dũng có dàn xếp với gia đình người bị hại(16/04/2004)

