Đánh cắp vé số trúng thưởng
Nghe tin bà Huỳnh Thị Hoa, ngụ tại ấp Long Thạnh, xã Long Trạch, huyện Cần Đước (Long An) trúng 20 tờ vé số chưa kịp lĩnh, ngay đêm 17/8, bọn đạo chích dùng bả chuột thuốc chết bầy chó giữ nhà, lẻn vào nhà bếp và bẻ khóa vào bên trong lấy cắp. 
Ngoài mấy tờ vé số, bọn trộm còn dắt mất một chiếc xe Dream, bốn bộ quần áo mới và 500.000 đồng tiền mặt. 
Theo bà Hoa, 20 tờ vé số bị mất trộm chỉ trúng giải 50.000 đồng, do có tin đồn trúng giải lớn nên bọn trộm mới mò đến.

