Xét xử vụ lừa đảo xuất khẩu lao động trái phép 
Hôm nay, TAND TP HCM xét xử vụ lừa đảo đưa người đi Đài Loan lao động trái phép. 12 nạn nhân đã tin lời hứa hẹn, nộp tiền cho Trần Hữu Hoàng và bị chiếm đoạt trên 200 triệu đồng. Họ cũng đến được Đài Loan nhưng với visa đăng ký du lịch trong 14 ngày nên chẳng bao lâu bị trả về nước.
Sau khi nghỉ làm việc tại phòng xuất khẩu lao động của công ty Vinaconex Sài Gòn, Hoàng thiết lập đường dây tổ chức đưa người sang Đài Loan bằng con đường bất hợp pháp. Hoàng nhờ Huỳnh Kim Phúc (tức Huang Yen Shan - người Đài Loan) xin việc giúp cho người lao động tại Đài Loan rồi tuyển người đi hợp tác lao động với giá 2.700 USD/người. Hoàng hứa hẹn nhiều điều kiện hấp dẫn như: làm việc tại các công xưởng, nhà hàng trong thời gian 2-3 năm với mức lương cơ bản 520 USD/tháng, có bảo hiểm và được lo mọi chi phí sinh hoạt.
Sau khi thu tiền của 12 người, Hoàng nhờ Vương Quốc Quang, nhân viên công ty du lịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đăng ký visa du lịch. Sang Đài Loan, 12 nạn nhân mới biết bị lừa gạt đưa đi lao động bất hợp pháp và đã bị trả lại Việt Nam. Tổng số tiền các nạn nhân phải vay, mượn nộp cho Hoàng để& đi du lịch lên đến trên 500 triệu đồng, trong đó Hoàng chiếm đoạt khoảng 200 triệu đồng.
HĐXX đã tuyên phạt Hoàng 8 năm tù giam về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, buộc trả cho các nạn nhân khoản tiền đã thu.
Đối với Huỳnh Kim Phúc (Huang Yen Shan) có dấu hiệu phạm tội tổ chức người khác ở lại nước ngoài. Hành vi này của Phúc đã bị Tòa án địa phương Đào Viên - Đài Loan xử phạt. Do đó cơ quan điều tra và VKSND TP HCM không xem xét trách nhiệm hình sự.

