'Gái trên mạng' và vụ hiếp dâm tập thể
Chỉ vài câu trò chuyện qua chat, hai cô gái đã theo nhóm bạn mới quen lên taxi và được đưa thẳng tới nhà nghỉ... Tại đây, hai người đã bị 5 thanh niên thay nhau giở trò đồi bại từ sáng đến chiều. 
Theo tường trình của Mây (sinh năm 1987) và Hạnh (10/9/1990) do "không ngủ được", đêm 6/12 họ rủ nhau ra quán Internet để chat. Hai người kết thân với nhau do đều có bố, mẹ đi tù, bỏ học sớm và thích lang thang trên mạng Internet. Qua chat, Mây và Hạnh gặp một bạn gái biệt danh Hoa "Cún", có cùng sở thích. Tối đó, 3 người cùng Chat với một nhóm bạn trai của Hoa.
Qua trao đổi, nhóm bạn của Hoa (gồm: Phan Thuỳ Nhung sinh năm 1985, Phạm Giang Nam sinh năm 1982, Nguyễn Đức Phúc sinh năm 1984, Hà Minh Tân và Đặng Hồng Phúc - bạn trai của Nhung) thuê taxi đi tới quán Internet 3 cô gái đang ngồi. 
Mây, Hạnh được rủ "đi chơi" cùng Hoa "Cún" và nhóm bạn. Cả hai đồng ý lên xe. Khoảng 4h ngày 7/12, taxi đưa cả bọn đến nhà nghỉ Hoàng Cầu ở phường Ô Chợ Dừa. Tân dùng chứng minh nhân dân thuê 3 phòng 201, 202 và 502. 
Trong lúc cả bọn kéo nhau lên phòng, Nam và Phúc đi đón thêm bạn là Doãn Việt Huy (sinh năm 1988, ở Hoàng Mai) đến. Khoảng 6h sáng, Nhung đưa Hạnh vào phòng 202, đe doạ phải "chiều" các "ông anh" trong nhóm bạn của mình. Cô gái không đồng ý liền bị Nhung doạ. Từ 6h đến 16h ngày 7/12, Hạnh lần lượt bị Huy, Nam, Phúc và Tân thay nhau hãm hiếp. Mây cũng bị Nam và Phúc bắt phải quan hệ tình dục tại phòng 502 và 202. 
Ngày 10/12, hai nạn nhân có đơn trình báo Công an quận Đống Đa. Qua điều tra ngày 11 và 12/12, Cơ quan điều tra Công an quận Đống Đa đã ra lệnh bắt khẩn cấp Doãn Việt Huy, Phạm Giang Nam, Phan Thùy Nhung, Nguyễn Đức Phúc và Hà Minh Tân. Đơn vị đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can 5 đối tượng trên về tội hiếp dâm trẻ em.
(Theo An Ninh Thủ Đô)

