Thêm 2 người liên quan vụ tham ô ở Công ty Giày Hiệp Hưng
Ngày 26/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã tống đạt quyết định khởi tố bị can với Hoàng Thị Như Hoa, Lưu Thị Hồng Chi về tội cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Đây là hai nhân viên phòng kinh doanh xuất nhập khẩu của Công ty Giày Hiệp Hưng.
Bị can Hoa và Chi được tại ngoại. Theo Cơ quan điều tra, hai người đã thông đồng với cấp trên là phó tổng giám đốc Vi Văn Sản ký kết 4 hợp đồng môi giới bán hàng cho 3 doanh nghiệp nước ngoài. Qua phi vụ này, họ chiếm đoạt tiền môi giới hàng tỷ đồng. Liên quan vụ việc, Vi Văn Sản đã bị khởi tố điều tra.
Như vậy, đến nay tại vụ án tham ô ở Công ty Giày Hiệp Hưng có 7 đối tượng bị khởi tố điều tra (5 trường hợp bị bắt tạm giam). Các đối tượng đã làm thiệt hại hơn 200 tỷ đồng tài sản Nhà nước.
Tổng giám đốc Công ty Giày Hiệp Hưng bị cách chức(18/06/2003)
Cách chức toàn bộ ban giám đốc công ty Giầy Hiệp Hưng(13/05/2003)
Công ty giày Hiệp Hưng phải trợ cấp cho công nhân(16/12/2002)
Giao Bộ Công an điều tra vụ việc ở Công ty giày Hiệp Hưng(12/11/2002)
Bị cách chức vì để công ty thua lỗ(02/05/2002)

