Quảng Bình: Khuất tất đấu thầu xây dựng sân vận động 
Ngay trong lần đấu thầu đầu tiên thi công san lấp mặt bằng công trình sân vận động thị trấn Ba Đồn, Ban quản lý dự án đã bộc lộ nhiều thiếu sót. Thời gian thông báo đấu thầu ngắn hơn quy định tới 12 ngày. Biên bản xét thầu không đầy đủ chữ ký của người có thẩm quyền nhưng vẫn được duyệt.
Công trình sân vận động thị trấn Ba Đồn, Quảng Trách, Quảng Bình, có tổng dự toán 13 tỷ đồng. Tỉnh giao UBND huyện làm chủ đầu tư (thông qua ban quản lý dự án khu vực huyện). Hạng mục đầu tiên được đấu thầu thi công là san lấp mặt bằng, xây kè chắn đất (gọi là gói thầu số 1) có giá được duyệt hơn 1,4 tỷ đồng.
Ban quản lý dự án huyện Quảng Trạch chỉ thông báo mời thầu 2 lần trên Đài phát thanh truyền hình tỉnh (thời lượng 45 giây/lần). Đặc biệt, thời gian phát thông báo chỉ cách 2 ngày trước khi phát hồ sơ mời thầu. Điều này đi ngược lại quy định về đấu thầu rằng phải mời thầu liên tục ba kỳ và thông báo trước khi phát hành hồ sơ 15 ngày.
Giải thích vấn đề này, ông Nguyễn Văn Lập (Trưởng ban quản lý dự án khu vực huyện Quảng Trạch) cho biết: Vì kinh phí không có nên chỉ thông báo mời thầu như vậy.
Sau vòng loại hồ sơ, nhà thầu đạt yêu cầu được xét tiếp vòng sau là Công ty Xây dựng tổng hợp Trường Sơn và Công ty  TNHH xây dựng tổng hợp số 7 Quảng Trạch.
Tại phiên đấu thầu, Công ty Xây dựng tổng hợp Trường Sơn có giá bỏ thầu hơn 1,224 đồng (sau khi giảm còn trên 1,077 tỷ). Công ty TNHH xây dựng tổng hợp số 7 Quảng Trạch bỏ thầu hơn 1,469 tỷ đồng (sau giảm là 1,35 tỷ đồng).
Dù giá bỏ thầu thấp hơn, Công ty Xây dựng tổng hợp Trường Sơn vẫn bị loại hồ sơ dự thầu với lý do không đáp ứng yêu cầu. Trong khi đó, ông Phan Xuân Khánh (Phó chủ tịch UBND huyện, thành viên tổ chuyên gia xét thầu) lại khẳng định: Hồ sơ dự thầu của Công ty Xây dựng tổng hợp Trường Sơn đáp ứng được yêu cầu của hồ sơ mời thầu về tiêu chí kinh nghiệm, năng lực kỹ thuật, tài chính... Vì điều này, ông Khánh không ký tên vào biên bản phiên đấu thầu.
Ngày 27/5, ông Mai Xuân Nhị (Phó giám đốc Sở Kế hoạch - đầu tư) ký tờ trình đề nghị UBND tỉnh phê duyệt đơn vị trúng thầu là Công ty TNHH xây dựng tổng hợp số 7 Quảng Trạch. Theo ông Nhị, biên bản thầu hợp lệ phải có đầy đủ chữ ký của các thành viên tổ chuyên gia xét thầu. Thế nhưng tại biên bản xét gói thầu của Công ty Xây dựng tổng hợp Trường Sơn 1 lại thiếu chữ ký của ông Khánh.
Những thiếu sót trong quá trình đấu thầu kể trên đã được bỏ qua. Ngày 28/5, bà Phạm Thị Bích Lựa (Phó chủ tịch UBND tỉnh) ký quyết định phê duyệt kết quả đấu thầu thi công gói thầu 1, hạng mục san nền và xây kè đá chắn đất của dự án sân vận động thị trấn Ba Đồn.

