Trộm cắp hoạt động mạnh trong tháng 'củ mật'
Một tuần nay, đêm nào lực lượng tuần tra của Trung đoàn Cảnh sát cơ động Hà Nội cũng bắt được 1-2 vụ trộm cắp vặt. Công an thành phố cũng nhận được nhiều tin báo về hiện tượng trấn lột, xin đểu.
Chỉ riêng rạng sáng ngày 30/12, đội tuần tra cơ động đã bắt được 2 vụ trấn lột, trộm cắp. Trong 4 người bị bắt giữ thì 2 từng có tiền án về tội trộm cắp, gây rối trật tự công cộng. Ngày 29/12, cũng qua tuần tra, cảnh sát cơ động bắt hai đối tượng vừa trộm được quần áo da, giầy dép và một số đồ gia dụng. Một chiến sĩ cảnh sát cơ động cho biết nếu đủ lực lượng để quét khắp thành phố thì số lượng vụ trộm cắp bị bắt giữ sẽ cao hơn rất nhiều.
Tổng hợp thông tin từ các quận huyện gửi lên, Công an thành phố cho biết số vụ trộm cắp vặt những ngày gần đây tăng mạnh. Nhiều đối tượng bất hảo tìm tới công viên, công trường xây dựng vắng người để xin đểu, quậy phá. Con nghiện thường xuyên gây ra các vụ trộm đèn pha, IC, cốp, mặt nạ xe máy trên các tuyến phố Hà Nội. Nhiều trường hợp công an thu giữ được tang vật nhưng không biết chủ sở hữu là ai do vật bị trộm giá trị nhỏ, người mất không buồn báo.
Từ nay đến Tết Nguyên đán, cảnh sát thành phố sẽ tăng cường tuần tra. Ông Nguyễn Thanh Côi, Trung đoàn trưởng Trung đoàn Cảnh sát cơ động cho biết sẽ kiểm tra hành chính bất cứ ai có biểu hiện khả nghi sau 24h.

