4 hình thức kỷ luật nhóm sinh viên tham gia đập phá KTX
Chiều 31/5, Hội đồng kỷ luật trường Cao đẳng Giao thông vận tải 3 (TP HCM) đã ra quyết định kỷ luật buộc thôi học, đình chỉ học tập, cảnh cáo và khiển trách với 21 sinh viên tham gia hủy hoại tài sản của ký túc xá và một số nhà dân lân cận.
Theo quyết định kỷ luật, 3 sinh viên bị đuổi học, 5 người bị đình chỉ học tập 1 năm, 2 sinh viên bị cảnh cáo và 11 trường hợp bị khiển trách.
Hội đồng kỷ luật buộc 21 sinh viên tham gia vụ đập phá bồi thường thiệt hại khoảng 68 triệu đồng. Trường hợp phải bồi thường nhiều nhất là 10 triệu đồng, ít là 1 triệu đồng.
Đề nghị không xử lý hình sự vụ sinh viên đập phá KTX(12/05/2004)
21 sinh viên đập phá ký túc xá sẽ bị kỷ luật(10/05/2004)
Hàng trăm sinh viên đập phá ký túc xá(09/05/2004)

