Xét xử vụ cháy tòa nhà ITC: 11 bị cáo hầu tòa
Đúng 8h hôm nay, TAND TP HCM đã khai mạc phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ cháy Trung tâm thương mại quốc tế (ITC) xảy ra ngày 29/10/2002. 11 bị cáo bị truy tố về hai tội vi phạm quy định về phòng chữa cháy và thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Trong nhóm tội vi phạm các quy định về phòng cháy, chữa cháy có 5 bị cáo gồm: Nguyễn Văn Phương (tức Paul Nguyễn - Việt kiều Mỹ, chủ vũ trường Blue), Huỳnh Quang (nhân viên kỹ thuật ánh sáng vũ trường Blue), Lâm Nghĩa Hòa (chủ cơ sở cửa sắt Nam Thông tại 72 Calmette, quận 1), Nguyễn Phú Tín và Phan Viết Thanh (thợ hàn của Nam Thông - trực tiếp gây ra vụ cháy).
6 bị can còn lại bị đề nghị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, gồm Chung Thị Mỹ Lệ (nguyên giám đốc ITC), Lê Hồng Thăng (nguyên đội trưởng bảo vệ, phòng cháy chữa cháy của ITC), Lê Ngọc Thủy (phó ban quản lý Blue, vợ của Paul Nguyễn), Lưu Nhật Tuấn (tổng quản lý Blue), Nguyễn Trọng Cường (trưởng ban quản lý Blue) và Huỳnh Quý (nhân viên kỹ thuật ánh sáng Blue).
Bị cáo Lâm Nghĩa Hòa cho HĐXX biết, không hề có sự khảo sát hiện trường trước vì công việc này đã quen, chỉ bàn bạc với đại diện vũ trường Blue về khối lượng công việc, giá cả và không ký hợp đồng. Những thợ hàn tại cơ sở của bị cáo (khoảng 10 thợ chính và 10 thợ phụ) đều không được đào tạo chính quy theo trường lớp, học nghề theo thực tế và người đi trước dẫn người đi sau. 
Chủ tọa, thẩm phán Lê Thị Minh Ngọc cho rằng, điều này trái với các quy định của pháp luật. Bị cáo Hòa nói: Điều này có thể sai sót về mặt pháp luật, nhưng xin HĐXX nhìn nhận vì đó là thực tế và là tình trạng chung của các cơ sở cửa sắt tại thành phố". Chủ tọa hỏi về những quy định chung trong công tác đảm bảo an toàn lao động tại hiện trường cũng như nghĩ gì về trách nhiệm của mình trong vụ hỏa hoạn, bị cáo Hòa trả lời: Bị cáo biết mình phải chịu trách nhiệm, nhưng không biết phải nói gì nữa về hậu quả nghiêm trọng của vụ án. Không ai có thể nghĩ đến việc đó.
Giữa phiên tòa, bị cáo Hòa bật khóc nghẹn ngào và khẳng định: Làm con người thì phải chịu trách nhiệm vì những việc làm của mình. Bị cáo đã không làm tròn hết trách nhiệm. Vì vậy, tội danh mà Viện kiểm sát đã truy tố là đúng. Việc bị cáo ra tự thú và khuyên nhóm thợ ra trình diện là để cho lương tâm mình thanh thản chứ không phải nhằm được hưởng sự khoan hồng theo pháp luật".
Trong phần thẩm vấn trước đó, 2 bị cáo Nguyễn Phú Tín, Phan Viết Thanh đều thành thật khai báo giống như lời khai tại cơ quan điều tra trước đó. Các bị cáo này đều xác nhận ngọn lửa phát ra từ mũi hàn của Giang Quốc Trung (một trong 3 thợ hàn đã chết trong hỏa hoạn). Không có ai nhắc nhở cụ thể về việc đảm bảo an toàn trong khi làm việc tại vũ trường. Cả hai cũng chưa nắm vững những quy định chung về an toàn phòng cháy chữa cháy. 2 thợ hàn này sau khi vụ cháy xảy ra đã hoảng sợ và chạy trốn về nhà, nhưng được sự động viên của bị cáo Lâm Nghĩa Hòa (chủ cơ sở cửa sắt Nam Thông) nên đã tự ra đầu thú ngay sau đó.
Vụ hỏa hoạn cướp đi sinh mạng 60 người, làm 70 người khác bị thương. Thiệt hại tài sản hơn 32 tỷ đồng.
Dự kiến phiên tòa kéo dài 22 ngày (từ ngày 20/5 đến 12/6). Tham gia phiên tòa còn có thân nhân và đại diện cho các nạn nhân trong vụ hỏa hoạn, 135 hộ có cửa hàng, shop kinh doanh tại tầng trệt ITC, 45 nguyên đơn dân sự, 1 bị đơn dân sự (là trung tâm ITC) cùng 11 luật sư bào chữa cho các bị cáo.
Miễn truy tố một cảnh sát PCCC trong vụ hỏa hoạn ITC(22/10/2003)
Cảnh sát PCCC bị tố cáo nhận tiền của ITC(07/08/2003)
Bảo Minh đòi ITC bồi thường 7,2 tỷ đồng(04/08/2003)
Chuẩn bị xét xử người có trách nhiệm trong vụ cháy ITC(24/06/2003)
Bảo Minh tiếp tục trả tiền bảo hiểm vụ cháy cho ITC(24/05/2003)

