Sẽ có mẫu bản án thống nhất trong cả nước
Phó chánh án TAND Tối cao Đặng Quang Phương cho biết, cơ quan này đang khẩn trương hoàn tất dự thảo Nghị quyết của Hội đồng thẩm phán hướng dẫn một số điều của Bộ luật Tố tụng hình sự mới (có hiệu lực 1/7). Kèm với nghị quyết này là mẫu bản án sơ thẩm, phúc thẩm cùng cách viết án.
Theo ông Phương, văn phong, cách trình bày bản án chỉ là chuyện kỹ thuật, nhưng lâu nay không có sự thống nhất, mỗi thẩm phán viết một kiểu.
TAND Tối cao cũng đang xây dựng thông tư liên tịch về bào chữa. Theo đó, sẽ quy định cụ thể thủ tục cấp giấy chứng nhận bào chữa, trách nhiệm của cơ quan tố tụng tạo điều kiện cho luật sư tham gia từ khi thân chủ của họ bị bắt giam. Luật sư được tham dự hỏi cung trong điều tra, chuẩn bị xét xử; đặc biệt là được sao chụp tài liệu...
Phó chánh án Đặng Quang Phương lo ngại, các văn bản triển khai Bộ luật Tố tụng hình sự sẽ khó ban hành kịp trước ngày 1/7. Trong khi chưa có hướng dẫn, TAND Tối cao sẽ thường xuyên trao đổi nghiệp vụ, tháo gỡ vướng mắc cho tòa địa phương.

