Hôm nay xử phúc thẩm vụ tham ô Lã Thị Kim Oanh
Theo đơn chống án của 8 bị cáo vụ tiêu cực gây thất thoát hơn 100 tỷ đồng do Lã Thị Kim Oanh chủ mưu, từ 22/3 đến 2/4, TAND Tối cao sẽ mở phiên phúc thẩm xét xử vụ án. Một số bị cáo đề nghị hội đồng xét xử triệu tập nhân chứng là quan chức Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tới tòa để làm rõ hơn các tình tiết vụ án.
7 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan cũng có đơn xin xét xử lại vụ án theo trình tự phúc thẩm. Đặc biệt, bị cáo Lã Thị Kim Oanh (giám đốc Công ty Tiếp thị và thương mại NNPTNT) kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm do TAND Hà Nội tuyên tháng 12/2003.
Thẩm phán Nguyễn Hùng Cường, Phó chánh toà phúc thẩm TAND Tối cao, sẽ làm chủ tọa phiên xử. Đại diện VKSND Tối cao giữ quyền công tố gồm: ông Đào Hữu Đăng (Phó viện trưởng VKS xét xử phúc thẩm 1) và Lê Tư Quỳnh (kiểm sát viên). 
Tham gia tố tụng tại phiên tòa có 26 người làm chứng, 3 giám định viên, cùng 10 luật sư và 1 luật gia tham gia bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho 8 bị cáo... Theo đề nghị của Lã Thị Kim Oanh, ông Nguyễn Trọng Tỵ (Chủ nhiệm Đoàn luật sư Hà Nội) đã nhận lời bào chữa miễn phí cho bị cáo. Như vậy trong phiên phúc thẩm, Lã Thị Kim Oanh có 3 luật sư bào chữa là Chu Khang (từ phiên sơ thẩm) và Nguyễn Trọng Tỵ và Phạm Hồng Hải.
Tại bản án sơ thẩm ngày 2/12/2003, TAND Hà Nội nhận định, Lã Thị Kim Oanh đã lợi dụng các quan hệ cá nhân để móc nối triển khai hàng loạt dự án lớn thuộc nhóm A, C, D. Lã Thị Kim Oanh tổ chức vay tiền của nhiều tổ chức tín dụng và cơ quan để sử dụng vào các mục đích bất hợp pháp. Theo HĐXX, Lã Thị Kim Oanh đã gây thất thoát hơn 71 tỷ đồng và 93.000 USD. Liên quan vụ án có 2 cựu thứ trưởng và 2 cựu vụ trưởng Bộ NNPTNT. Những người này đã ký các công văn bảo lãnh cho Lã Thị Kim Oanh vay tiền.
Trong quá trình xét xử sơ thẩm, 2 bị cáo là cựu thứ trưởng Nguyễn Quang Hà và Nguyễn Thiện Luân nhiều lần yêu cầu HĐXX cho được đối chất với các ông Nguyễn Công Tạn và Lê Huy Ngọ (nguyên và Bộ trưởng đương nhiệm Bộ NNPTNT). Tuy nhiên, điều này đã không được thực hiện. Cuối tháng 2 vừa qua, Ban chuyên án đã tổ chức cho ông Hà đối chất với ông Tạn và ông Ngọ.
TAND Hà Nội đã tuyên phạt Lã Thị Kim Oanh án tử hình về tội tham ô và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. 
Hai nguyên thứ trưởng Bộ NNPTNT là Nguyễn Quang Hà và Nguyễn Thiện Luân mỗi người phải chịu 3 năm tù do thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Cấp dưới của ông Hà và Luân là Huỳnh Xuân Hoàng (nguyên vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Quy hoạch) và Phan Văn Quán (nguyên vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế toán) mỗi người nhận 4 năm tù về cùng tội danh.
Ba bị cáo còn lại là cán bộ dưới quyền của Lã Thị Kim Oanh gồm Phạm Chính Nghĩa, Đỗ Đức Thuần, Nguyễn Tiến Bình bị tuyên 10-15 năm tù về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Bị cáo Nguyễn Quang Hà đối chất với Bộ trưởng NNPTNT(05/03/2004)
Lã Thị Kim Oanh bị tuyên phạt tử hình(02/12/2003)
Lã Thị Kim Oanh vẫn khẳng định không tham ô(28/11/2003)
Luật sư cho rằng 4 cựu quan chức Bộ Nông nghiệp vô tội(27/11/2003)
Lã Thị Kim Oanh bị đề nghị mức án tử hình(26/11/2003)
Lã Thị Kim Oanh bảo vệ cấp dưới(25/11/2003)
Hai bộ trưởng không chỉ đạo ký bảo lãnh Kim Oanh vay tiền(24/11/2003)
Thứ trưởng Nguyễn Quang Hà phủ nhận việc ký vay tiền(23/11/2003)

