Những lời khai đầu tiên của Vụ phó Lê Văn Thắng
Trong nhà giam, Vụ phó Xuất nhập khẩu Lê Văn Thắng và chuyên viên Nguyễn Việt Phú bước đầu khai nhận những hành vi sai phạm và một số nhân vật liên quan đến đường dây chạy quota. Họ hé lộ có bút phê của Thứ trưởng Mai Văn Dâu ở một số đơn xin cấp hạn ngạch dệt may của doanh nghiệp. Đường dây tham nhũng quota dệt may.
Ngày 18/8, Cơ quan An ninh điều tra đã ra quyết định số 148, khởi tố điều tra vụ án Làm giả hồ sơ xin cấp hạn ngạch xuất khẩu hàng dệt may vào thị trường Mỹ, đưa hối lộ, môi giới hối lộ và nhận hối lộ tại Công ty TNHH May - Thương mại Á Châu TP HCM. Sau đó một vụ chạy quota nghiêm trọng không kém xảy ra tại Công ty TNHH QMI Industrial, cũng đã được cơ quan An ninh điều tra phanh phui. Một bị can trong vụ án là Lưu Thị Minh Hiển (Giám đốc Công ty TNHH Hải Minh) khai đã đưa cho cò quota Trần Kim Dung (sinh 19/3/1950, trú tại C5 Giảng Võ, Hà Nội) số tiền 50.000 USD để nhờ móc nối, chạy giúp 20.000 tá quota dệt may đi Mỹ cho Công ty TNHH QMI Industrial.
Theo lời khai của Lê Văn Thắng, bị can này có quan hệ với Dung từ thuở 2 người còn học ở Liên Xô cũ, cách đây gần 20 năm. Bản thân Dung từng là con dâu một vị đại tướng, hiện đã ly dị chồng. Việc móc nối của Dung với Lê Văn Thắng sau đó khá dễ dàng. Thắng khai thêm, trong quá trình xét cấp hạn ngạch cho Công ty QMI (mà Dung tự nhận đang làm việc cho Công ty này), có nhận tiền quà do Dung biếu, khi thì vài trăm, vài nghìn USD, khi bằng hiện vật, tổng cộng bao nhiêu, bị can hiện chưa nhớ hết.
Trong những lần gặp Lê Văn Thắng, Dung đã chuyển cho Thắng bản photo hồ sơ xin cấp quota dệt may sang thị trường Mỹ. Trong bản photo này có bút phê của đích thân Thứ trưởng Mai Văn Dâu: Chuyển Vụ Xuất nhập khẩu xem xét. Một bản photo hồ sơ xin cấp quota ưu tiên sử dụng vải trong nước của QMI với bút phê tương tự cũng được Trần Kim Dung nộp cho Nguyễn Việt Phú - chuyên viên Vụ Xuất nhập khẩu, bị bắt tạm giam hôm 4/10. 
Khi nghiên cứu hồ sơ, Phú phát hiện hóa đơn nộp kèm là hóa đơn mua chỉ trong nước của Công ty Phong Phú (không phải hóa đơn mua vải ưu tiên). Phú đã báo việc này cho Lê Văn Thắng và Thắng đã điện thoại để Dung bổ sung hóa đơn. Sau đó, Thắng có chuyển cho Phú một bản fax, liệt kê tên các Công ty bán vải cho Công ty QMI để đưa vào hồ sơ, song theo Phú bản fax này không có giá trị gì trong việc xét cấp quota cho Công ty QMI, vì không có hóa đơn kèm theo. Căn cứ hồ sơ của QMI, Phú đề xuất cấp cho Công ty này 1.632 tá cat các loại. Thế nhưng Lê Văn Thắng đã tự chỉnh sửa, nâng số lượng lên 20.000 tá (đúng bằng số quota phía QMI muốn có), đặc biệt loại cat nóng 338/339 Phú không hề đề xuất, nhưng Thắng vẫn duyệt cấp cho QMI 12.000 tá.
Hành vi nhận hối lộ của Công ty TNHH Á Châu để làm trái quy trình cấp quota của Nguyễn Việt Phú, chuyên viên Tổ điều hành dệt may Vụ xuất nhập khẩu (XNK) cũng đang tiếp tục được làm sáng tỏ. Theo Phó giám đốc Công ty TNHH May và Thương mại Á châu Trần Thu Lan, bà này cùng một nhân viên từ TP HCM ra 5 lần để đưa cho Phú tổng cộng 7.000 USD. Trong đó, 2 lần tại quán cà phê 33 Trần Hưng Đạo, Hà Nội, 3 lần đưa tiền ngay tại phòng làm việc của Phú, kèm theo hồ sơ xin cấp quota hàng dệt may. Do đã nhận tiền nên Phú cố tình làm sai quy trình tiếp nhận hồ sơ.
Theo quy định của Bộ Thương mại, mỗi hồ sơ xin cấp hạn ngạch hàng dệt may phải được nộp qua văn thư của Bộ này, được vào số công văn rồi mới được chuyển đến các đơn vị chức năng giải quyết. Nhưng Phú đã không làm như thế. Khi khám xét nơi làm việc của Trần Thu Lan, cơ quan công an đã thu giữ được những bộ hồ sơ hạn ngạch của Công ty TNHH May và Thương mại Á châu được Bộ Thương mại cấp phù hợp với những lần Trần Thu Lan ra Hà Nội đưa tiền hối lộ cho các cán bộ Vụ XNK. Có nghĩa rằng mỗi chuyến đi của Lan đều mang được quota trở về.
Cơ quan điều tra nhận định, hành vi của Trần Kim Dung và Nguyễn Việt Phú là rất nghiêm trọng, đã nhận số tiền lớn để giúp cho Công ty TNHH may và Thương mại Á Châu, Công ty TNHH QMI Industrial VN để xin Bộ Thương mại cấp hạn ngạch dệt may vào thị trường Mỹ không đúng quy định của Nhà nước. Để làm rõ hành vi đưa và nhận hối lộ của Dung và Phú, cùng với việc khởi tố bị can, bắt tạm giam (thời hạn 4 tháng) đối với Nguyễn Việt Phú, quyết định khởi tố bị can, khám xét nơi ở cũng đã áp dụng đối với Trần Kim Dung.
Hiện nay, Cơ quan điều tra đang tiếp tục điều tra mở rộng. Nhiều khả năng vụ án chưa dừng lại ở số đối tượng đã bị bắt giữ trong những ngày qua.
Vụ 'chạy' quota: Phát hiện bút phê ông Mai Văn Dâu(09/10/2004)
Ông Lê Danh Vĩnh sẽ phụ trách quản lý hạn ngạch dệt may(08/10/2004)
Thu hồi quota dệt may sang EU(07/10/2004)
Công ty TNHH Hàng Đầu thay đổi giám đốc(05/10/2004)
Vụ chạy quota: Bắt một chuyên viên Vụ Xuất nhập khẩu(05/10/2004)

