Nhóm sinh viên say rượu, đánh chết người sắp hầu tòa
VKSND tỉnh Lâm Đồng vừa lập hồ sơ truy tố 7 bị can liên quan vụ án mạng bên hồ Xuân Hương, 4 trong số này là sinh viên mới 19-20 tuổi. Nạn nhân bị đánh chết là phụ lái xe tải Trần Văn Nam.
Bốn sinh viên gồm: Trương Công Quốc, Hoàng Khánh, Chế Quang Vũ và Trần Cao Quốc Quang. Ba bị can còn lại là Song Hưng Cường, Hoàng Công Thuật và Vũ Ngọc Hiển.
VKSND tỉnh Lâm Đồng truy tố Quốc và Cường về tội giết người. 5 người khác bị xử lý hình sự về hành vi gây rối trật tự công cộng.
Án mạng xảy ra đêm 1/4. Sau khi uống rượu tại bữa tiệc sinh nhật, các sinh viên trên cùng vài người khác rủ nhau đi hóng mát ở bờ hồ Xuân Hương. Họ dàn hàng ngang trên đường, cản trở giao thông. Trần Văn Nam ngồi trên xe tải, bất bình trước cảnh trên nên đã văng tục. Lập tức, cả nhóm chặn ôtô, đánh anh Nam.

