Xây ẩu làm sập nhà, chủ thầu sắp phải hầu tòa
Đó là bị can Phạm Đức Tiến, người nhận thi công căn nhà ở đường Trương Định (TP HCM), nhưng không tuân thủ quy định an toàn làm công trình bị sập, khiến 2 người chết và 8 trường hợp thương nặng. Công an thành phố vừa đề nghị truy tố Tiến về tội vi phạm quy định xây dựng, gây hậu quả nghiêm trọng. 
Sự cố xảy ra vào trưa ngày 1/1/2004. Công trình chưa được cơ quan chức năng cấp giấy phép xây dựng, nhưng chủ nhà Lâm Minh Nghĩa vẫn thuê chủ thầu Phạm Đức Tiến thi công. 
Theo Cơ quan cảnh sát điều tra TP HCM, lẽ ra Lâm Minh Nghĩa cũng bị xử lý về mặt hình sự cùng với bị can Tiến. Nhưng do Lâm Minh Nghĩa bị thương và có con chết trong vụ tai nạn, khoán hết trách nhiệm cho chủ thầu... nên chỉ đề nghị xử lý hành chính.

