Khởi tố 3 cán bộ làm giả giấy tờ, tài liệu
Ngày 17/12, cơ quan điều tra công an thành phố Hà Nội đã thực hiện lệnh khởi tố bị can đối với 3 đối tượng về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Một đường dây khép kín liên quan đến việc chuyển nhượng mua bán trái phép rừng phòng hộ ở Sóc Sơn, Hà Nội đã bắt đầu hé lộ.
Hai trong số 3 bị can đã bị bắt tạm giam ngay sau quyết định khởi tố gồm: Tạ Đình Bằng (sinh 1975, trú tại thị trấn Sóc Sơn) là cán bộ văn phòng UBND, HĐND huyện Sóc Sơn và Dương Đoàn Thịnh (sinh 1955) là cán bộ giao thông thủy lợi xã Minh Trí. Cả hai trước đây đều là cán bộ địa chính huyện Sóc Sơn. Bị can thứ ba là Vũ Hùng Thắng (sinh 1968) công tác tại Ban quản lý đầu tư xây dựng khu đô thị mới Hà Nội, hiện đã bị cấm đi khỏi nơi cư trú. Khám xét nơi ở, cơ quan công an đã thu giữ được nhiều giấy tờ liên quan đến việc làm giả sổ đỏ, giấy tờ mua bán đất rừng phòng hộ ở Sóc Sơn. Trong đó, chỉ riêng nhà của Thịnh, công an đã thu giữ được trên 100 triệu đồng tiền mặt, 50.000 USD và vàng với tổng trị giá trên 1 tỷ đồng.
Trước khi vụ án được khởi tố, cơ quan công an đã thu thập được nhiều chứng cứ cho thấy, tại Sóc Sơn đã hình thành một đường dây chuyển nhượng và mua bán đất đai trái phép liên quan đến 9 xã có đất rừng và đất lâm nghiệp. Theo cơ quan điều tra, lợi dụng những sơ hở trong quản lý, một số đối tượng đã làm giấy tờ giả để hợp thức hóa việc mua bán rừng phòng hộ ở Sóc Sơn (trên một phần mười diện tích trong tổng số 5.000 ha rừng phòng hộ đã bị chuyển nhượng). Hậu quả, hàng trăm ha rừng phòng hộ đã bị chiếm dụng, chuyển đổi mục đích sử dụng bất hợp pháp.
3 bị can vừa bị khởi tố chỉ là những mắt xích đầu tiên liên quan đến việc mua bán, chuyển nhượng trái pháp luật này. Nhiều dấu hiệu cho thấy, ngoài việc cấp sổ đỏ sai thẩm quyền, các đối tượng còn liên quan đến hành vi tham ô và nhận hối lộ

