Xét xử vụ lạm dụng tín nhiệm tại Công ty Bia Sài Gòn
Sáng nay, TAND TP HCM đã phải hoãn phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ Nguyễn Kim Chương lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt hơn 2 tỷ đồng của công ty bia Sài Gòn. HĐXX quyết định trả hồ sơ về cho VKS và cơ quan điều tra để làm rõ trách nhiệm của một số lãnh đạo ban giám đốc công ty Bia Sài Gòn và Phó tổng biên tập báo Lao Động Xã Hội vì có liên quan đến vụ này.
Công ty TNHH - TM Thanh Khiết do Nguyễn Kim Chương làm giám đốc ký hợp đồng mua bia trả chậm với công ty bia Sài Gòn. Hợp đồng có hiệu lực từ 12/6/1996 đến 31/12/1996 với tổng số lượng bia 90.000 thùng và 90.000 két, việc giao nhận chia làm nhiều đợt, hình thức thanh toán là trả chậm sau 10 ngày tính từ ngày nhận hàng. Nếu quá thời hạn mà không thanh toán đợt đầu thì không được nhận hàng đợt sau. Để bảo đảm thanh toán, Chương mượn hồ sơ 2 căn nhà, 1 sổ tiết kiệm, 2 xe du lịch để thế chấp ngân hàng và được phát chứng thư bảo lãnh có hiệu lực đến hết ngày 31/12/1996. Một trong số 2 căn nhà này là của ông Văn Thanh Liêm, cán bộ phòng pháp chế công ty bia Sài Gòn thời điểm đó.
Trong suốt thời gian thực hiện hợp đồng, mặc dù Chương không thanh toán tiền hàng theo đúng thời hạn quy định nhưng vẫn được phía công ty liên tục xuất những đợt hàng kế tiếp. Mãi đến tháng 5/1997, ông Hoàng Chí Quỳ, lúc đó là Tổng giám đốc công ty bia Sài Gòn (kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty bia rượu và nước giải khát Việt Nam) mới ký văn bản gửi cho ngân hàng đề nghị phong tỏa tài khoản đảm bảo thanh toán của Chương. Nhưng chứng thư bảo lãnh đã hết hạn trước đó 5 tháng và phía ngân hàng cũng đã giải chấp toàn bộ tài sản Chương thế chấp.
Trong vụ án này, Phan Xuân Lãm (phó phòng kế toán công ty bia Sài Gòn, được phân công theo dõi công nợ) bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm.
Cũng trong thời gian này, Chương còn nhờ báo Lao Động Xã Hội ký hợp đồng mua bia trả chậm của Công ty bia Sài Gòn theo hình thức tín chấp. Thực chất, báo này chỉ đứng tên trên hợp đồng. Sau khi nhận bia trị giá 2,1 tỷ đồng, Chương bán ra thị trường mà không trả tiền cho công ty. Chương khai do có quen biết với một số cá nhân trong báo Lao Động Xã Hội nên được ông Nguyễn Ngọc Niên (Phó tổng biên tập) ủy quyền thực hiện hợp đồng, Chương phải nộp lại cho báo 10 triệu đồng (là tiền hoa hồng đã thỏa thuận, không có chứng từ chứng minh).
Tổng cộng các khoản nợ, Chương còn thiếu của Công ty bia Sài Gòn hơn 6 tỷ đồng. Đến khi công ty yêu cầu báo Lao Động Xã Hội trả tiền hàng, thì báo này đề nghị thu hồi nợ bằng cách nhận hàng két và pallet nhựa.
Số pallet và két nhựa giao cho Công ty bia Sài Gòn trị giá gần 3,5 tỷ đồng, Chương mua trả chậm của hai Công ty Việt Thái và Tân Phú. Thực chất, Chương lừa các đơn vị này để chiếm đoạt hàng thanh toán cho khoản nợ trên.
Sau đó, Chương bỏ trốn chiếm đoạt hơn 2 tỷ đồng của Công ty bia Sài Gòn và 270 triệu đồng của nhà máy nhựa Tân Phú. Riêng khoản Chương nợ hơn 3 tỷ của Công ty Việt Thái đã được Tòa kinh tế hòa hòa giải.
Đại diện báo Lao Động Xã Hội thừa nhận việc báo ký hợp đồng mua bia là sai trái vì không có chức năng kinh doanh bia, việc ký hợp đồng mua bia thuộc trách nhiệm của một vài cá nhân trong tòa soạn.
Tại phiên tòa, Lãm kêu oan và khai khi phát hiện sự việc có báo cho ông Quỳ nhưng được chỉ đạo cứ giao hàng tiếp, phía Chương sẽ thanh toán. Tuy nhiên, lời khai của ông Quỳ tại cơ quan điều tra đã phủ nhận tình tiết này.
Qua xét hỏi, HĐXX nhận xét vụ án cần phải làm rõ trách nhiệm của ông Hoàng Chí Quỳ, Nguyễn Ngọc Niên cùng một số cá nhân khác của Công ty bia Sài Gòn nên quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung.

