'Phù thuỷ' chuyên gây mê, cướp tài sản bị bắt giữ
Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa bắt Dương Thị Hồng, sinh năm 1960 tại Hải Phòng, khi thị đang có mặt tại xã Phước Hải, huyện Đất Đỏ, cùng với gói thuốc gây mê để săn tìm "con mồi". Hồng là nghi phạm gây ra nhiều vụ đánh thuốc mê nạn nhân rồi cướp tài sản.
Sau hàng loạt vụ cướp xảy ra trên địa bàn hai huyện Long Điền và Đất Đỏ từ Tết đến nay, cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ra quyết định khởi tố vụ án và tiến hành điều tra truy tìm thủ phạm dùng thuốc gây mê để cướp tài sản. 
Theo miêu tả của các nạn nhân, chủ yếu là người hành nghề chạy xe ôm, họ được một phụ nữ trạc 40 tuổi thuê chở đi lòng vòng rồi mời ghé lại nơi vắng vẻ uống nước. Đến khi họ tỉnh dậy thì tất cả tiền bạc trong túi, xe gắn máy đã không cánh mà bay cùng với "bóng hồng". 
"Phù thủy" gây mê Dương Thị Hồng bị bắt do một trong những nạn nhân vô tình phát hiện thị đang ở xã Phước Hải và báo cho cơ quan chức năng. Hiện cơ quan điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khai thác thủ phạm, tiến hành mở rộng vụ án để thu giữ những tang vật mà Hồng đã chiếm đoạt. 

