VKS trực tiếp xin lỗi người bị oan tại nơi cư trú
Chiều nay, VKSND Đà Nẵng cử đại diện đến nơi ở của ông Trương Ngô Đại để xin lỗi công dân này theo tinh thần Nghị quyết 388. Ông Đại bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Nam (cũ) khởi tố oan về tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Năm 1994, liên quan một giao dịch mua bán hàng hóa, ông Trương Ngô Đại (Giám đốc chi nhánh Công ty Vicosimex miền Trung) bị công an bắt giam, truy cứu trách nhiệm hình sự.
Sau vài tháng bị tạm giam, Trương Ngô Đại được trả tự do. Nhưng chẳng cơ quan tố tụng nào ngỏ lời xin lỗi về việc bắt oan ông. Hơn 8 năm qua, Trương Ngô Đại liên tục gửi đơn yêu cầu minh oan, bồi thường vật chất và tinh thần. 
Ngày 27/5, VKSND Đà Nẵng đăng lời xin lỗi ông Đại trên báo trung ương và địa phương. VKS không chấp nhận số tiền yêu cầu bồi thường gần 850 triệu đồng của Trương Ngô Đại.
Liên quan việc xin lỗi người bị oan sai, TAND tỉnh Tiền Giang đã đồng ý công khai xin lỗi ông Trần Văn Chiến (bị 16 năm tù oan).
Theo đó, tòa sẽ cử người tới nơi ông Chiến cư ngụ (xã Tân Điền, huyện Gò Công Đông, Tiền Giang) để họp dân để xin lỗi và minh oan cho đương sự. Tòa cũng đăng công khai lời xin lỗi ở báo Ấp Bắc (Tiền Giang) và báo Pháp Luật (Bộ Tư pháp) theo yêu cầu của ông Chiến, mỗi báo 3 kỳ.
Về bồi thường vật chất, TAND tỉnh Tiền Giang đang xin tạm ứng kinh phí để sớm chi trả gần 253 triệu đồng cho ông Chiến. Đây là lần đầu tiên các cơ quan tố tụng của Tiền Giang công khai xin lỗi và bồi thường vật chất cho công dân bị khởi tố, xét xử oan. 

