Kỷ luật nguyên chủ tịch HĐQT và tổng giám đốc Vinacafe
Thủ tướng Chính phủ vừa có ý kiến chỉ đạo về việc xử lý sai phạm tại Tổng công ty Cà phê VN (Vinacafe). Theo đó, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và Bộ Nội vụ tiến hành các thủ tục xử lý hành chính, kỷ luật nguyên chủ tịch HĐQT Thái Doãn Lai và nguyên tổng giám đốc Nguyễn Văn Trương.
Theo tài liệu của Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an, trước khi bị đình chỉ công tác, ông Lai và Trương đã có hành vi lợi dụng chức vụ để tư lợi, vi phạm quy định nhà nước về quản lý kinh tế.
Cụ thể, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vinacafe Thái Doãn Lai đã biến căn nhà công vụ của Tổng công ty tại 65B Giảng Võ, Hà Nội làm nhà riêng. Thủ tướng chỉ đạo thu hồi số tiền mua nhà 65B với ông Thái Doãn Lai. 
Còn ông Nguyễn Văn Trương, khi là Giám đốc Liên hiệp xí nghiệp Cà phê Việt Đức (trước lúc làm Tổng giám đốc) đã mua đất làm kho dự trữ cà phê với giá 600 triệu đồng. Không hiểu giao dịch mua bán thế nào, đến năm 2002, Liên hiệp mới được giao đất. Theo xác định của cơ quan chức năng, việc chậm nhận đất đã gây thiệt hại 490 triệu đồng. 
Quá trình điều tra còn làm rõ, khi thực hiện dự án trồng 1.200 ha cà phê ở Gia Lai (vốn đầu tư 47,3 tỷ đồng), Vinacafe đã để đơn vị thực hiện (Công ty Cà phê Việt Đức) đội vốn đầu tư lên 4,6 tỷ đồng. Trong dự án có 92 ha cà phê chất lượng kém buộc phải huỷ, gây thiệt hại 835 triệu đồng. Ngân sách nhà nước phải chi thêm 8,3 tỷ đồng do phải chăm sóc cà phê kéo dài. Trách nhiệm này trước hết thuộc về 2 lãnh đạo của Vinacafe lúc đó là Nguyễn Văn Trương và Thái Doãn Lai.

