Kỷ luật 4 quan chức liên quan vụ chìm tàu Diễm Tín
UBND tỉnh Cà Mau vừa ban hành quyết định xử lý một số lãnh đạo huyện, trưởng công an huyện và xã có biểu hiện yếu kém trong công tác quản lý, không kịp thời ngăn chặn để xảy ra vụ chìm tàu Diễm Tínkhiến 39 người thiệt mạng.
Theo quyết định trên, thi hành kỷ luật cảnh cáo ông Hồ Văn Vui (Phó chủ tịch UBND xã Viên An, huyện Ngọc Hiển) và Văn Hoàng Phong (Trưởng công an xã Viên An); kỷ luật khiển trách ông Nguyễn Bình Đẳng (Chủ tịch UBND thị trấn Năm Căn, huyện Năm Căn) và Mai Công Chuyển (Trưởng công an thị trấn Năm Căn).
Các đơn vị, cá nhân khác liên quan vụ án, UBND tỉnh sẽ tiếp tục xem xét hình thức kỷ luật trong thời gian tới.

