Hai trưởng phòng Công an Đồng Nai bị cách chức
Công an tỉnh Đồng Nai đã thông báo quyết định kỷ luật của Bộ Công an với trưởng phòng Cảnh sát giao thông Huỳnh Bảo Hùng và trưởng phòng Cảnh sát hình sự Phạm Hoàng Mai. Theo đó, ông Hùng bị cảnh cáo, bố trí công việc khác; còn ông Mai bị cách chức, điều động tới công tác đơn vị khác.
Theo kết quả kiểm tra, trung tá Huỳnh Bảo Hùng thiếu trách nhiệm không phát hiện kịp thời sai phạm của cán bộ dưới quyền. Do vậy, nhiều cảnh sát giao thông Đồng Nai để xảy ra tiêu cực trong quá trình thực thi nhiệm vụ. Những người này đã bị kỷ luật, điều chuyển khỏi ngành.
Ông Huỳnh Bảo Hùng còn để người thân lợi dụng chức vụ, quyền hạn của ông vào việc kinh doanh vận tải; để vợ vận động đóng góp tiền của một số tổ chức và cá nhân sai nguyên tắc.
Còn trung tá Hoàng Mai đã gây ra liên tiếp 2 vụ nổ súng trái quy định. Ngày 28/8/2003, ông rút súng bắn chỉ thiên hăm dọa chủ một quán karaoke ở Bà Rịa - Vũng Tàu. Cùng ngày, đi qua trạm thu phí T1- quốc lộ 51, ông Hoàng Mai đã gây sự, rút súng bắn một dân phòng. Ông còn gọi điện huy động 7 cán bộ dưới quyền mang vũ khí tới trạm thu phí tìm đánh tiếp người này.

