Tuyên 6 án tử hình trong vụ ma tuý xuyên quốc gia
TAND Hà Nội nhận định, 16 bị cáo trong đường dây đã đưa một lượng ma tuý cực lớn từ Lào vào Việt Nam. Trạm trung chuyển của mỗi phi vụ buôn "hàng trắng" là Sồng A Gia. Sau hơn 1 tuần xét xử, chiều nay HĐXX đã tuyên mức án cao nhất trong khung hình phạt với bị cáo Gia.
Cùng nhận án tử hình với Sồng A Gia có 5 đồng phạm khác: Đỗ Văn Lạc, Trịnh Văn Hòa, Nguyễn Ngọc Khánh, Đặng Đình Hùng, Giàng A Thào. Mỗi bị cáo phải nộp sung công 100-400 triệu đồng số tiền thu lợi bất chính từ việc buôn bán ma tuý. 
Ba án tù chung thân được TAND Hà Nội tuyên với bị cáo Đinh Mạnh Cường, Trần Ngọc Hoan, Khuất Thị Hoa. 7 đồng phạm còn lại nhận hình phạt 17-20 năm tù. Cả 16 bị cáo trong đường dây bị kết tội mua bán, vận chuyển trái phép ma tuý. Trong những năm 2000-2004 tổng cộng đã có gần 70 bánh heroin, 27 kg heroin cùng 4,8 kg thuốc phiện và hơn 760 viên ma túy tổng hợp được các đối tượng vận chuyển từ Lào về Việt Nam tiêu thụ.
Bị cáo Đinh Mạnh Cường thoát án tử hình do được HĐXX nhận định là thành khẩn khai báo. Trước đó, trong phần luận tội ngày 20/12, VKS đề nghị áp dụng mức án cao nhất với Cường. Nhưng sau khi nghị án, HĐXX quyết định "thay" Cường bằng bị cáo Trịnh Văn Hoà (đề nghị án chung thân). Gư A Sông (quốc tịch Lào) cũng thoát án tù chung thân, chỉ bị tuyên phạt 20 năm tù.

