Tin vắn ngày 1/4
Dùng bột mì, mùn cưa để ngụy trang việc vận chuyển thuốc nổ Một thanh niên giết người rồi cắt cổ tự sát Mua bò bằng tiền giả, vào tù thật.
Rạng sáng 31/3, Công an huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) bắt quả tang Hồ Thị Thơm (xã Bình Long, huyện Bình Sơn) vận chuyển trái phép gần 100 kg thuốc nổ.
Bà Thơm khai, thuốc nổ nhận từ người tên Hương (quê ở Ninh Bình) gửi đưa về Nha Trang tiêu thụ. Mang "hàng" lên chiếc xe khách, dù đã ngụy trang mùn cưa và bột mì ở phía trên, nhưng hành vi vận chuyển bất hợp pháp thuốc nổ của bà Thơm vẫn bị tài xế phát hiện và báo công an. Trước đó, bà đã đề nghị nhà xe nhận 5 triệu đồng để "giữ mồm giữ miệng", nhưng bị từ chối.
Thanh Niên
Sáng 30/3 tại ấp Long Thạnh, xã Long Toàn, Duyên Hải, Trà Vinh, xảy ra vụ án mạng thương tâm. Phạm Văn Đoàn (31 tuổi) dùng dao Thái Lan đâm vào bụng và ngực chị Nguyễn Thị Hạnh (31 tuổi, ngụ ở Long Thạnh). Gây án xong, Đoàn dùng dao cắt cổ tự sát.
Cơ quan cảnh sát điều tra tỉnh Trà Vinh đang điều tra bị kịch dẫn đến cái chết của Phạm Văn Đoàn và Nguyễn Thị Hạnh. Hai nạn nhân này đều đã lập gia đình riêng.
Tiền Phong
Năm 2001, Quách Văn Ước (32 tuổi, ngụ xã Thành Vinh, Thạch Thành, Thanh Hóa) tình cờ bắt được 6,5 triệu đồng tiền giả. Không giao nộp công an, Ước lại mang về nhà cất giấu, chờ cơ hội tiêu thụ.
Ngày 19/10/2003, Ước cùng Lại Văn Sơn mang tiền đi mua một đôi bò. Nhưng người bán đã phát hiện hành vi lừa đảo của 2 người mua. Hôm qua, TAND tỉnh Thanh Hóa tuyên phạt Ước 3 năm tù, Sơn 2 năm tù về tội tàng trữ, lưu hành tiền giả.

