TAND Tiền Giang bị đòi bồi thường 1,1 tỷ đồng
Ông Bùi Văn Mãnh (xã Tân Thới, Gò Công Tây, Tiền Giang) cho biết, hôm nay ông sẽ đến TAND huyện Gò Công Tây nộp đơn kiện, yêu cầu TAND tỉnh Tiền Giang bồi thường thiệt hại vật chất do bị giam oan hơn 4 năm.
Trong số tiền đòi bồi thường 1,1 tỷ đồng, ông Mạnh liệt kê gồm: giá trị nhà cửa, tài sản trong gia đình bị mất khi ông vướng vào vòng lao lý; chi phí chữa bệnh và đặt biệt là tổn thất của việc 7 đứa con phải nghỉ học đi làm thuê kiếm sống...
Tháng 9/1987, ông Bùi Văn Mãnh bị bắt giam vì tình nghi giết bà Phạm Thị Ngà. Vợ ông là Phạm Thị Tốt bị nghi là đồng phạm với chồng và bị phát lệnh truy nã.
Ngày 1/12/1989, TAND tỉnh tuyên ông Mãnh phạm tội giết người và cướp tài sản với mức án 16 năm tù. Tháng 12/1991, TAND Tối cao quyết định trả tự do cho ông Bùi Văn Mãnh ngay tại phiên tòa vì không đủ chứng cứ buộc tội. 
Tổng cộng ông Mãnh đã bị giam oan 4 năm 3 tháng 20 ngày. Tuy nhiên, đến nay, cơ quan chức năng vẫn chưa đình chỉ lệnh truy nã với bà Phạm Thị Tốt. Sau khi được trả tự do, ông Mãnh liên tục làm đơn khiếu kiện đòi minh oan. 
Tháng 7 vừa qua, TAND tỉnh Tiền Giang đề nghị bồi thường ông Mãnh 110 triệu đồng, nhưng ông không đồng ý và quyết định nộp đơn kiện.

