Tòa về nơi ở của người bị tuyên án oan để xin lỗi
Ngày 4/6, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã mời vợ chồng ông Phùng Văn Hiệp - Nguyễn Thị Vân đến để hướng dẫn các thủ tục nhận tiền bồi thường do bị tuyên án oan. Hai bên thỏa thuận từ ngày 20 đến 25/6, tòa sẽ về nơi cư trú của hai người này để họp, xin lỗi công khai.
Vào năm 1997, vợ chồng ông Hiệp bị khởi tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. TAND tỉnh Cần Thơ tuyên phạt bà Vân 2 năm tù, người chồng nhận cùng mức án trên nhưng được hưởng án treo.
Năm 2000, trong phiên phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã giảm hình phạt cho bị cáo Vân xuống còn 18 tháng tù, y án với ông Hiệp.
Sau khi hai người chấp hành xong bản án thì cấp giám đốc thẩm xem xét lại vụ việc, xác định vợ chồng ông Hiệp không phạm tội. Để bù đắp lại những ngày tháng vướng vào vòng lao lý, ông Hiệp và bà Vân đòi cơ quan tố tụng gây oan sai cho họ phải bồi thường hơn 170 triệu đồng.

