Giật 1 điện thoại di động, hai thanh niên nhận 7 năm tù
Thấy nhiều người đi đường sử dụng điện thoại di động, hai thanh niên trú ở 76 Quán Thánh (Hà Nội) gồm Đặng Huy Sơn và Phạm Việt Tiến thấy "nóng mắt". Bỏ cốc nước đang uống dở ở quán, hai người phóng xe đuổi theo một cô gái ngồi sau xe máy đang cầm chiếc điện thoại đời mới và giơ tay giật.
Tước được chiếc Nokia 6100 trên phố Chả Cá, hai côn đồ rồ ga, bỏ chạy. Chiếc Wave do Tiến cầm lái chạy ngoằn ngèo trên con phố cổ ở Hà Nội, và va vào xe máy của anh Trần Văn Anh. Hai chiếc xe đổ ngã xuống đất, Sơn và Tiến lồm cồm bò dậy, toan chạy trốn. Lúc này, nạn nhân bị giật điện thoại vừa phóng tới, cô hô hoán và mọi người bắt giữ hai côn đồ.
Vụ tai nạn xảy ra tối 21/12/2003 do Tiến gây ra đã khiến anh Trần Văn Anh phải chịu thương tật 14%; người bạn ngồi sau yên xe của anh cũng bị thương tích.
Hôm nay, TAND Hà Nội xét xử Sơn và Tiến về tội cướp giật tài sản. Hành vi của họ được xác định là dùng thủ đoạn nguy hiểm nên dù chiếc điện thoại có giá trị không lớn, HĐXX vẫn tuyên phạt Sơn 4 năm, Tiến 3 năm.

