Kết luận vụ tham ô tài sản ở Ngân hàng Việt Hoa
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM vừa có kết luận điều tra và chuyển hồ sơ sang Viện kiểm sát đề nghị truy tố Trần Mỹ Hằng, nguyên phó giám đốc chi nhánh Tân Thành, Ngân hàng Thương mại cổ phần (NH TMCP) Việt Hoa về tội "tham ô tài sản". Vụ việc được phát hiện từ năm 2001, nhưng Hằng đã nhanh chân bỏ trốn trước đó. 
Trong thời gian từ năm 1995-1999, với cương vị phó giám đốc chi nhánh Tân Thành của NH TMCP Việt Hoa phụ trách về hoạt động tiền gửi tiết kiệm, Trần Mỹ Hằng đã dùng thủ đoạn lập phiếu chi khống, sổ tiết kiệm khống để chiếm đoạt tiền tiết kiệm của khách hàng nước ngoài gửi tại ngân hàng.
Cụ thể, tháng 5/1995 Lee I Hsiung (quốc tịch Đài Loan) đến Tân Thành gửi tiết kiệm 140.000 USD, Trần Mỹ Hằng tư vấn đề nghị ông Hsiung gửi tiết kiệm kỳ hạn 3 tháng sẽ có lãi suất cao hơn. Đến cuối kỳ hạn, lợi dụng khách không có mặt tại Việt Nam, Hằng lập phiếu chi khống, giả mạo chữ ký ông Hsiung để rút toàn bộ tiền trong sổ tiết kiệm. Từ năm 1995-1999 ông Hsiung đã quay lại Việt Nam 3 lần để kiểm tra tài khoản tiền gửi. Để đối phó với khách hàng, mỗi lần Hằng lại lập sổ tiết kiệm "khống" mới ghi nhận vốn gốc và nhập lãi phát sinh mỗi kỳ để giao cho khách hàng. Thấy sổ tiết kiệm có con dấu, chữ ký của phó giám đốc Hằng nên khách hàng tin tưởng. Sau đó, năm 1996 ông Tsai Chih Chan đến gửi tiết kiệm 100.000 USD (khoảng 1,1 tỷ đồng) Hằng cũng áp dụng thủ đoạn tương tự để chiếm đoạt số tiền này. Nhưng do sau đó ông Tsai quay lại rút tiền 2 lần, tổng cộng khoảng 700 triệu đồng, nên Hằng giả vờ làm thủ tục rút tiền khống (thực ra là tự bỏ tiền túi chi trả) để lấp liếm, tránh bị đơn vị chủ quản và khách hàng phát hiện. 400 triệu đồng còn lại trong tài khoản ông Tsai, Hằng tiếp tục lập sổ gửi khống mới giao cho ông Tsai. 
Đến tháng 5/1999 do không còn khả năng chi trả nên Hằng đã bỏ trốn. Năm 2001 khi 2 khách hàng trên trở lại rút tiền thêm, Ngân hàng Việt Hoa mới phát hiện những giấy tờ khống trên. Vụ việc được chuyển cơ quan điều tra. Đến 13/11/2003 Công an TP HCM đã bắt được Hằng để xử lý hình sự. 

