Phó chánh án huyện nhận... chạy án
Tại quán Hương Quê (xã Tân Mỹ Chánh, Mỹ Tho) chiều 24/7, cơ quan chức năng bắt quả tang Võ Trung Hiếu (từng là Phó chánh án TAND huyện Chợ Gạo, Tiền Giang) đang trả lại 4 triệu đồng mà trước đó nhận hối lộ từ một bị đơn trong vụ tranh chấp quyền sở hữu đất thổ cư.
Năm 1988, chị Võ Thị Mỹ Dung (xã Song Bình, Chợ Gạo) mua 80 m2 của bà Phạm Thị Ngọc Sơn, ngụ cùng ấp. Khi mua bán hai bên chỉ làm giấy tay, 2 người làm chứng là thân nhân bà Sơn và không có xác nhận của chính quyền địa phương. 
Mua bán xong, chị Dung xây nhà trên miếng đất đó. Năm 1999, giá đất tăng vọt, bà Phạm Thị Ngọc Sơn phát đơn kiện... đòi lại đất. Theo đó, miếng đất trước đây bà chỉ cho chị Dung thuê chứ không có việc mua bán. Hồ sơ vụ kiện được TAND huyện Chợ Gạo thụ lý. 
Nhờ người mách nước, gia đình chị Dung tới gõ cửa, nhờ ông Võ Trung Hiếu (lúc đó là Phó chánh án TAND huyện Chợ Gạo, nay là cán bộ TAND tỉnh Tiền Giang) giúp đỡ. Dù không phụ trách vụ án, ông Hiếu vẫn nhận lời để "nói anh em khác giúp đỡ" với số tiền 4,3 triệu đồng. Không chỉ nhận tiền, vị thẩm phán này còn bắt chồng chị Dung dẫn đi nhậu 3 lần với số tiền "không nhớ rõ". 
Tuy nhiên, sau đó tại phiên xử sơ thẩm, chị Dung... thua kiện. TAND huyện Chợ Gạo tuyên buộc bị đơn trả lại miếng đất cho bà Sơn. Chị Dung làm đơn kháng án lên TAND tỉnh và tại phiên xử phúc thẩm, TAND tỉnh tuyên hủy án sơ thẩm, trả hồ sơ về cho huyện xét xử lại theo trình tự sơ thẩm. Nhưng một lần nữa TAND huyện Chợ Gạo vẫn tuyên buộc chị Dung phải trả lại đất cho bà Sơn. Chị Dung tiếp tục kháng án lên tòa cấp trên và đến tháng 6/2004, TAND tỉnh Tiền Giang xét xử phúc thẩm và tuyên chị Dung thắng kiện. 
Không đành lòng để mất số tiền đã đưa cho ông Hiếu trước đó, chị Dung tìm ông Hiếu đòi lại. Và theo lời hẹn của ông Hiếu, hai bên gặp nhau ở quán nhậu Hương Quê. Trong lúc họ đang giao nhận thì bị bắt quả tang. Ông Võ Trung Hiếu đã thừa nhận hành vi nhận hối lộ.

