Vụ buôn lậu tại Tây Ninh: Bà 'trùm' Hạnh lãnh 16 năm
Hôm nay, vụ án buôn lậu tại cửa khẩu Mộc Bài, Tây Ninh đã kết thúc sau 11 ngày xét xử. TAND tỉnh Tây Ninh đã tuyên phạt Nguyễn Thị Hạnh 16 năm, Nguyễn Trung Dũng 12 năm, Trần Ngọc Bích 12 năm, Phạm Thanh Hùng 7 năm và Tiêu Thị Nhung 3 năm tù cùng về tội buôn lậu.
Ngoài ra, HĐXX cũng tuyên phạt Tiêu Văn Tố lãnh mức án 14 năm tù về hai tội buôn lậu và vẫn chuyển trái phép chất ma túy; 3 bị cáo nguyên lãnh đạo chi cục hải quan Mộc Bài là Võ Văn Hường bị tuyên phạt 4 năm, Nguyễn Tấn Hòa 3 năm và Lê Minh Tâm 2 năm về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Đối với 23 bị cáo nguyên là nhân viên hải quan kiểm hóa lãnh mức án từ 9 tháng tù cho hưởng án treo đến 2 năm 6 tháng tù giam cũng về tội danh trên.
TAND tỉnh Tây Ninh xác định các bị cáo nguyên là cán bộ Hải quan cửa khẩu Mộc Bài đã không thực hiện đúng và đầy đủ quy định của pháp luật về kiểm tra hàng hóa xuất nhập khẩu, không làm đúng chức tránh, nhiệm vụ được giao, "chỉ kiểm tra qua loa", "chấp nhận dễ dãi sự khai báo không trung thực của khách hàng", từ đó gây thất thu thuế cho nhà nước. Các bị cáo Võ Văn Hường, Nguyễn Tấn Hòa và Lê Minh Tâm đã không thực hiện việc kiểm tra sâu sát quy trình kiểm hóa của nhân viên cũng như đã ký tờ khai sai quy định, giúp cho doanh nghiệp lợi dụng kẻ hở "tuồn" hàng lậu qua biên giới.
Riêng 3 nhân viên hải quan được phân công kiểm hóa lô hằng ngày 23/3/2003 là Nguyễn Anh Hào, Phan Văn Hiên và Phạm Văn Điểm nhưng không phát hiện ra 300 viên ma túy tổng hợp nên phải chịu trách nhiệm "nhiều" hơn các bị cáo hải quan khác.
Hải quan Mộc Bài thu thuế suất cao hơn quy định?(24/12/2004)
Đại diện Hải quan Tây Ninh bất hợp tác với toà(23/12/2004)
Hải quan Mộc Bài 'thả' hàng lậu(22/12/2004)
26 cán bộ hải quan hầu tòa(21/12/2004)
26 cán bộ hải quan Cửa khẩu Mộc Bài sắp hầu tòa(17/12/2004)

