Xuất hiện cán bộ thú y 'rởm' thu gom gà
Ngày 1/2, Công an huyện Chợ Lách (Bến Tre) bắt quả tang gần 10 thanh niên giả danh cán bộ thú y đi thu gom gà nuôi của các hộ dân. Chỉ trong 3 ngày, họ đã thu được hàng trăm con gà, phần lớn là gà nòi cá độ, đưa đi tiêu thụ trái phép.
Việc bắt giữ những trường hợp trên được tiến hành sau 3 ngày công an tổ chức theo dõi những hành động khả nghi của họ. Hiện tất cả đã bị tạm giam, chờ xử lý.
Theo kết quả điều tra ban đầu, gần 10 người chia thành 2-3 nhóm, giả làm cán bộ thú y, đi tới các vùng nông thôn hẻo lánh yêu cầu những hộ nuôi gà giao gia cầm để chúng đem tiêu hủy, tránh việc lây lan dịch bệnh cúm gà. Đối tượng được nhóm lừa đảo nhắm đến nhiều nhất là những gia đình có gà nòi (huấn luyện thành gà chọi).
Phát hiện hành vi không bình thường của nhóm thanh niên, bà con địa phương đã tố giác với chính quyền.
Hỗ trợ tiêu hủy gia cầm 6.000 đồng/con(02/02/2004)
Trứng gia cầm bán chậm vì người tiêu dùng sợ lây cúm(02/02/2004)
Chim di cư có thể là thủ phạm phát tán virus cúm gà(02/02/2004)
Thành Long không sợ cúm gà(02/02/2004)
Các vườn chim, cò trước nạn dịch cúm gà(02/02/2004)

