Nên miễn đăng ký cho phương tiện vận tải thủy thô sơ
Trong buổi thảo luận dự luật Giao thông đường thủy nội địa chiều qua, nhiều đại biểu Quốc hội cho rằng, địa lý Việt Nam nhiều kênh rạch; xuồng, ghe là phương tiện giao thông chính. Do đó, nên quy định miễn đăng ký với phương tiện đường thủy thô sơ để tạo thuận lợi cho người dân. 
Các phương tiện được hưởng quy định trên là ghe, thuyền có trọng tải dưới 1 tấn hoặc có sức chở tối đa 4 người. Theo đại biểu Hoàng Phúc Thanh, ở một số tỉnh miền Nam, phương tiện thô sơ phổ biến giống như xe đạp ở miền Bắc. Nếu quy định phải đăng ký hành chính, gắn biển số thì không thực tế, gây phiền hà cho người dân. 
Đồng ý với quan điểm trên, nhưng Phó chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Quốc hội Nguyễn Văn Thuận cho rằng, người dân phải khai báo phương tiện với chính quyền. Đồng thời, người điều khiển phương tiện phải có giấy chứng nhận đã học luật giao thông đường thuỷ nội địa. "Nhiều tai nạn thảm khốc không bắt nguồn từ các phương tiện lớn mà do các phương tiện thô sơ gây ra. Do đó, dù điều khiển phương tiện thô sơ cũng phải có chứng nhận đã qua khoá học luật", ông Thuận trình bày.
Dự luật Giao thông đường thủy nội địa bao gồm 10 chương, 97 điều, quy định về quy tắc giao thông đường thuỷ; các điều kiện đảm bảo an toàn đối với công trình giao thông, phương tiện, người tham gia giao thông và vận tải đường thủy nội địa. Dự luật sẽ được trình Quốc hội thông qua vào kỳ họp thứ 5 sắp tới.
Nhiều đại biểu cũng đề xuất không nên quy định tuổi của người lái phương tiện thô sơ: không quá 55 đối với nữ và 60 đối với nam như trong dự thảo. Theo ông Thanh, độ tuổi chỉ là một yếu tố quyết định năng lực điều kiện phương tiện vận chuyển. Do vậy, chỉ nên quy định người điều khiển phương tiện thô sơ phải đủ sức khoẻ, biết bơi và giấy chứng nhận đã học luật.
Đường thủy nội địa là tuyến luồng trên các sông, kênh, rạch, hồ, đầm, phá, vụng, vịnh ven bờ biển... Tổng chiều dài mạng lưới giao thông này tới 41.900 km, chiếm tỷ trọng 25% tổng khối lượng hàng hóa vận tải hằng năm của cả nước. Hoạt động vận tải thủy thời gian qua tăng 10%/năm, song rất bừa bãi. Bến được mở tùy tiện, phương tiện không đảm bảo an toàn vẫn lưu hành, chở quá trọng tải.
Hôm nay, các đại biểu Quốc hội chuyên trách sẽ tiếp tục thảo luận dự luật Giao thông đường thuỷ nội địa.

