Công an phải dũng cảm sửa sai để đừng làm sai nữa
Thượng tá Nguyễn Chí Phi (Phó giám đốc Công an Tiền Giang) đã tâm sự như vậy sau khi ông đích thân xin lỗi công dân Phạm Văn Thành vì sai sót của ngành công an trong việc bắt oan ông Thành 14 năm trước.
-Thưa ông, xin lỗi là hai từ người ta thường dùng trong giao tiếp hằng ngày. Nhưng với các cơ quan nhà nước nói chung, cơ quan bảo vệ pháp luật nói riêng, hai từ này có vẻ khó thốt ra?
- Chúng tôi biết là chúng tôi có lỗi trong việc làm oan anh Thành ngay từ khi xem lại hồ sơ. Thế nhưng, với một cơ quan nhà nước làm thế nào để xin lỗi anh Thành thì thật khó, vì trước đây pháp luật chưa có quy định, hướng dẫn. Làm sai thì phải xin lỗi - điều này ai cũng biết. Song đứng trên cương vị một cơ quan nhà nước, xin lỗi như thế nào thì không đơn giản. Nghị quyết 388 của Ủy ban thường vụ Quốc hội đã giúp chúng tôi thực hiện được những điều mà chúng tôi trăn trở, suy nghĩ từ rất lâu.
-Tại buổi họp dân xin lỗi, nhiều người thắc mắc tại sao Công an Tiền Giang chỉ đề cập ba tội danh đã khởi tố với ông Thành là vu khống, chống người thi hành công vụ và hủy hoại tài sản công dân. Còn chuyện ông Thành ở tù vì tội giết con thì không nghe nhắc tới?
- Trong hồ sơ vụ này không hề có văn bản, biên bản nào để nói rằng Công an Tiền Giang bắt anh Thành về tội giết con. Hoàn toàn không có tội danh này.
- Ngày 26/7 khi ông đọc xong văn bản xin lỗi, không có ai vỗ tay. Nhưng cuối buổi họp ông tự nói lời xin lỗi ông Thành bằng tất cả tấm lòng của mình, tất cả mọi người đã dành cho ông những tràng pháo tay thật dài. Cảm nghĩ của ông về việc này thế nào?
- Đúng ra là tôi đã tiên lượng được không khí của buổi họp dân xin lỗi anh Thành. Đây là một việc làm đúng, việc làm mới trong vấn đề khôi phục danh dự của một con người, nên tôi hình dung được không khí buổi họp sẽ rất phấn khởi. Bản thân tôi hoàn toàn không có tâm trạng ngại ngùng, xấu hổ. Nếu không nhận thức được điều đó thì tôi chỉ đọc văn bản xin lỗi là xong. Như vậy thì không hay chút nào. Ở đây còn là tình người, là những gì thiêng liêng hơn cả những lời xin lỗi được viết sẵn theo quy định của pháp luật.
-Ông cho rằng xin lỗi là việc làm đương nhiên. Vậy hiện Công an Tiền Giang còn bao nhiêu trường hợp phải xin lỗi như của ông Thành?
- Vụ của anh Phạm Văn Thành là trường hợp duy nhất (về mặt hình sự) mà ngành Công an Tiền Giang có sai sót. Quan điểm chung của ban giám đốc công an từ trước tới nay vẫn là làm sai thì phải nhận ra và lập tức sửa chữa ngay. Bây giờ và sau này vẫn vậy, chúng tôi luôn làm việc với tinh thần: không được làm sai, còn nếu lỡ sai thì sửa ngay theo quy định của pháp luật, chứ không viện lý do này nọ mà thoái thác trách nhiệm của mình.
- Ông có cho rằng việc xin lỗi dân là bước đột phá trong cách nghĩ, cách làm của các cơ quan bảo vệ pháp luật?
- Tôi không cho đây là một bước đột phá, mà vấn đề nằm ở chỗ nhận thức của mình khi áp dụng những quy định của pháp luật vào cuộc sống thực tế như thế nào. Tôi hiểu tâm trạng của một người bị oan - rất buồn, rất khổ.
Chúng tôi không nghĩ rằng cứ làm sai rồi xin lỗi, rồi đền cho người ta là được. Ở đây còn là uy tín, quyền lợi chính trị của con người rất quan trọng. Cho nên từ buổi họp dân xin lỗi anh Thành, chúng tôi đã quán triệt toàn lực lượng phải lấy đó làm bài học, dũng cảm sửa sai để tự giáo dục răn đe không được làm sai đối với dân nữa.
-Tới đây, Công an Tiền Giang sẽ tiếp tục thương thảo với ông Thành về yêu cầu bồi thường thiệt hại vật chất?
- Tôi thấy không có gì khó hết. Chúng tôi sẽ căn cứ trên cơ sở nghị quyết và thông tư 01 để thương lượng, bồi thường anh Thành. Nói thật lòng, chuyện bồi thường vật chất không quan trọng bằng phục hồi danh dự. Việc tiến hành thương lượng để bồi thường vật chất anh Thành là hiển nhiên, bình thường. Trường hợp làm sai, đi xin lỗi, bồi thường hoài thì mới đáng xấu hổ...

