Khởi tố bị can đối với chủ tịch UBND xã Tóc Tiên
Ngày 28/7, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã thực hiện các quyết định khởi tố bị can (cho tại ngoại) và cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Ngọc Hải - chủ tịch UBND xã Tóc Tiên (Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu) - về hành vi cố ý làm trái và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng đã khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Đình Liệu (tự Thành) - sinh 1966, ngụ phường 9, TP Vũng Tàu - về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hai bị can này có liên quan đến vụ án lừa đảo tại công trình hồ nước Châu Pha.
Các đối tượng đã thông đồng trong việc nâng khống tiền đền bù, đưa vào diện đền bù hàng trăm ngàn mét vuông đất không có giấy tờ hợp lệ, buông lỏng quản lý dẫn đến hàng trăm nghìn mét vuông đất công bị xà xẻo... làm thất thoát của Nhà nước hàng tỷ đồng.

