Một diễn viên bị tố cáo xâm hại tình dục trẻ vị thành niên
Chế Bồng Trung (trú ở Đà Lạt) chiếu phim sex cho 2 nữ sinh lớp 10 xem và thực hiện hành vi giao cấu với họ ngay ở phòng trọ của anh ta, thậm chí ngay tại nhà vệ sinh. Tuy nhiên, VKS chỉ truy tố Trung về tội truyền bá văn hoá phẩm, không xem xét hành vi giao cấu với trẻ em. 
Chế Bồng Trung, sinh năm 1973, khá điển trai, vóc dáng cao lớn, hát hay. Giữa những năm 1990, anh ta là võ sĩ thuộc đoàn võ thuật tỉnh, từng thượng đài thi đấu nên không xa lạ gì với những người dân thành phố hoa... Trung từng được mời đóng 2 bộ phim Người đàn bà yếu đuối và vai phim Dốc tình. 
Ngày 12/4, Trung bị bắt giam về tội truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy. Nội dung vụ án như sau: Khoảng tháng 3, Trung quen Quyên, nữ sinh lớp 10. Trung nhiều lần đưa Quyên về nhà trọ của mình và chiếu phim sex cho cô bé xem. Chiều 10/4, Trung đưa Quyên và bạn cùng lớp tên Lan về nhà trọ, mua lẩu bò và bia hơi "chiêu đãi". Sau khi uống hết 4 bình bia hơi, cả 3 cùng lên giường nằm. Được một lúc thì Quyên ngủ, Trung đứng lên mở máy chiếu phim sex cho Lan xem... Trong quá trình điều tra, cơ quan điều tra đã thu giữ được đĩa phim sex nói trên. VKSND tỉnh Lâm Đồng kết luận Trung có hành vi truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy và quyết định truy tố ra trước TAND thành phố Đà Lạt để xét xử. 
Một tình tiết đặc biệt trong hồ sơ vụ án là Lan khai chiều 10/4, trong lúc Quyên đi vệ sinh, Chế Bồng Trung đã thực hiện hành vi giao cấu với Lan. Quyên cũng khai trong thời gian quen Trung, Trung đã nhiều lần giao cấu với cô. Lật lại bản kết luận điều tra số 946/ KL - ĐT ngày 6/9 của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lâm Đồng, lời khai của Lan về diễn biến sự việc chiều 10/4 được ghi nhận cụ thể như sau. Khi Chế Bồng Trung chiếu phim sex cho Lan xem, được một lúc thì Quyên dậy và gọi Trung đưa đi vệ sinh. Trung đưa Quyên vào nhà vệ sinh rồi quay ra ngồi ở mép giường cạnh Lan và sau đó đã thực hiện hành vi đồi bại với em. Sau đó Trung mới quay trở vào phòng vệ sinh mở cửa đưa Quyên trở ra giường nằm ngủ tiếp. 
Sang ngày hôm sau, Lan kể chuyện đã xảy ra cho cô giáo dạy văn của em nghe và đưa em đến cơ quan công an trình báo sự việc. Cơ quan điều tra cũng ghi nhận rằng trong khoảng thời gian "yêu đương", Trung và Quyên đã quan hệ tình dục với nhau khoảng 5-6 lần. Quyên khai rõ về lần đầu tiên: Sau khi đi chơi thì Trung đưa về nhà trọ và đòi giao cấu. Cô không đồng ý nhưng Trung tỏ ra giận dữ và nói "nếu thương thì phải thể hiện bằng cách quan hệ tình dục", sợ mất "người yêu" nên Quyên đã chấp nhận. 
Về phần mình, Chế Bồng Trung chỉ thừa nhận có "quan hệ tình cảm" với Quyên và chỉ có "hôn"; đồng thời bác bỏ lời tố cáo của Lan.
Cuối cùng, bản kết luận điều tra "chốt" lại: "Không đủ cơ sở kết luận truy tố tội giao cấu với trẻ em theo điều 116 Bộ luật Hình sự đối với Chế Bồng Trung", dù ngay khi tiếp nhận vụ việc, Công an Đà Lạt đưa cháu Lan đi khám nghiệm, kết quả cho thấy việc cháu bị hiếp dâm là hoàn toàn có thật. 
Tại phiên toà mở ngày 29/9, TAND thành phố Đà Lạt cho rằng còn nhiều tình tiết chưa được làm rõ nên trả hồ sơ về VKS điều tra bổ sung nhằm xét xử đúng người đúng tội.
(Theo Thanh Niên)

