Nhiều giấy chứng nhận thương binh bị làm giả 
Nhà của Nhâm Thị Nụ (xã Đông Hoàng, Đông Hưng, Thái Bình) được nhiều người biết đến là điểm 'sản xuất' thẻ thương binh, giấy tờ hưởng chế độ phúc lợi xã hội cùng giấy khai sinh, bằng tốt nghiệp phổ thông... Công an địa phương điều tra, bắt giữ 4 trường hợp liên quan, đồng thời tiếp tục làm rõ ai đã tiếp tay cho nhóm này.
Trước đây, cuộc sống của gia đình Nụ vất vả chạy ăn từng bữa. Chồng đi đội than thuê ở Quảng Ninh, vợ đi bán hương rong. Vậy mà từ năm 2000, Nụ trở thành nhân vật cầm đầu một đường dây làm giả các loại giấy tờ của cơ quan và tổ chức nhà nước. Cô ăn mặc diện, thường xuyên đi "giao dịch" với cơ quan này, bộ nọ.
Không như các đường dây khác chỉ chuyên làm giả một loại giấy tờ, Nụ và đồng bọn nhận làm mọi thủ tục theo yêu cầu của người có tiền. Tham gia cùng với Nụ có Nguyễn Văn Lai, Nguyễn Đức Kiền, Trần Văn Bình. Theo tài liệu của công an, Lai và Nụ chịu trách nhiệm làm thẻ thương binh, bệnh binh, chế độ hưu trí, mất sức. Nụ lại cùng Kiền và Bình làm chứng minh thư nhân dân, giấy tờ khai sinh, hộ khẩu và bằng tốt nghiệp phổ thông...
Có trường hợp chưa bao giờ đi bộ đội, hoặc có đi nhưng không tham gia chiến đấu... vẫn được nhóm của Nụ "đạo diễn" giúp có thẻ thương binh. Hiện, công an xác định nhiều người được cấp thẻ, hưởng chế độ đãi ngộ của nhà nước thông qua đường dây này.
Chồng của Nụ là Bùi Quang Linh, nhập ngũ tháng 3/1983, đóng quân ở Hà Nội. Nhưng Nụ đã hoàn thiện hồ sơ chứng nhận rằng anh Linh đi chiến đấu ở Campuchia, bị thương do mìn với tỷ lệ 17%. Nhờ đó, chồng của Nụ được nhận thẻ thương binh loại A, hạng 3/4. 
Nụ và đồng bọn còn nhận "chạy" truy lĩnh huân, huy chương trong kháng chiến chống Pháp cho 36 trường hợp từng tham gia nuôi giấu cán bộ, tham gia du kích..., nhưng chưa được nhà nước cấp. Nụ nhận tiền, hứa chắc chắn sẽ thực hiện được. Tại trại tam giam, Nụ thú nhận với điều tra viên chính cô ta cũng chưa biết lo thủ tục phi vụ này, bắt đầu từ "cửa" nào.
Tính đến 26/1, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Thái Bình đã bắt giữ và làm rõ được hành vi của Nụ, cùng Kiền, Bình và Lai. Công an sẽ tiếp tục làm rõ ai đã tiếp tay cho họ trong việc làm giả giấy tờ của cơ quan nhà nước suốt thời gian qua.

