Cần Thơ: Một số cán bộ dùng chứng chỉ giả
Cơ quan An ninh điều tra vừa khởi tố bị can Trần Hồng Sơn (ngụ ở xã Kim Sơn, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang) do có liên quan đến vụ làm và mua bán chứng chỉ ngoại ngữ (Anh văn) giả xảy ra tại Trung tâm Ngoại ngữ ĐH Cần Thơ. 
Qua giới thiệu của Nguyễn Tiến Lực, Sơn (nguyên là sinh viên Trường ĐH Cần Thơ, chuyên ngành Ngoại thương) đã mua 1 chứng chỉ ngoại ngữ giả của Hồ Ngọc Anh Tú - giảng viên tại trung tâm - để sử dụng. Sau đó, Sơn còn môi giới mua bán thêm 3 chứng chỉ khác, kiếm lời 1,5 triệu đồng. Trước đó, cơ quan điều tra đã khởi tố bị can đối với Lực và Tú. 
Qua lời khai của một số đối tượng liên quan đến vụ án, Cơ quan An ninh điều tra đã phát hiện một số cán bộ hiện công tác tại các cơ quan nhà nước ở thành phố Cần Thơ sử dụng chứng chỉ ngoại ngữ giả nằm trong 200 phôi bằng mà trung tâm ngoại ngữ bị mất cắp. 

