Bán dâm trong... toilet
Công an Hà Nội đã bắt quả tang một đôi nam nữ đang mua bán dâm trong nhà vệ sinh của quán gội đầu Kim Thoa tại nhà số 120, Dốc Lã, Gia Lâm, hôm 11/7. Tiến hành kiểm tra các vị khách ở quán, công an đã phát hiện trước đó cũng đã có 1 đôi vừa hành sự.
Quán gội đầu này do Dương Kim Thoa (sinh năm 1972) làm chủ quán. Gái bán dâm bị bắt quả tang là N.T.H., sinh năm 1970, quê ở Bắc Ninh.
Tiếp đó, đêm 13/7, Công an Gia Lâm đã tổ chức kiểm tra quán cà phê giải khát số 91 Dốc Lã, do Hoàng thị Vân trú tại số 1 khu liên cơ thị trấn Yên Viên làm chủ. 2 đôi nam nữ đang hoạt dộng mua bán dâm bị bắt quả tang.
Tận dụng vị trí quán nằm ở nơi dễ đến, dễ đi, Vân đã nảy sinh ý định kinh doanh chiêu bài cà phê giải khát. Nhưng đó chỉ là biển hiệu đề ngoài. Còn đằng sau tấm mành cáu bụi luôn buông hờ hững, đồ uống thuộc loại rẻ tiền, Vân thiết kế 7 phòng nhỏ, phục vụ cho nhu cầu giải trí. Tại quán của Vân thường xuyên túc trực 2 đến 3 nhân viên, nhưng khi cần có thể điều động lấp kín cả 7 phòng. 
Chủ trương kinh doanh của Vân với các nhân viên là luôn hết mình với khách quen và cảnh giác với khách lạ. Giá thành một lần đi khách Vân quy định là 70.000 đồng, trong đó gái bán dâm chỉ được hưởng 20.000 đồng. 

