Vụ giết người gây tranh cãi ở tỉnh Phú Thọ
Công an tỉnh đang điều tra vụ án Trần Trung Dũng đâm chết bạn gái Hà Thu Phương ngay tại nhà mình, ở Phú Thọ, xảy ra trong ngày cuối cùng của năm 2003. Bố Dũng, cán bộ một cơ quan pháp luật, khẳng định con mình bị bệnh tâm thần. Còn bố nạn nhân, lãnh đạo một huyện ở đây, nghi ngờ cách lý giải này.
Chiều hôm đó, Phương (sinh viên năm thứ nhất Cao đẳng sư phạm Phú Thọ) tới nhà thăm Dũng (năm thứ năm, ĐH Bách khoa Hà Nội). Người con trai 22 tuổi nằm trong phòng không ra tiếp. Cô gái 18 tuổi ngồi nói chuyện với bố mẹ của bạn trai một lát, rồi vào buồng thăm Dũng. Gần 10 phút sau, mẹ Dũng nghe tiếng cô gái trẻ kêu ú ớ. Bà cùng chồng chạy vào thì thấy con trai đang ghì Phương trên giường, tay cầm dao nhọn đâm liên tiếp vào người bạn gái. Phương chết trên đường đi cấp cứu, còn Dũng có máu chảy trên cổ tay, được gia đình đưa tới Bệnh viện tâm thần tỉnh Phú Thọ.
Ông Trần Văn Thức (bố Dũng, là Chánh án TAND huyện Phù Ninh) cho rằng con mình tinh thần không ổn định nên mới sát hại bạn gái. Ông kể khoảng tháng 9 không hiểu vì chuyện gì, cậu con trai viết thư tuyệt mệnh, uống thuốc ngủ tự tử nhưng bị phát hiện. Cuối tháng 11, Dũng bỏ nhà trọ đi tới khu Bãi Sậy, cạnh chân cầu Long Biên, nơi có nhiều người nghiện ngập, ở một tuần. Gia đình đã tìm đưa Dũng về Phú Thọ tĩnh dưỡng. Từ đây, tính cách của con trai ông Thức thay đổi thất thường. Gia đình đưa anh ta đi khám và Bệnh viện Tâm thần tỉnh xác nhận Dũng bị bệnh tâm thần.
Bố Phương, ông Hà Kế San (quyền chủ tịch huyện Lâm Thao) không đồng ý với cách lý giải trên. "Dũng chưa bao giờ bị triệu chứng thần kinh như lời đồn đại", ông nói. Ông San kể con gái mình có tình cảm với Dũng từ đầu năm 2003. Dù ở xa, Hà Nội - Phú Thọ, hai người vẫn thường xuyên gặp nhau hoặc liên lạc bằng điện thoại. Gần đây, Dũng tỏ ra nghi ngờ Phương có quan hệ thân mật với một thanh niên tên Kiên.
Thày giáo chủ nhiệm và lớp trưởng của Dũng cho biết, anh ta là một sinh viên có học lực tốt, thái độ ứng xử với mọi người không có gì chê trách. Nhưng đầu tháng 12/2003, Dũng học hành chểnh mảng và bỏ thi 2 môn.
Sau khi gây án, Trần Trung Dũng đã bị bắt tạm giam. Những ngày đầu, Dũng tỏ ra thành khẩn khai nhận hành vi, còn gần đây lại có thái độ bất hợp tác với điều tra viên. Mấy ngày nay, anh ta tuyệt thực bằng cách không ăn cơm, mà nhai mì tôm khô. Những người cùng phòng tạm giam nói: "Nó chẳng nói gì, lúc nào cũng đăm chiêu như đang suy nghĩ".

