Phạt nặng kẻ 2 lần hiếp dâm trẻ em
Phan Tấn Quân (35 tuổi, xã Bình Kiến, thị xã Tuy Hòa, Phú Yên) vừa bị TAND tỉnh tuyên phạt tù chung thân về tội hiếp dâm trẻ em. Án phạt có tình tiết tăng nặng bởi năm 1989, Quân từng ngồi tù 4 năm về tội danh tương tự.
Vụ hiếp dâm trẻ em lần thứ hai của Quân diễn ra vào sáng 3/1/2004. Sau chầu nhậu, Quân giở trò đồi bại với một bé gái 9 tuổi. Gia đình nạn nhân làm đơn tố cáo và ngày 26/1/2004 hắn bị bắt.
Phan Tấn Quân là đối tượng coi thường pháp luật ở địa phương. Sau lần được trả tự do năm 1993 (chấp hành xong án tù 4 năm), Quân không hối cải, tu chí làm ăn mà tiếp tục phạm pháp. Năm 1997, đối tượng bị TAND thị xã Tuy Hòa phạt 2 năm tù do gây rối trật tự công cộng và chống người thi hành công vụ. 

