Vụ PetroVN: Làm rõ việc phân phối khí hóa lỏng ở PV GAS
Theo một nguồn tin, công an đang tiến hành thu thập tài liệu, điều tra làm rõ quá trình phân phối sản phẩm khí trong nhiều năm qua tại Công ty Chế biến và kinh doanh sản phẩm khí (PS GAS) doVũ Đình Chiến làm giám đốc. 
Hiện có những nghi vấn về việc thiết bị đo đếm thương mại sản phẩm khí của Công ty PV GAS đã bị hỏng cách đây 5 năm (ngay từ lúc nhận bàn giao chạy thử mà không được sửa). Do vậy, việc bán khí (gas đun bếp và một số sản phẩm khác) chỉ được kiểm định bằng đồng hồ "nhận hàng" mà không có đồng hồ "xuất hàng", có thể dẫn đến sự chênh lệch không kiểm tra được, gây thất thoát. 
Trước đây, ông Chiến làm Giám đốc Ban Quản lý dự án kho cảng Thị Vải, và là một trong 5 bị can đã bị khởi tố trong vụ án tiêu cực tại công trình tuyến ống, kho, cảng LPG Thị Vải. 
Vụ kho Thị Vải: Thu giữ thêm một số tài liệu quan trọng(13/10/2004)
Petro VN phải báo cáo hoạt động với Thủ tướng(12/10/2004)
Triệu tập thêm 7 cán bộ ngành dầu khí(06/10/2004)
Mở rộng điều tra vụ tham ô tại dự án mỏ Bạch Hổ(30/09/2004)
Tiêu cực ở ngành dầu khí: 6 cán bộ bị công an triệu tập(29/09/2004)

