Luật sư của Lương Quốc Dũng bắt đầu tiếp cận hồ sơ vụ án
Sáng nay, luật sư Nguyễn Huy Thiệp đã chính thức bắt tay vào nghiên cứu hồ sơ vụ án Lương Quốc Dũng. Đây là động thái đầu đầu tiên của ông Thiệp sau khi được chấp nhận bảo vệ quyền lợi và nghĩa vụ hợp pháp cho bị can.
Phó chủ nhiệm Đoàn Luật sư Hà Nội Nguyễn Huy Thiệp được VKS cấp giấy phép chứng nhận bào chữa cho Lương Quốc Dũng vào sáng 30/7. "Sáng thứ 6, VKS đã nhiệt tình gọi điện thoại tới văn phòng của tôi bảo lên lấy giấy chứng nhận", ông Thiệp cho biết.
Trước đó, VKS yêu cầu luật sư của Lương Quốc Dũng phải cung cấp hợp đồng dịch vụ pháp lý ký với gia đình bị can để hoàn tất thủ tục cấp giấy chứng nhận bào chữa. Điều này khiến ông Thiệp bất ngờ. Tuy nhiên, mọi thủ tục đã được hoàn tất để luật sư có thể nhanh chóng tiếp xúc với bị can và tiếp cận hồ sơ vụ án. 
Giải thích về việc làm của VKS, ông Thiệp tỏ ý thông cảm: "Do Bộ luật Tố tụng hình sự quá mới (có hiệu lực từ 1/7) nên các cơ quan tố tụng lúng túng khi áp dụng".
Luật sư cùng tham gia bảo vệ quyền lợi cho Lương Quốc Dũng là Phạm Hồng Hải cho biết, ngày 30/7 ông cũng đã được nhận giấy phép chứng nhận bào chữa. Khác với ông Thiệp, một vài hôm nữa ông Hải mới tới tiếp cận hồ sơ vụ án. Bởi ông nghĩ: "Bây giờ, kiểm sát viên đang đọc và sắp xếp lại tài liệu trước khi giao chúng cho luật sư". 
Anh Thư
VKS chưa chấp thuận LS bào chữa cho Lương Quốc Dũng(28/07/2004)
Luật sư của Lương Quốc Dũng sẽ bào chữa thế nào?(24/07/2004)
2 luật sư nhận bảo vệ cho bị can Lương Quốc Dũng(22/07/2004)
Vì sao Nga 'Chọi' bị đề nghị khởi tố tội hiếp dâm?(20/07/2004)
Lương Quốc Dũng có thể nhận án 7-15 năm tù(19/07/2004)

