Thành lập Học viện Tư pháp
Theo quyết định của Thủ tướng Phan Văn Khải, ngày 25/2, Học viện Tư pháp đã được thành lập. Học viện ra đời trên cơ sở trường Đào tạo các chức danh tư pháp, trực thuộc Bộ Tư pháp.
Học viện Tư pháp có nhiệm vụ đào tạo nghiệp vụ thẩm phán, kiểm sát viên, luật sư, chấp hành viên, công chứng viên và các chức danh tư pháp khác... 
Quý II/2003, liên ngành tư pháp, tòa án, kiểm sát đã trình Chính phủ đề án thành lập Học viện Tư pháp, đáp ứng yêu cầu cải cách tư pháp theo Nghị quyết 08.
Trường đào tạo các chức danh tư pháp thuộc Bộ Tư pháp được thành lập năm 1998. Đơn vị có chức năng đào tạo nghề, bồi dưỡng nghiệp vụ cho thẩm phán, luật sư, chấp hành viên, công chứng viên, thư ký tòa án. Chương trình đào tạo của cơ sở này không được xây dựng theo một chiến lược toàn diện, nên đến nay chương trình giảng dạy chưa thống nhất, chất lượng đào tạo không đồng đều.

