Chém người ở vũ trường Monaco, Hạnh 'Nhí' lĩnh 21 năm tù
TAND TP HCM, hôm qua, đã mở phiên sơ thẩm xét xử 10 bị cáo liên quan vụ chém công an ở vũ trường Monaco. HĐXX tuyên phạt chủ mưu Võ Văn Sơn (tức Hạnh Nhí) mức án 21 năm tù về 3 tội danh giết người, cố ý gây thương tích và chống người thi hành công vụ.
Em trai của Hạnh Nhí là Võ Thanh Nhựt bị tòa tuyên phạt 5 năm tù về tội gây rối trật tự công cộng và chống người thi hành công vụ. 8 bị cáo còn lại nhận hình phạt thấp nhất là 3 tháng tù cho hưởng án treo, và nặng nhất là 9 tháng tù giam.
Theo cáo trạng, tháng 10/2000 trong lúc khiêu vũ tại Monaco (quận 5), Hạnh Nhí giẫm vào chân của Trần Thị Phương Kim và Phạm Thị Kim Loan nên hai bên xảy ra xô xát. Chỉ là mâu thuẫn nhỏ nhưng do tính khí côn đồ, Hạnh Nhí đã lao vào đòi hành hung hai cô gái. Bảo vệ vũ trường can ngăn nên vụ ẩu đả đã không xảy ra.
Sau đó, Võ Văn Sơn kéo đàn em mang theo hung khí quay lại vũ trường Monaco tiếp tục quậy phá. Công an phường 1, quận 5, tới can thiệp, Hạnh "Nhí" dùng mã tấu tấn công cán bộ thi hành công vụ. Anh Nguyễn Thành Công bị thương tích nặng. Trước đây, vụ án này được TAND quận 5 xét xử sơ thẩm, nhưng bản án đã bị hủy vì bỏ lọt người, lọt tội.
Bắt 2 người liên quan vụ chém người ở vũ trường Monaco(24/04/2003)
Điều tra lại vụ chém người trước vũ trường Monaco(21/09/2002)
Hủy án sơ thẩm vụ chém người trước vũ trường Monaco(03/08/2002)
Cấp sơ thẩm để lọt tội trong vụ án vũ trường Monaco(05/07/2002)
Làm rõ việc cấp phép cho nhà hàng có liên quan Năm Cam(02/07/2002)

