Xét xử vụ đưa tiền giả từ Bắc Ninh vào TP HCM tiêu thụ  
Sáng nay, sau 2 ngày xét xử sơ thẩm đường dây lưu hành tiền giả Bắc Ninh - TP HCM, TAND thành phố đã xử phạt 14 bị cáo tổng cộng 78 năm tù.
Ngày 22/10/2001 cơ quan An ninh điều tra - công an TP HCM đã theo dõi bắt quả tang Trần Văn Ái, Vũ Bình Yên, Nguyễn Đình Nghiêm mua bán tiền giả, thu giữ 22 triệu đồng tiền giả loại 50.000 đồng. Quá trình điều tra, phát hiện thêm 8 đối tượng cùng tham gia lưu hành tiền giả với số tiền 65 triệu đồng. Ngoài ra, khi bắt giữ Trần Văn Ái và Nguyễn Văn Xuyên lực lượng công an còn phát hiện trong người cất giấu heroin.
Các bị cáo bị xử phạt từ 2 đến 11 năm tù về tội tàng trữ, lưu hành tiền giả. Riêng Xuyên và Ái chịu mức án 10, 15 năm tù do tổng hợp hình phạt với tội tàng trữ trái phép chất ma túy.
Trong vụ án này, có đến 13 người cùng thường trú ở Bắc Ninh, một số vào TP HCM lao động phổ thông kiếm sống, không có nghề nghiệp ổn định. 
Những đối tượng cung cấp tiền giả ở Bắc Ninh hiện vẫn chưa đủ cơ sở để khởi tố, cơ quan điều tra đang tiếp tục truy xét làm rõ.
Riêng Nguyễn Thị Hiền, Nguyễn Sỹ Minh, Nguyễn Văn Ngọc bị xử phạt 6-12 tháng tù treo về tội che giấu tội phạm. Khi một số bị cáo trong vụ án bị bắt, cả ba người đã cất giấu và đốt 8,3 triệu đồng tiền giả nhằm chạy tội cho đồng phạm.

