Việt kiều bị cháu chiếm nhà đã được nhận lại tài sản
Vụ kiện đòi nhà giữa ông Lưu Văn Định (Việt kiều Mỹ) và vợ chồng người cháu Hoàng Gia Thịnh vừa được TAND TP HCM đưa ra phân xử. Bản án tuyên, nguyên đơn bỏ tiền mua nhà, nhờ cháu đứng tên là có thật, nay vợ chồng Thịnh không trả lại tài sản là sai. Ông Định được nhận lại toàn bộ số tiền đã đầu tư.
Theo phán quyết của tòa, căn nhà được phát mại. Ngoài tiền trả cho nguyên đơn, Hoàng Gia Thịnh được hưởng 0,5% giá trị tài sản, số còn lại được sung công.
Năm 1997, ông Định về Việt Nam mua nhà đầu tư làm ăn. Thời điểm này pháp luật chưa cho phép người mang quốc tịch nước ngoài đứng tên chủ sở hữu nhà, nên ông nhờ vợ chồng Hoàng Gia Thịnh - Lê Đỗ Thùy Lan (cháu gọi ông là cậu ruột) đứng tên mua đất và xây dựng 4 căn nhà tại số 54-56 Nguyễn Thiện Thuật, TP HCM. Toàn bộ chi phí do ông Định chịu trách nhiệm. Hai bên thỏa thuận, khi nào người cậu cần lấy nhà thì vợ chồng Thịnh - Lan có trách nhiệm giao lại và làm thủ tục chuyển quyền sở hữu. Việc này có sự chứng kiến của cha mẹ, anh chị em ruột ông Thịnh.
Giữa năm 2001, thấy thị trường bất động sản biến động, căn nhà có giá trị quá lớn nên vợ chồng Thịnh - Lan thay đổi thái độ, không trả tài sản cho cậu. Họ phủ nhận việc đứng tên giùm ông Định mà nhận đó là nhà của mình. Hai vợ chồng chỉ mượn ông cậu 312.00 USD trên tổng số chi phí 600.000 USD. 
Rắc rối nảy sinh giữa ông Định và vợ chồng người cháu không thể giải quyết trong phạm vi gia đình. Vụ việc được đưa ra TAND thành phố nhờ phân xử.
Tại tòa, cha mẹ, anh chị em ruột của ông Thịnh cũng xác nhận rằng căn nhà do ông Định nhờ đứng tên. HĐXX sau khi xem xét tài liệu, chứng cứ và thẩm vấn những người liên quan, nhận định thời điểm ông Định nhờ Thịnh - Lan mua nhà, Việt kiều chưa được phép đứng tên bất động sản. Tòa tuyên phát mãi căn nhà, ông Định được trả lại 312.000 USD. Vợ chồng ông Thịnh nhận phần công sức 0,5% tiền bán đấu giá, số còn lại sung công.

