10 tuổi đã biết cưỡng đoạt tài sản
Ngày 27/12, công an phường Quỳnh Mai (Hai Bà Trưng, Hà Nội) xác định Nguyễn Đức Tráng (14 tuổi) và Nguyễn Văn Linh (10 tuổi) đã lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt 5 chiếc xe đạp của học sinh trường Trung học cơ sở Quỳnh Mai đem đi bán lấy tiền tiêu xài. 
Học sinh lớp 8D tên là Hà cho Tráng mượn xe đạp "cào cào" và chờ mãi không thấy bạn mang trả. Tại công an phường, Tráng khai bán xe của Hà cho người không quen biết tại chợ Hòa Bình lấy 200.000 đồng. 
Liên tiếp từ 14 đến 22/12, Tráng thực hiện 3 vụ lừa xe đạp của các nạn nhân là Nguyễn Tấn Minh (học lớp 9E), Đỗ Hải Nam (lớp 9A) và Nguyễn Tiến Hoàng (lớp 8C). Tang vật đều được đem bán ở chợ Hoà Bình với giá 180.000-230.000 đồng/chiếc. 
Công an xác định, đồng phạm của Tráng là Nguyễn Văn Linh. Hai đối tượng còn gây ra vụ cưỡng đoạt hơn 210.000 đồng của học sinh lớp 9C tên là Nam, Tùng.
Công an phường Quỳnh Mai đang lập hồ sơ xử lý Tráng và Linh.

