45% điều tra viên chưa có bằng đại học
Theo Thứ trưởng Bộ Công an Lê Thế Tiệm, nếu đào tạo theo trình tự hiện nay, đáp ứng 100% điều tra viên có trình độ đại học phải mất hơn chục năm nữa. Hiện mới có khoảng 6.000 điều tra viên được đào tạo đại học, chiếm 55%. Ông Tiệm đã trả lời phỏng vấn báo giới về vấn đề này.
- Thứ trưởng nghĩ gì về việc 45% điều tra viên chưa có bằng đại học?
- Việc đó cũng phản ánh khách quan, vì lực lượng công an, lực lượng điều tra là đông. Nhưng điều đó cũng không có nghĩa là ngành công an không quan tâm đến đào tạo, chúng tôi đào tạo liên tục. Hiện có khoảng 6.000 điều tra viên đã qua đại học. Những anh em còn lại được đào tạo từ trung học và cao đẳng trong khoảng 3 năm. Những người này nếu làm tốt các hoạt động điều tra trong 5 năm thì được bổ nhiệm làm điều tra viên sơ cấp.
Bây giờ đang là thời kỳ quá độ để kiện toàn nhân lực của ngành. Chúng tôi phải phấn đấu để đảm bảo tiêu chuẩn đặt ra, để nâng tầm cán bộ lên.
- Thưa thứ trưởng, thế bao giờ sẽ hết quá độ? 
- Nếu đào tạo theo trình tự hiện nay, đáp ứng 100% điều tra viên có trình độ đại học thì phải hơn chục năm nữa. Chắc là Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ ra nghị quyết để trong vòng 5 năm tới đội ngũ điều tra viên có thể phát triển tốt hơn.
- Tỷ lệ 45% điều tra viên chưa có trình độ đại học ảnh hưởng như thế nào tới chất lượng điều tra án?
- Tôi cho rằng có phần nào đó ảnh hưởng đến chất lượng. Tất nhiên điều này còn phụ thuộc vào nhiều điều kiện khác nữa, chẳng hạn như phương tiện khoa học kỹ thuật... Tuy nhiên, ngành cũng thấy bất cập để cố gắng phấn đấu, để làm thế nào đáp ứng được yêu cầu của luật mà Quốc hội đề ra.
- Thưa thứ trưởng, làm thế nào để tăng nhanh đội ngũ điều tra viên có trình độ đại học?
- Phải tuyển chọn các sinh viên tốt nghiệp Đại học Luật - ngành ngoài. Đây là con đường nhanh nhất. Cần tuyển chọn những sinh viên có tâm huyết vào ngành công an, đáp ứng với nhu cầu hiện nay.

