Đề nghị xử lý hình sự doanh nghiệp trốn nợ thuế
Cục Hải quan TP HCM vừa hoàn tất hồ sơ, chuyển cơ quan điều tra xem xét trách nhiệm hình sự đối với hành vi nợ thuế, trốn thuế của 25 doanh nghiệp trên địa bàn TP HCM. Các doanh nghiệp này đã bỏ trốn khỏi nơi đăng ký kinh doanh hoặc biến mất, để lại khoản nợ thuế trên 22 tỷ đồng.
Lợi dụng ân hạn nộp thuế của hải quan (trong 30 ngày), các doanh nghiệp đã làm thủ tục nhập khẩu ồ ạt một lượng hàng hoá lớn tại một hay nhiều địa điểm khác nhau. Sau đó, họ không thực hiện nghĩa vụ nộp thuế. 
Trong 25 doanh nghiệp có 8 đơn vị nợ từ trên 1 tỷ đến 4,5 tỷ đồng. Đứng đầu về "danh sách đen" này là Công ty TNHH Thương mại xây dựng dịch vụ Him Lan, địa chỉ đăng ký TN9 cư xá Điện lực, phường Trường Thọ, quận Thủ Đức. Đến cuối năm 2003, tổng số thuế nợ của công ty lên tới 4,5 tỷ đồng.
Theo phòng Nghiệp vụ của Cục Hải quan TP HCM, các biện pháp chế tài đối với doanh nghiệp quá ân hạn chỉ có thể thực hiện là cưỡng chế nhập khẩu. Nếu doanh nghiệp nợ thuế bỏ trốn thì khó thực hiện việc truy thu. 
Trước đó, Cục thuế TP HCM cũng đã chuyển 34 hồ sơ của các doanh nghiệp nợ thuế nhiều nhất trong hơn 100 doanh nghiệp được xác định là mất tích hoàn toàn sang cơ quan cảnh sát điều tra để xem xét, xử lý hình sự. Hiện TP HCM có tổng cộng 807 doanh nghiệp nợ thuế với tổng số tiền nợ 336 tỷ đồng.  

