Câu kết với công chứng viên bán trộm nhà của người khác
Nguyễn Văn Tuân (đường Lê Hồng Phong, thành phố Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu) bán trái phép ngôi nhà của ông Nguyễn Văn Nữ. Thủ tục mua bán được hoàn tất với sự giúp đỡ của một công chứng viên. Ông Nữ ngỡ ngàng khi có người đến đuổi cả gia đình ra khỏi căn nhà.
Ngày 20/4, Cơ quan Điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã tạm giam Nguyễn Văn Tuân về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Theo kết quả xác minh, trong quá trình xin lại nhà đất, ông Tuân đã nhờ một công chứng viên công chứng cho Tuân bán nhà của ông Nguyễn Văn Nữ, giá 150 lượng vàng. Căn nhà nói trên được người mua thế chấp cho khoản vay tại Ngân hàng Ngoại thương TP HCM. Sau đó, họ không có tiền trả nhà băng, ngôi nhà được giao cho cơ quan thi hành án thực thi theo quyết định của toà án.
Khi cơ quan chức năng tới kê biên căn nhà, gia đình ông Nữ mới hay biết mọi chuyện. Họ bất bình gửi đơn khiếu nại, nhưng cơ quan thi hành án vẫn làm việc theo phán quyết của toà án.
Ngày 28/12/2003, VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị cơ quan công an khởi tố vụ án hình sự lừa đảo chiếm đoạt của Nguyễn Văn Tuân.

