Ngày mai bắt đầu xét xử vụ thẩm phán 'chạy án'
Thông tin từ TAND TP HCM cho biết, sáng mai sẽ chính thức khai mạc phiên tòa xét xử vụ "chạy án" do ông Võ Trọng Hiếu, nguyên thẩm phán tòa dân sự TAND TP HCM thực hiện. Theo đó, Võ Trọng Hiếu bị truy tố về tội nhận hối lộ. 
Ngoài ra, người đứng ra tố cáo hành vi nhận hối lộ của ông Hiếu là Nguyễn Thanh Giang cũng phải ra tòa vì bị truy tố tội đưa hối lộ. 
Từ vụ kiện tranh chấp về quyền sở hữu căn nhà 52/10 Hưng Hóa, phường 6, quận Tân Bình, TP HCM giữa gia đình ông Nguyễn Thanh Giang (là đại diện cho bà Nguyễn Thị Định) và ông Trần Văn Điều, vụ kiện đã được TAND quận Tân Bình đưa ra xét xử sơ thẩm. Nhưng do nhận thấy phán quyết của tòa gây bất lợi cho gia đình mình nên ông Giang đã làm đơn kháng cáo lên TAND TP HCM. 
Khoảng giữa tháng 9/2002, khi được phân công thụ lý vụ án theo trình tự phúc thẩm, thẩm phán Võ Trọng Hiếu đã đặt vấn đề với Giang sẽ giải quyết theo hướng có lợi nếu gia đình để khoản tiền "thuê" luật sư cho Hiếu. Vì vậy, ông Giang đã giao cho Hiếu 3 lượng vàng, 1 triệu đồng. Sinh nghi, khi bị Hiếu đòi thêm 5 triệu đồng nữa mới "giải quyết", Giang thu âm các cuộc "ngã giá" và tố cáo với cơ quan chức năng.

