Lấy tiền nhà nước, không chịu trả
Công an Kon Tum điều tra và kết luận ông Lê Vinh (nguyên giám đốc Sở Xây dựng) thiếu trách nhiệm, gây thiệt hại tài sản Nhà nước và buộc nộp vào ngân sách trên 35 triệu đồng để khắc phục hậu quả. Sự việc diễn ra từ năm 1997, nhưng đến nay ông Lê Vinh vẫn không thực hiện. 
UBND tỉnh Kon Tum cho biết, hiện còn nhiều công chức vẫn chưa nộp lại số tiền vi phạm trong các vụ việc tiêu cực, tham nhũng để khắc phục hậu quả. Tỉnh đã có văn bản xử lý nghiêm, chỉ đạo các cơ quan hữu trách thực hiện các biện pháp tích cực để thu hồi.
Năm 1997, các cơ quan điều tra phát hiện một số đối tượng tại Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh Kon Tum làm thất thoát gần 230 triệu đồng, trong đó có hơn 110 triệu đồng của Quỹ đền ơn đáp nghĩa. Riêng thủ quỹ của cơ quan này đã làm thâm hụt hơn 90 triệu đồng. Song hiện nay các đối tượng vi phạm chỉ mới nộp 55 triệu đồng... 
3 người nguyên là giám đốc, phó giám đốc và kế toán Công ty Kinh doanh tổng hợp Kon Tum biển thủ trên 140 triệu đồng. Các ngành hữu trách đã yêu cầu họ phải nộp lại số tiền trên từ năm 2001, nhưng cả 3 đều đi khỏi địa phương, việc thu hồi không tiến hành được.

