Giành quyền bảo kê, hai nhóm giang hồ đánh nhau
Hầu hết số thanh niên tham gia cuộc hỗn chiến bằng mã tấu tại huyện Vĩnh Lợi (Bạc Liêu) là đối tượng có nhiều tiền án, tiền sự. Chúng thanh toán nhau do có tranh chấp về địa bàn quản lý, bảo kê các bến bãi ở khu vực.
19h15' ngày 28/6, người dân tại ấp Phước Thạnh, Long Thạnh, Vĩnh Lợi bất ngờ chứng kiến cuộc hỗn chiến chớp nhoáng giữa hai nhóm thanh niên với hung khí là dao, mã tấu...
Nhân chứng T.H.N. cho biết, ông nhìn thấy một đám đông đứng bên đường, trong đó có Ngô Việt Em (tự là Việt Nam). Khoảng 10 phút sau, ôtô khách biển số 94K-4119 do Thạch Quang lái chở khoảng 10 người tới.
Hai toán thanh niên lao vào chém nhau. Trận ẩu đả kéo dài khoảng 5 phút, chiếc ôtô quay đầu và toán thanh niên rút nhanh lên xe. Nhóm của Ngô Việt Em cũng vội vã tẩu thoát. Lúc này ở hiện trường còn 2 thanh niên máu me đầy người đang đứng núp ở cổng UBND xã Long Thạnh. 
Tối cùng ngày, cơ quan chức năng xác định được danh tính của 4 thanh niên tham gia cuộc hỗn chiến, vì họ đang cấp cứu ở bệnh viện. Huỳnh Thạch Ngọc, Ngô Việt Em, Tạ Thuận Thời bị nhiều vết thương ở đầu, mặt dẫn đến chấn thương sọ não. Riêng Thạch Quang bị thương ở bàn tay trái. 
Phó trưởng Công an huyện Vĩnh Lợi Lê Văn Cận cho biết: "Chúng tự thu dọn hiện trường, chỉ để lại có cây dao yếm". Công an nhận định, hai băng nhóm trên do Thạch Quang và Ngô Việt Em cầm đầu. 

