Xét xử đường dây buôn lậu lớn tại Tây Ninh
Chiều 9/4, TAND tỉnh Tây Ninh đã tuyên bản án với 20 bị cáo tham gia tổ chức vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới do Dương Văn Vui và Phạm Văn Tân cầm đầu. Liên quan vụ việc có nhiều đương sự là người Campuchia.
Theo cáo trạng, Dương Văn Vui (trú tại Trảng Bàng, Tây Ninh) từ nhiều năm nay đã lôi kéo rất nhiều người vào đường dây buôn lậu điều hòa nhiệt độ, rượu ngoại từ Campuchia về TP HCM tiêu thụ.
Ngày 22/6/2003, công an Tây Ninh bắt quả tang Lương Văn Lùm vận chuyển trái phép 9 máy điều hòa nhiệt độ hiệu Toshiba và National. Từ manh mối này, trinh sát phát hiện và phá vỡ đường dây buôn lậu của Dương Văn Vui.
Mở rộng điều tra, một đường dây buôn lậu khác do Phạm Văn Tân (ngụ huyện Gò Dầu) cầm đầu cũng bị triệt phá. Theo cơ quan chức năng, hai đường dây trên đã trốn thuế nhập khẩu vào thị trường nội địa lượng hàng hóa trị giá gần 7,7 tỷ đồng.
Xét hành vi của các bị cáo, TAND tỉnh Tây Ninh tuyên phạt Dương Văn Vui 12 năm tù, Phạm Văn Tân 6 năm. 18 bị cáo còn lại chịu hình phạt từ 1 năm 6 tháng tới 8 năm tù.

