Cổ vật tiếp tục bị xuất lậu
Hải quan Tân Cảng (TP HCM) đã tạm giữ 6 kiện hàng gồm chuông đồng, trống đồng và tượng Phật..., phỏng đoán có niên đại thế kỷ 15-18. Cổ vật được chủ hàng khai báo với hải quan là hàng hoá thông thường, để làm thủ tục xuất khẩu.
Chiều 11/2, lực lượng hải quan và công an thành phố đã tiến hành trưng cầu giám định số cổ vật trên, để có căn cứ xử lý vụ việc.
Lô hàng do Công ty Hoàng Long đứng tên khai báo xuất khẩu với chủng loại hàng hóa thông thường. Chủ hàng không biết rằng trước đó đã bị công an TP HCM theo dõi vì tình nghi có hành vi buôn bán trái phép cổ vật ra nước ngoài.
Trong khi làm thủ tục hải quan, nhân viên thi hành công vụ kiểm tra toàn bộ 6 kiện hàng, phát hiện nhiều chuông đồng, trống đồng, tượng Phật... bị nghi là những cổ vật quý hiếm.

