Giáo dục viên bán heroin làm 9 người cai nghiện nhiễm HIV
Hôm qua, TAND TP HCM xét xử vụ án giáo dục viên Trung tâm cai nghiện Nhị Xuân bán heroin đầu độc các học viên đang điều trị tại đây. 9 học viên chích heroin chung kim tiêm đã bị nhiễm HIV, trong đó có 2 người đã chết.
Mức án nghiêm khắc 14 năm tù dành cho Khúc Văn Dụ không làm dịu đi lòng căm phẫn của gia đình các học viên nhiễm căn bệnh thế kỷ vì giờ đây con em họ đang đếm sự sống từng ngày.
8bị cáo là học viên tham gia mua và sử dụng heroin bị xử phạt mức án 9-18 tháng tù về tội mua bán, sử dụng và tổ chức sử dụng ma túy trái phép. Nhưng phần lớn họ không còn đủ sức khỏe để chấp hành hình phạt.
Trung tâm giáo dục, dạy nghề và giải quyết việc làm Nhị Xuân đặt tại huyện Hóc Môn, TP HCM trực thuộc Sở Lao động thương binh và Xã hội là nơi tập trung các đối tượng nghiện hút đang chấp hành quyết định chữa bệnh bắt buộc của UBND thành phố. 
Vào ngày 10/2/2003, Ban giám đốc trung tâm phát hiện một nhóm học viên sử dụng ma túy. Cơ quan Công an điều tra vào cuộc, vạch trần hoạt động mua bán ma túy ngay tại đây. 
Hồ Phước Hiếu là học viên đang cai nghiện tại trung tâm biết được Khúc Văn Dụ (giáo dục viên) đang khó khăn tiền bạc nên đã bàn kế hoạch cùng bán heroin kiếm lời. 
Lợi dụng cương vị có thể ra vào trung tâm dễ dàng, Dụ đã mua heroin và kim tiêm giá 25.000 đồng/tép đem vào trung tâm bán với giá cắt cổ là 200.000 đồng/tép heroin và 50.000 đồng/ống tiêm. Còn Hiếu chủ động "rỉ tai" các học viên khác đưa tiền cho mình mua heroin giùm và nâng giá bán lên 250.000 đồng/tép để lấy lời mua ma túy sử dụng cho bản thân. 

