Có yếu tố khủng bố tinh thần trong vụ đốt ôtô của nhà báo
Ngày 17/3, UBND tỉnh Đăk Lăk có công văn gửi Giám đốc Công an tỉnh về việc cần khẩn trương hoàn tất điều tra vụ phá hoại tài sản của gia đình ông bà Nguyễn Hoàng Thu - Hoàng Thiên Nga, xảy ra cách đây 1 năm.
Công văn nêu rõ, vụ án có dấu hiệu của loại tội phạm mới xuất hiện ở Đăk Lăk, không chỉ nhằm mục đích hủy hoại tài sản mà còn có yếu tố khủng bố tinh thần người bị hại.
UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc Công an Đăk Lăk xem xét chỉ đạo Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh hoặc Công an thành phố Buôn Ma Thuột tập trung điều tra, làm rõ kẻ đã thuê trẻ em đốt ôtô của gia đình nhà báo Hoàng Thiên Nga. UBND Đăk Lăk mong vụ án sớm được đưa ra xét xử, để có tác dụng răn đe giáo dục chung và phòng ngừa chung.
Trước ngày 20/4, Giám đốc Công an Đăk Lăk phải báo cáo kết quả điều tra vụ án với Chủ tịch UBND tỉnh.

