Tổng truy bắt các đối tượng truy nã trên toàn quốc
Đó là yêu cầu của Tổng cục cảnh sát đối với công an các địa phương trong thời điểm từ nay đến Tết Nguyên đán. Sau 1 tháng mở đợt cao điểm tấn công tội phạm (từ 15/11 đến 15/12), 312 đối tượng truy nã, trong đó có 25 thuộc loại nguy hiểm và đặc biệt nguy hiểm đã bị bắt giữ. 
Trung tướng Lê Thành, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát nhận định, từ nay đến tết nguyên đán tình hình tội phạm, trật tự xã hội sẽ tiếp tục còn diễn biến phức tạp. Do đó, Bộ Công an yêu cầu công an các địa phương,thời gian tới phải tiếp tục tập trung triệt phá dứt điểm các ổ, băng nhóm tội phạm, tổng truy bắt các đối tượng truy nã, đẩy mạnh đấu tranh chống tham nhũng, buôn lậu và gian lận thương mại, làm hàng giả... triệt phá các đường dây vận chuyển, buôn bán ma tuý lớn, không để ma tuý thẩm lậu vào Việt Nam.
Trong 1 tháng mở chiến dịch tấn công, trấn áp tội phạm, lực lượng công an cả nước đã triệt phá 511 ổ nhóm tội phạm chuyên nghiệp, trên 1600 đối tượng tội phạm và tệ nạn xã hội đã bị bắt giữ và xử lý. Điển hình là vụ công an TP HCM đã triệt phá 1 băng cướp tài sản, bắt giữ 11 đối tượng, thu trên 100 triệu đồng, bắt quả tang 1 ổ tàng trữ vũ khí trái phép, thu 1 súng ngắn và 7 viên đạn. Đặc biệt, công an Hải Phòng đã bắt và ngăn chặn 2 nhóm côn đồ trong một cuộc hỗn chiến có hung khí, khởi tố 30 tên, trong đó, gần 20 đối tượng đã bị bắt giữ. 
Riêng trong lĩnh vực đấu tranh chống tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, công an các lực lượng đã phát hiện 801 vụ buôn lậu, buôn bán, vận chuyển hàng cấm, thu giữ hàng hoá trị giá 13,3 tỷ đồng. Ngoài vụ buôn bán vận chuyển 730 kg ngà voi bị Cục điều tra về trật tự xã hội bắt giữ, công an TP HCM đã khám phá vụ giám đốc Công ty TNHH Ba Đình quận 4 lừa đảo chiếm đoạt 3,7 tỷ đồng tiền hoàn thuế và vụ công ty Bia Sài Gòn lừa đảo chiếm đoạt 2 tỷ đồng.

