Khởi tố nguyên cục trưởng Hải quan Bình Định
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can ông Ngô Hữu Chính, nguyên cục trưởng Hải quan tỉnh Bình Định, về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Ông Chính liên quan vụ nhập lậu 12.000 bộ linh kiện xe máy tại Công ty Sản xuất XNK - tiểu thủ công nghiệp Miền Trung.
Hiện, bị can Ngô Hữu Chính đang được tại ngoại.
Tháng 6/2003, Đội quản lý thị trường số 3 (Bình Định) cùng Cục Cảnh sát điều tra công an kinh tế Bộ Công an kiểm tra một số kho của Công ty Sản xuất XNK - tiểu thủ công nghiệp Miền Trung vì tình nghi chứa hàng nhập lậu. Lực lượng chức năng phát hiện khoảng 12.000 bộ linh kiệnxe máy như: bộ đèn, dây điện, bộ nhún, bộ cùm, bộ sạc bình, bình xăng con... 
Tổng giám đốc Công ty Sản xuất XNK - tiểu thủ công nghiệp Miền Trung Trương Đình Xuân xuất trình giấy tờ chứng minh rằng lô hàng là linh kiện trong nước, công ty mua về lắp ráp theo tỷ lệ nội địa hóa. Nhưng qua kiểm tra, quản lý thị trường khẳng định lô linh kiện xe máy trên là hàng ngoại nhập từ Trung Quốc, mới 100%.
Trong quá trình điều tra vụ án, cơ quan chức năng đã khởi tố 14 trường hợp liên quan, trong đó có một số cán bộ hải quan Bình Định và ông Trương Đình Xuân. Ông Ngô Hữu Chính sau đó bị cách chức Cục trưởng hải quan Bình Định. Tháng 1, Tổng cục Hải quan bổ nhiệm ông Chu Văn Nhâm vào chức vụ này.
1 giám đốc, 3 cán bộ hải quan Bình Định bị bắt(24/07/2003)
Cục trưởng Hải quan Bình Định bị đình chỉ công tác(12/07/2003)
Ngân hàng thiệt hại nặng trong vụ buôn lậu xe máy(09/07/2003)
10 cán bộ hải quan liên quan vụ nhập lậu xe máy ở Bình Định(04/07/2003)
Bắt tiếp một giám đốc trong vụ nhập lậu linh kiện xe máy(02/07/2003)

