Côn đồ đâm chết sinh viên Dũng ra đầu thú
Phó trưởng Công an quận Bình Thạnh, TP HCM, Phan Hồng Khanh cho biết, anh em ruột Kiều Văn An - Kiều Văn Lộc (thủ phạm sát hại anh Nguyễn Văn Dũng) đã tới trình diện cơ quan điều tra.
Vụ trọng án xảy ra vào đêm 2/6. Anh Nguyễn Văn Dũng (sinh viên ĐH Tôn Đức Thắng TP HCM) đi bộ băng ngang qua đường va quệt vào xe gắn máy của Lộc và An.
Hai anh em liền quay xe, túm lấy Dũng lôi vào trong ngõ đánh túi bụi. Nạn nhân bỏ chạy, họ dùng dao đâm chết.
Tuần trước, công an bắt giữ 4 người liên quan vụ án. Từ đây, tung tích của anh em Lộc - An đã được làm rõ.

