Tiêu cực ở Công ty XNK Tây Ninh, giám đốc lĩnh 13 năm tù
Ngày 31/12/2003, TAND tỉnh Tây Ninh tuyên phạt bị cáo Vương Hoàng Bạch (nguyên giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu Tây Ninh) mức án 13 năm tù về tội tham ô, vi phạm các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, sử dụng tài sản trái phép. Vương Hoàng Bạch và 5 bị cáo khác phải nộp lại hơn 1 tỷ đồng và 35.000 USD.
HĐXX tuyên nguyên trưởng phòng kinh doanh Lương Công Hiệp phải chịu hình phạt 8 năm tù về hai tội tham ô và cố ý làm trái; phó phòng kinh doanh Trình Thiên Lập và thủ quỹ Cao Xuân Tươi mỗi người 7 năm tù cùng về tội tham ô. Hai bị cáo còn lại là kế toán trưởng Lý Văn Cửu và kế toán viên Vũ Văn Thiệm cùng chịu mức án 5 năm tù do tham ô và thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
TAND tỉnh Tây Ninh buộc nguyên thủ quỹ Trịnh Ngọc Sương, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, phải nộp 50 triệu đồng do bà Sương đã chi tiền của công ty cho bị cáo Lương Công Hiệp nhưng không lưu lại chứng từ để chứng minh. Một số người liên quan vụ án khác cũng phải nộp 2-3 triệu đồng với lý do tương tự.

