Giết người chôn xuống nền nhà
Trong lần đến thăm "con nuôi" Trần Thanh Tùng ở phường Văn Chương, Đống Đa, Hà Nội, ông Vũ Xuân Trường bỗng nhiên mất tích bí ẩn. Hai năm qua, không có tin tức gì về ông.
Sáng 19/12, khi sửa nhà, ông Trần Bá Khanh (chủ số nhà 50, tổ 64 phường Văn Chương) phát hiện một bộ hài cốt, chôn cách mặt đất khoảng 30 cm, phía dưới nền nhà vệ sinh. Ngôi nhà này ông Khanh cho mượn, thuê từ năm 1998. 
Khám nghiệm bộ hài cốt, công an phát hiện hộp sọ bị nứt, trong túi quần có giấy phép lái xe mang tên Vũ Xuân Trường. Công an triệu tập Trần Thanh Tùng (sinh năm 1975, nghiện ma tuý) từng có thời gian sống nhờ tại đây. 
Tối 19/12, Tùng khai nhận là thủ phạm giết ông Trường (sinh năm 1946, sống độc thân, trú khu tập thể Kim Liên, Hà Nội). Ngày 16/7/2002, khi ông Trường đến nhà, Tùng dùng then cài cửa đập chết bố nuôi, cướp xe Dream, điện thoại di động, đồng hồ đeo tay và 1 triệu đồng. 

