Nhiều vi phạm trong hoạt động luật sư ở TP HCM
Không lập hợp đồng dịch vụ pháp lý, nội dung hợp đồng không rõ ràng, không xuất hóa đơn đỏ khi thu tiền... là những vi phạm chủ yếu trong hoạt động luật sư, tư vấn pháp luật ở TP HCM sau 2 năm thi hành Pháp lệnh Luật sư. Vấn đề này được Sở Tư pháp thành phố đưa ra trao đổi sáng nay.
Theo Giám đốc Sở Tư pháp Nguyễn Đức Chính, Pháp lệnh Luật sư đã quy định rõ trách nhiệm của các tổ chức hành nghề luật sư là phải lập hợp đồng khi thực hiện dịch vụ pháp lý. Tuy nhiên người dân thiếu am hiểu pháp luật nên một số văn phòng luật sư đã lờ đi. Hoặc nếu có lập thì nội dung hợp đồng sơ sài, khó hiểu dễ gây tranh cãi. Phần quyền và nghĩa vụ các bên, phương thức tính thù lao... thường không được đề cập rõ ràng. Với hợp đồng như vậy, tranh chấp giữa luật sư và thân chủ nếu xảy ra thì khó có cơ sở giải quyết, thân chủ có bị thiệt hại cũng khó có thể đòi bồi thường theo quy định của Pháp lệnh Luật sư.
Một số vấn đề khác cũng nảy sinh trong hoạt động luật sư thời gian qua. Có luật sư đặt trụ sở văn phòng luật sư chung với công ty có chức năng tư vấn, hoặc chung với điểm tư vấn miễn phí của hội luật gia. Có trường hợp một người làm việc với 2 tư cách: luật sư của văn phòng luật sư và giám đốc của công ty tư vấn pháp lý. Việc này pháp luật không cấm nhưng dễ nhập nhằng, gây nhầm lẫn cho khách hàng.
Sau 2 năm thực hiện Pháp lệnh Luật sư, Đoàn Luật sư TP HCM đã mở rộng gấp đôi, với 676 thành viên (gồm 495 luật sư chính thức và 181 tập sự), trở thành đoàn luật sư có số lượng đông nhất trong cả nước. Sở Tư pháp thành phố cũng đã cấp giấy đăng ký hoạt động cho 311 tổ chức hành nghề trong đó có 255 văn phòng luật sư, 2 công ty luật hợp danh và 54 chi nhánh. Để quản lý tốt hơn hoạt động luật sư, hạn chế những tiêu cực phát sinh trong lĩnh vực nhạy cảm này, Sở Tư pháp đã có kế hoạch phối hợp với UBND các quận huyện. Địa phương sẽ kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất để nhắc nhở, xử lý những trường hợp vi phạm.

