Truy nã nguyên giám đốc NH Kỹ thương chi nhánh TP HCM
Hôm qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can, ra lệnh truy nã đặc biệt với Nguyễn Trường Sơn (nguyên giám đốc chi nhánh TP HCM của Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam). Ông Sơn bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi giúp Nguyễn Gia Thiều (giám đốc Đông Nam) vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới.
Theo một nguồn tin, Nguyễn Trường Sơn đã tiếp tay cho Nguyễn Gia Thiều đưa bất hợp pháp khoảng 30 triệu USD ra nước ngoài. Năm 1999, trước khi vụ buôn lậu của Đông Nam bị phanh phui, Nguyễn Trường Sơn đã xin thôi giữ chức giám đốc với lý do "đi học ở xa". Và người ngày đã bỏ trốn luôn từ đó đến nay.
Cũng trong hôm qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã tống đạt thêm quyết định khởi tố bị can với Cù Anh Dũng (nhân viên kiểm hóa thuộc Hải quan sân bay Nội Bài, Hà Nội) về tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Cù Anh Dũng cùng 7 đồng nghiệp khác được xác định là có hành vi tiếp tay cho Đông Nam buôn lậu điện thoại di động. Cơ quan điều tra cũng kiến nghị xử lý hành chính với 8 nhân viên hải quan khác tại Nội Bài vì liên quan vụ án buôn lậu quy mô lớn này.
Ban chuyên án Đông Nam nhận định, hành vi trốn thuế của Nguyễn Trọng Thăng (anh ruột Nguyễn Gia Thiều), Vương Kiều Oanh và Hà Kiều Anh (mẹ vợ và vợ của Nguyễn Gia Thiều) cùng một số người khác chưa gây thiệt hại lớn, nên họ không bị xử lý về mặt hình sự. Như vậy, vụ án Đông Nam đã kết thúc với 27 trường hợp bị khởi tố bị can.
Thêm 7 hải quan cửa khẩu Nội Bài liên quan vụ Đông Nam(10/01/2004)
Hà Kiều Anh nói gì khi được miễn trách nhiệm hình sự?(29/12/2003)
Gia hạn điều tra vụ án buôn lậu Đông Nam(15/12/2003)
Hà Kiều Anh bị giả mạo chữ ký trong vụ Đông Nam(22/11/2003)
23 tiếp viên hàng không, phi công liên quan vụ Đông Nam(05/11/2003)

