Phá đường dây cá độ bóng đá tiền tỷ 
Công an Bình Định vừa khởi tố bị can cha con Nguyễn Văn Cảnh - Nguyễn Thị Thu Nhi; cùng vợ chồng Nguyễn Văn Trung - Hồ Thị Thu Cúc về hành vi tổ chức đánh bạc. Trong một tháng, các đối tượng trong đường dây cá độ bóng đá do Cảnh cầm đầu đã thu tiền đặt cược lên tới 6 tỷ đồng.
Liên quan vụ án, 8 trường hợp khác bị khởi tố về tội đánh bạc. Họ gồm: Huỳnh Văn Sáo, Lê Bảo Tùng, Phạm Duy Hải, Võ Cư Anh, Huỳnh Ngọc Quang, Lê Ngọc Tám, Võ Thế Cẩn (cùng trú ở Quy Nhơn) và Đinh Sanh Trí (TP HCM). 
Cuối năm 2003, cảnh sát hình sự Công an Bình Định phát hiện đường dây cá độ bóng đá do Cảnh chủ mưu. Không chỉ tổ chức đánh bạc ở Bình Định, Cảnh còn là chân rết của một đường dây cá độ bóng đá khác do các đối tượng ở TP HCM cầm đầu. 
Nguyễn Văn Cảnh, Nguyễn Thị Thu Nhi, Nguyễn Văn Trung, Hồ Thị Thu Cúc cùng đồng bọn khai nhận đã tổ chức và tham gia cá cược các trận bóng đá quốc tế từ năm 2002. Mọi giao dịch giữa người đặt cược và "nhà cái" được thực hiện qua điện thoại. Trận đấu kết thúc, con bạc gặp Cảnh tại nhà riêng hoặc quán cà phê để giao nhận tiền thắng thua. Riêng Đinh Sanh Trí thỏa thuận với Cảnh rằng việc gửi và nhận tiền cá cược bóng được thông qua 3 tiệm vàng ở Quy Nhơn, Nha Trang và TP HCM. 
Do sổ sách đã tiêu hủy nên Cảnh không nhớ xuể đã tổ chức cá cược bao nhiêu trận bóng đá. Anh ta chỉ nhớ rằng trong tháng 11/2003, đã thu gần 6 tỷ đồng tiền đặt cược.

