Không giảm án cho các bị cáo vụ 'cơm tù' ở Bình Thuận
TAND Tối cao nhận định, mức án cấp sơ thẩm đã tuyên với Nguyễn Trung Dũng, chủ quán "cơm tù" Thu Thanh và 4 trường hợp khác về tội giết người là không nặng. Do đó, không có cơ sở để chấp nhận yêu cầu xem xét giảm nhẹ hình phạt theo đơn chống án của các bị cáo.
HĐXX phúc thẩm tuyên y án sơ thẩm, phạt bị cáo Dũng tù chung thân; Lê Văn Đoan 18 năm tù, Nguyễn Xuân Lành 13 năm, Phạm Viết Cường 19 năm 28 ngày và Nguyễn Trung Thảo 12 năm.
Ngày 30/7/2003, TAND tỉnh Bình Thuận tuyên các mức án trên với 5 bị cáo liên quan vụ đánh chết hành khách Nguyễn Văn Hương vì không chịu ăn "cơm tù" ở quán Thu Thanh (huyện Hàm Thuận Bắc). 5 trường hợp trên lập tức có đơn kháng cáo. Gia đình bị hại cũng xin cấp phúc thẩm giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo và kiến nghị làm rõ trách nhiệm của nhà xe trong vụ án.
Tuy nhiên, tại phiên phúc thẩm sáng qua, TAND Tối cao đã bác kháng cáo của 5 bị cáo cùng đại diện gia đình người bị hại.
Cơm tù ở Bình Thuận(19/03/2003)
Gia đình nạn nhân vụ 'cơm tù' đề nghị giảm án cho thủ phạm(11/08/2003)
Án chung thân cho chủ quán cơm tù Bình Thuận(30/07/2003)
Đề nghị truy tố tội giết người với 5 bị can vụ 'cơm tù'(21/04/2003)
Điều tra hành vi của chủ và lái xe trong vụ 'cơm tù' Bình Thuận(19/03/2003)

