Đòi bồi thường cho 9 tháng bị bắt giam oan
Bà Trương Thị Yến (58 tuổi, trú Đàn Hạ, xã Tam Đan, Tam Kỳ, Quảng Nam) vừa gửi đơn đến VKSND và các cơ quan tiến hành tố tụng ở tỉnh yêu cầu bồi thường cho những ngày tháng bà bị 'ngồi bóc lịch' oan.
Bà Yến vướng vòng lao lý vào ngày 13/10/1998 khi cơ quan điều tra khởi tố bị can với bà về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân. Cùng ngày, Trương Thị Yến đã bị bắt tạm giam.
Bị cách ly với xã hội 9 tháng, ngày 13/7/1999  VKSND tỉnh Quảng Nam xác nhận bà Yến không có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cơ quan công tố ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án, đình chỉ điều tra bị can và trả tự do với bà Trương Thị Yến.

