9 trường hợp được xác định chưa có điều kiện thi hành án
Khi xác định một việc là chưa có điều kiện thi hành án, thì tùy từng trường hợp mà cơ quan thi hành án ra các quyết định phù hợp: hoãn, tạm đình chỉ, trả lại đơn yêu cầu. Trường hợp chủ động thi hành án phải lập sổ theo dõi riêng và ít nhất mỗi quý có một lần xác minh điều kiện thực hiện của đương sự.
Pháp luật thi hành án dân sự được thực hiện theo quy định của Bộ Tư pháp và VKSND Tối cao. Ngày 26/2/2001, Bộ Tư pháp - VKSND Tối cao đã ban hành Thông tư liên tịch số 12/2001/TTLT- BTP-VKSNDTC hướng dẫn thực hiện một số quy định pháp luật về thi hành án dân sự. Trong đó quy định những trường hợp được xác định là việc chưa có điều kiện thi hành án như sau: 
1. Người phải thi hành án không có tài sản, thu nhập hợp pháp để thi hành án.
2. Người phải thi hành án có tài sản, nhưng có giá trị nhỏ không đáng kể để thi hành án.
3. Người phải thi hành án chỉ có tài sản đã bị kê biên, phát mại, nhưng không bán được, mà người được thi hành án không đồng ý nhận để thi hành án và người phải thi hành án không còn tài sản có giá trị nào khác.
4. Người phải thi hành án có tài sản, nhưng tài sản thuộc diện không được kê biên hoặc chưa được xử lý theo quy định của pháp luật.
Trong trường hợp tài sản thuộc diện chưa được xử lý (như: di sản thừa kế chưa chia, tài sản thuộc sở hữu chung, tài sản đang có sự tranh chấp về quyền sở hữu...) mà cơ quan thi hành án đã hướng dẫn cho người được thi hành án, người có quyền lợi liên quan khởi kiện yêu cầu tòa án giải quyết, nhưng đương sự chưa khởi kiện hoặc chưa có quyết định của tòa án về việc xử lý tài sản đó.
5. Người phải thi hành nghĩa vụ trả đất nhưng trên đất có bất động sản được xây dựng hợp lệ trước khi có bản án, quyết định của tòa án mà trong bản án. Và quyết định đó không đề cập đến việc xử lý bất động sản, khiến cơ quan thi hành án không thể thực hiện việc giao đất đúng theo nội dung bản án, quyết định của tòa án.
Trong trường hợp này, cơ quan thi hành án phải có văn bản kiến nghị VKS, tòa án có thẩm quyền thực hiện việc kháng nghị để khắc phục những thiếu sót trong bản án, quyết định của tòa án.
6. Người phải thi hành nghĩa vụ giao vật đặc định (vật đặc định là vật phân biệt với các vật khác bằng những đặc điểm riêng về ký hiệu, hình dáng, mầu sắc, chất liệu, đặc tính, vị trí) mà vật đó đã bị mất, hư hỏng mà hai bên không thỏa thuận được về phương thức thanh toán, cơ quan thi hành án đã hướng dẫn các đương sự khởi kiện yêu cầu tòa án giải quyết việc bồi thường, nhưng chưa có quyết định giải quyết của tòa án.
7. Bản án, quyết định của tòa án tuyên không rõ, có sai sót về số liệu hoặc có sai lầm nên không thể thi hành được. Cơ quan thi hành án đã có văn bản kiến nghị VKS, tòa án có thẩm quyền giải thích hoặc thực hiện việc kháng nghị để khắc phục những thiếu sót trong bản án, quyết định của tòa án nhưng chưa có kết quả.
8. Việc thi hành nghĩa vụ gắn liền với nhân thân, nếu do điều kiện khách quan (ốm đau, đi công tác ở nước ngoài từ 1 năm trở lên...) mà người phải thi hành án không thể tự mình thực hiện được các nghĩa vụ đó hoặc chưa xác định được địa chỉ của người phải thi hành án;
9. Các trường hợp khác do nguyên nhân khách quan mà cơ quan thi hành án không thể thi hành được.
Để xác định bản án, quyết định của tòa án là chưa có điều kiện thi hành, trong thời hạn 2 tháng, kể từ ngày ra quyết định thi hành án, cơ quan thi hành án phải trực tiếp xác minh điều kiện thi hành án. Việc xác minh phải lập văn bản, có xác nhận của chính quyền địa phương, cơ quan, tổ chức nơi người phải thi hành án cư trú, công tác hoặc có tài sản.

