Xây dựng Luật Thương mại sửa đổi
VnExpress phối hợp với Vụ Pháp chế (Bộ Thương Mại) tổ chức lấy ý kiến chuyên gia và những người quan tâm về dự án Luật Thương mại sửa đổi. Diễn đàn được mở ra nhằm hoàn thiện dự luật cho phù hợp với tình hình phát triển thương mại của Việt Nam trong thời kỳ đổi mới, hội nhập kinh tế quốc tế.
Luật Thương mại được Quốc hội thông qua ngày 10/5/1997, có hiệu lực từ 1/1/1998. Đây là văn bản quy phạm pháp luật có hiệu lực pháp lý cao quy định thống nhất về hoạt động thương mại trên lãnh thổ Việt Nam. 
Những đóng góp của độc giả sẽ được gửi tới Ban soạn thảo để hoàn thiện dự luật. Bạn có thể gửi ý kiến vào đây.
Qua hơn 6 năm thực hiện, Luật Thương mại đã có những ảnh hưởng tích cực, khuyến khích và phát triển hoạt động thương mại hợp pháp, ngăn chặn và xử lý hành vi bất hợp pháp gây ảnh hưởng xấu đến môi trường thương mại. 
Tuy nhiên thời gian qua, nền kinh tế Việt Nam ngày càng đa dạng và có thay đổi lớn, quá trình hội nhập kinh tế ngày đặt ra những yêu cầu mới. Một số hoạt động thương mại mới xuất hiện nhưng hiện chưa có quy định pháp luật điều chỉnh. Nhiều chủ thể thực hiện hoạt động thương mại thường xuyên, liên tục nhưng lại không thuộc đối tượng áp dụng của Luật, như các thương lái, cá nhân làm trung gian môi giới, tư vấn... Trong khi đó, những chế định chung của Luật Thương mại lại chưa được thống nhất áp dụng hoặc còn chưa đầy đủ. Vì lẽ đó, yêu cầu của thực tiễn đòi hỏi sửa đổi, bổ sung Luật Thương mại cho phù hợp với tình hình mới. 
Dự thảo 3 Luật Thương mại được hoàn tất ngày 2/4/2004, gồm nội dung chính sau:
Phần I: Những quy định chung 
Chương 1: Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Chương 2:Những nguyên tắc cơ bản trong hoạt động thương mại
Chương 3: Thương nhân nước ngoài hoạt động thương mại tại Việt Nam
Phần II: Hợp đồng thương mại 
Chương 1: Các quy định chung về hợp đồng thương mại
Chương 2: Giao kết hợp đồng thương mại
Chương 3: Thực hiện hợp đồng thương mại
Chương 4: Trách nhiệm do vi phạm hợp đồng thương mại và giải quyết tranh chấp thương mại
Chương 5: Hợp đồng mua bán hàng hoá
Chương 6: Hợp đồng cung ứng dịch vụ
Phần III: Một số hành vi thương mại cụ thể 
Chương 1: Mua bán hàng hoá
Chương 2: Hoạt động thương mại qua trung gian
Chương 3: Xúc tiến thương mại
Chương 4: Các hành vi thương mại khác
Phần IV: Thương phiếu
Phần V: Xử lý vi phạm pháp luật về thương mại

