Thuê 11 căn nhà mặt tiền để lừa đảo
Công an thành phố Buôn Ma Thuột (Đăk Lăk) vừa đề nghị truy tố Nguyễn Thị Phúc (hay Kim Phúc, Trúc Chi, Hồng...) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Từ một kẻ lang thang, chỉ trong vòng vài tháng, Phúc trở thành chủ của 11 căn nhà mặt tiền trung tâm thành phố. Hàng loạt người đã rơi vào bẫy của Phúc.
Một buổi sáng, có phụ nữ khoảng 30 tuổi tên Nguyễn Thị Hồng đến cơ sở sản xuất đồ sắt tại phường Tân Lập, Buôn Ma Thuột, mua 4 chiếc giường và 6 tủ sắt trị giá hơn 4 triệu đồng. Khách hàng yêu cầu giao hàng tại một căn nhà mặt tiền ở đường Lý Tự Trọng. Chở hàng đến điểm trên, anh H. (chủ cơ sở) được Hồng mời vào nhà và giao tiền sòng phẳng. Vài ngày sau, Hồng lại điện thoại cho anh H. mua tiếp 12 giường, 5 tủ sắt với giá 8,2 triệu đồng và hẹn hai ngày sau sẽ thanh toán. Đến hẹn, Hồng không trả tiền mà mua tiếp 2 tủ sắt, 6 giường sắt. Cứ đinh ninh Hồng là chủ căn nhà lớn nên anh H. vui vẻ giao đủ hàng. Một tuần sau, không thấy khách hàng đến thanh toán 14,5 triệu đồng như đã hứa, anh H. tìm đến thì phát hiện Hồng chỉ thuê tạm căn nhà này vài ngày với giá 300.000 đồng. Chủ nhà cũng không biết lai lịch của Hồng. Trong lúc cơ quan điều tra truy tìm dấu vết của Hồng thì nhận được tin báo rằng đã xảy hàng loạt vụ lừa đảo tương tự tại Buôn Ma Thuột.
Một người bán chiếu chợ phường Tân An bán 30 chiếc, khách hẹn lát sau sẽ quay lại trả tiền. Hàng đã đưa mà người bán chờ mãi chẳng thấy ai mang tiền đến, chủ hàng đi tìm và phát hiện 30 chiếc chiếu đang nằm ở quầy của người khác. Hỏi ra thì biết, có người vừa bán lô chiếu trên cho họ với giá 400.000 đồng.
Một vụ khác, cửa hàng của chị Kim Hòa ở phường Ea Tam nhận được điện thoại khách yêu cầu chở 6 thùng bia Tiger, 3 thùng 333 đến một căn nhà mặt tiền trên đường Đặng Thái Thăng. Tại đây, một phụ nữ trẻ yêu cầu đổi 3 thùng 333 thành 3 thùng Tiger. Khi nhân viên cửa hàng quay lại thì người mua đã biến mất cùng 6 thùng bia Tiger. Chủ nhà cho biết khách hàng mua bia chỉ là người tới đây gọi nhờ điện thoại.
Tương tự, đại lý Vinh Hương nhận được điện thoại yêu cầu giao 9 thùng xúc xích tại một căn nhà trên đường Lý Tự Trọng. Đến nơi, nhân viên giao hàng lại nhận được yêu cầu chở thêm 9 thùng nữa, rồi tính tiền tất cả. Khi trở lại lấy tiền, cả khách lẫn hàng đều không còn. Chủ nhà cho biết, người phụ nữ gọi xúc xích chỉ thuê nhà của họ trong một ngày với giá 20.000 đồng.
Một căn nhà khác trên đường Ma Thao, phường Tân Lập Thành cũng được một phụ nữ đến thuê với giá 50.000 đồng/ngày. Cô ta sau đó gọi điện thoại đến một cửa hàng mua rất nhiều cây treo mũ, giá phơi đồ, võng xếp hẹn giao hàng tại nhà, thanh toán sau. Nhận xong hàng, người phụ nữ biến mất.
Ông Đê là chủ căn nhà mặt tiền trên đường Hùng Vương cũng được một phụ nữ trẻ đến xin để nhờ một ít hàng trước nhà trong lúc chờ xe. Sau đó, một cơ sở nhận được điện thoại chở móc áo, gương soi, tổng trị giá 2,5 triệu đồng đến nhà ông Đê. Khi nhân viên giao hàng đến, người mua hàng chỉ vào nhà ông Đê nói là nhà họ hàng của chị ta, hẹn lát nữa đến lấy tiền. Đó là lời hứa không bao giờ được thực hiện.
Qua quá trình điều tra, Công an Buôn Ma Thuột xác định được người phụ nữ tên Trúc Chi, khi tên Hồng, có lúc lại tên Trinh... có tên thật là Nguyễn Thị Phúc, 31 tuổi. Từ năm 1995 đến tháng 4/2003, Phúc nhiều lần bị bắt, kết án về các tội trộm cắp và lừa đảo. Trong thời gian thụ án tù treo, Phúc tiếp tục gây ra các vụ lừa đảo nói trên.
Ngày 28/2/2004, Phúc bị bắt và khai nhận đã gây ra hàng loạt vụ lừa đảo. Thủ đoạn của cô ta là tìm thuê những căn nhà mặt tiền trong vài ngày hay một ngày, thậm chí trong chỉ vài giờ. Sau đó, Phúc tự nhận là chủ các căn nhà trên hoặc con cháu chủ nhà điện thoại đến các cơ sở sản xuất, các cửa hàng mua hàng hóa số lượng lớn. Người giao hàng thấy Phúc đi lại trong nhà, thậm chí còn lấy nước mời nên họ nên rất tin tưởng, cho Phúc thiếu nợ tiền hàng. Khi họ vừa ra khỏi nhà, Phúc gọi xe tải đến chở hàng về các huyện bán sạch.

