Điều tra bổ sung vụ lừa đảo ở Bách hóa điện máy
Hôm qua, TAND TP HCM cho biết vụ án lừa đảo chiếm đoạt tiền hoàn thuế giá trị gia tăng tại Công ty Bách hóa điện máy TP HCM đã được trả hồ sơ cho Cơ quan điều tra, yêu cầu điều tra bổ sung hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng của ban giám đốc. 
Tháng 5/2003 Cơ quan cảnh sát điều tra đã khởi tố vụ án và bắt tạm giam Hoàng Văn Vinh, trưởng phòng kinh doanh; Cao Hoàng Minh, tổ trưởng nghiệp vụ và Lục Văn Rê, cán bộ phòng kinh doanh Công ty Bách hóa điện máy, cùng một số doanh nghiệp tư nhân khác về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Ba cán bộ nói trên đã thông đồng với một số doanh nghiệp tư nhân lập các bộ hồ sơ xuất khẩu khống hàng thủy sản đi Trung Quốc trị giá 158 tỷ đồng; sau đó tiếp tục móc nối với hàng chục doanh nghiệp quốc doanh để xuất khống hóa đơn giá trị gia tăng bán hàng cho Công ty Bách hóa điện máy. Trên cơ sở các bộ hồ sơ khống này, Công ty đã có đơn lên Cục Thuế TP HCM xin hoàn thuế giá trị gia tăng trên 7,5 tỷ đồng và Cục Thuế TP HCM đã quyết định hoàn thuế số tiền trên cho Công ty Bách hóa điện máy.

