Vé số trúng thưởng giả, đổi tiền thật
VKSND TP HCM đã có cáo trạng truy tố Nguyễn Văn Sở cùng đồng phạm về các tội làm, lưu hành các giấy tờ có giá giả khác và làm, tàng trữ tiền giả. 8 bị can này đã lập ra một tổ chức chuyên in những tờ vé số trúng thưởng giả đem đổi tại các đại lý, đồng thời in tiền giả đưa ra thị trường tiêu thụ.
Vốn có nhiều năm trong nghề bán vé số, Nguyễn Văn Sở biết rất rõ những ưu khuyết của nghề. Sở nảy sinh ý định làm giàu bất chính bằng cách rủ rê hai đứa cháu ruột là Nguyễn Duy Linh và Nguyễn Ngọc Minh in vé số trúng thưởng giả để lấy tiền tiên xài. Cơ sở vật chất, "dụng cụ làm việc " như máy vi tính, máy in, mực, giấy... được Sở bỏ vốn đầu tư. Nguyễn Duy Linh có kiến thức về tin học nên sẽ trực tiếp đảm nhiệm việc in ấn. "Trụ sở công ty" đặt ngay tại nhà của Sở (đường Phạm Thế Hiển, phường 2, quận 8, TP HCM).
Chiều ngày 30/10/2002, khi có kết quả xổ số trúng thưởng của công ty Xổ số kiến thiết Đồng Nai, ba chú cháu Sở đã in ấn khoảng 30 tờ vé số trúng thưởng giả ở các lô số có giá trị từ 2 đến 5 triệu đồng/tờ. Ngay ngày hôm sau, Sở giao các tờ vé số này cho Linh cùng đồng phạm đem đến các đại lý để đổi với mức tỷ lệ ăn chia là 4/6, tức là nhóm đi đổi được hưởng 40%, số còn lại thuộc quyền sở hữu của Sở. Trong "đợt đầu" ra quân này, có tất cả 5 đại lý vé số "sập bẫy", nhóm tội phạm chiếm đoạt được trên 100 triệu.
Thấy cách "làm ăn" dễ dàng, mấy đứa cháu quyết định "hất" chân ông chú, tìm cách làm ăn riêng. Chúng nói với Sở 30 tờ vé số giả trên bị phát hiện, chỉ đổi được 3 tờ loại có mệnh giá trúng 2 triệu đồng nên chia cho chú Sở 1 triệu đồng. Nghi ngờ là đã bị đám cháu lừa gạt, nhưng không có chứng cứ, hơn nữa lại không biết vi tính nên không thể làm ăn một mình, Sở đành phải "ngậm bồ hòn làm ngọt", tiếp tục thực hiện âm mưu in vé số trúng thưởng giả.
Sau khi có kết quả xổ số của đài Kiên Giang ngày 17/11/2002, Sở cùng đồng bọn đã thực hiện việc in giả 11 tờ vé số trúng thưởng độc đắc 50 triệu. Ngay sáng hôm sau, Nguyễn Duy Linh, Nguyễn Thanh Hoài, Cao Ngọc Minh và Nguyễn Văn Ngọc đem những tờ vé số này tìm thị trường tiêu thụ.
Họ đến tiệm vàng Kim Thảo (Nguyễn Tri Phương, phường 9, quận 10) xin đổi vé đồng thời thỏa thuận luôn mức hoa hồng chia cho đại lý. Mặc dù đã đem kính lúp ra kiểm tra, nhưng do công nghệ in ấn của nhóm tội phạm này rất tinh vi nên phía tiệm vàng không phát hiện được. Họ đồng ý trả 80 lượng vàng và trên 10 triệu đồng để nhận lại những tờ vé số giả.
Thấy làm ăn phát đạt, Sở chỉ đạo đám cháu gia tăng "sản xuất" cho in ra thêm 70 tờ vé số trúng thưởng giả của công ty Xổ số kiến thiết Đồng Nai loại 3 đến 5 triệu đồng. Ngày 28/11/2002, khi Nguyễn Duy Linh cùng Nguyễn Ngọc Minh xin đổi 10 tờ vé số giả loại 5 triệu thì bị đại lý Nguyệt Khanh (phường Hiệp Bình Phú, quận 9) phát hiện, bắt quả tang.
Không chỉ tổ chức sản xuất vé số giả, nhóm tội phạm này còn làm giả trên 500 tờ tiền giả bằng cách scan tờ tiền thật vào máy vi tính rồi in thành nhiều tờ, sau đó nhúng những tờ tiền này vào nước cà phê pha loãng nhằm làm cho giống những tờ tiền thật. Tuy nhiên, kỹ thuật làm tiền giả của họ chưa hoàn hảo nên không dám đưa ra thị trường tiêu thụ.
VKSND TP HCM đã truy tố Nguyễn Văn Sở (44 tuổi, ngụ quận 8, TP HCM), Nguyễn Duy Linh, Nguyễn Ngọc Minh, Nhị Ngọc Châu (cùng 21 tuổi), Nguyễn Văn Ngọc ( 41 tuổi), Nguyễn Thanh Hoài (24 tuổi, tất cả cùng ngụ tỉnh Đồng Tháp), Cao Ngọc Minh ( 48 tuổi, ngụ quận 10) về các tội làm, lưu hành các giấy tờ có giá trị giả và tội làm, lưu hành tiền giả.

