Đề nghị truy tố một chủ xe tang 
Ngày 5/8, Công an thị xã Tân An (Long An) chuyển hồ sơ sang VKSND đề nghị truy tố bà Bùi Thị Bông, chủ xe tang, ngụ tại 525 Hòa Hảo, phường 7, quận 11 - TP HCM về tội đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông đường bộ không bảo đảm an toàn.
Trần Hữu Tuấn, tài xế, ngụ tại phường 4, quận 10, cũng bị đề nghị truy tố về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo hồ sơ vụ án, ngày 11/2, Tuấn điều khiển xe tang đưa một quan tài về tỉnh Tiền Giang. Trên xe còn có 13 người là thân nhân, hàng xóm của người quá cố. Đến khúc quanh đường tránh thị xã Tân An thuộc phường 4, xe bị gãy láp dọc đâm vào lề phải và lật xuống ruộng làm chết anh Nguyễn Văn Mỹ, con của người nằm trong quan tài, chị Lương Thị Ánh Nguyệt, hàng xóm. Tai nạn còn làm bị thương 10 người cùng đi. Theo Sở Giao thông vận tải Long An, hệ thống phanh và chuyển hướng chiếc xe tang không còn hiệu lực, chở quá tải. Khi gặp biển báo cua nguy hiểm, tài xế không giảm tốc độ, để xe quanh gấp gây sốc, gãy láp, đâm xuống ruộng. 
Theo cơ quan điều tra, đây là lần đầu tiên ở Long An chủ một chiếc xe tang lâm nạn bị truy cứu trách nhiệm hình sự.

