Một vận động viên võ thuật nhận 7 năm tù về tội giết người
Bản án hôm qua đã được TAND TP HCM tuyên với Phạm Thị Xuân (nguyên VĐV môn võ Vovinam, từng đoạt nhiều huy chương vàng cấp thành phố và quốc gia) về tội giết người; đồng phạm Phạm Xuân Trường chịu án 18 năm. 
Theo kết quả xác minh, 22h ngày 31/1/2003, Phạm Xuân Trường và Phạm Thị Xuân gây gổ với Phạm Văn Bộ. Chừng hơn 1 tiếng sau, hai người về phòng trọ lấy hung khí để tiếp tục đi đánh Bộ. Xuân cầm dao và cùng Trường sang nơi ở của Bộ trên đường Tân Kỳ Tân Quý (Tân Bình) để nói chuyện phải trái. Tại đây hai bên tiếp tục cãi nhau. 
Khi Xuân và Trường bước chân ra khỏi cửa đi về, anh Bộ đuổi theo. Sẵn cơn tức, Trường đã đâm người này. Nạn nhân tử vong ngay sau đó.

