Mở thủ tục tuyên bố phá sản Công ty Sơn mài Lam Sơn
Chánh tòa kinh tế TAND HCM Phạm Xuân Thọ vừa ký quyết định mở thủ tục giải quyết yêu cầu tuyên bố phá sản cho Công ty Lam Sơn. Tất cả các chủ nợ của doanh nghiệp cần làm đơn gửi lên tòa để xem xét, nếu không sẽ bị mất quyền tham gia hội nghị chủ nợ trong thời gian tới.
Công ty Sơn mài Lam Sơn thành lập tháng 12/1992, trụ sở số 106 Nguyễn Văn Trỗi, Phú Nhuận. Năm 1999, sau khi Giám đốc Nguyễn Đăng Quang bỏ trốn, doanh nghiệp đã nợ hơn 120 tỷ đồng. Đến nay, Lam Sơn không có khả năng thanh toán khoản nợ hơn 14,6 tỷ đồng.Quyết định mở thủ tục giải quyết yêu cầu tuyên bố phá sản, xuất phát từ căn cứ cho thấy Công ty Lam Sơn đã thua lỗ nghiêm trọng, mất khả năng thanh toán nợ đến hạn và thật sự lâm vào tình trạng phá sản. 
Theo Tòa kinh tế, các chủ nợ của doanh nghiệp có nhiệm vụ làm đơn gửi lên tòa xem xét, trong hạn 60 ngày kể từ khi các quyết định mở thủ tục giải quyết phá sản trên phát sinh hiệu lực. Ai không có đơn sẽ bị mất quyền tham gia hội nghị chủ nợ, được triệu tập trong thời gian tới.

