Xúc tiến thành lập tổ chức luật sư toàn quốc
Sáng nay, tại Hà Nội, lần đầu tiên giới luật sư cả nước cùng thảo luận về việc khai sinh ra một tổ chức thống nhất quản lý hoạt động nghề nghiệp từ trung ương tới địa phương. Các đoàn luật sư đều chung nguyện vọng tổ chức này cần sớm được thành lập.
Tại điều 36 của Pháp lệnh Luật sư năm 2001 có quy định "trong phạm vi cả nước, tổ chức luật sư toàn quốc đại diện cho luật sư, bảo vệ quyền lợi, lợi ích hợp pháp của họ". Thế nhưng, hơn 2 năm qua, quá trình xúc tiến thành lập tổ chức này vẫn giậm chân tại chỗ. 61 đoàn luật sư chưa có người đại diện, chưa có một ngôi nhà chung để sinh hoạt.
Phó chủ nhiệm đoàn Luật sư Nghệ An Lê Trọng Bình bức xúc: "Đã đến lúc phải có tổ chức luật sư toàn quốc, chứ không phải là cần hay không cần". Đồng tình với ông Bình, Chủ nhiệm Đoàn luật sư Thái Bình Nguyễn Ngọc Điện nói: "Đáng lẽ phải ra đời từ lâu để giúp đỡ các đoàn luật sư trong tình hình khó khăn buổi ban đầu".
Vụ trưởng Vụ Pháp chế Văn phòng Chính phủ Bùi Ngọc Nhuần cho rằng, hiện cả nước đã có hội phụ nữ, hội nông dân, hội luật gia... cùng hàng trăm hội nghề nghiệp khác. Do vậy việc thành tập tổ chức luật sư thống nhất trong cả nước là tất yếu. Tiến sĩ Nhuần nêu thực trạng là luật sư còn hoạt động manh mún, các đoàn chưa có sự hội nhập và hợp tác với nhau, nơi nào biết nơi đó.
Hoạt động của các đoàn luật sư hiện nay không đồng đều. Nơi nào có ban chủ nhiệm năng động, tích cực thì tổ chức nơi đó phát triển; còn những đoàn đang gặp khó khăn thì vẫn lúng túng chưa tìm được cách tháo gỡ. Thực tế khi có những vấn đề phức tạp trong nội bộ, hoặc quyền lợi chính đáng của luật sư bị xâm hại thì việc giải quyết cũng bị động, lúng túng, không kịp thời và thỏa đáng vì thiếu cơ chế tổ chức từ trên xuống dưới.
Thực tiễn sau 2 năm triển khai Pháp lệnh Luật sư 2001, đội ngũ luật sư trong toàn quốc không ngừng phát triển với 3.500 người. Đoàn luật sư Hà Nội hiện có hơn 420 thành viên, tăng gấp 5 lần; còn TP HCM gần 700 người... Mỗi tỉnh thành trong cả nước đã tổ chức xong các đoàn luật sư theo quy định của pháp luật, hoạt động đã đi vào nề nếp. Chủ nhiệm Đoàn luật sư tỉnh Bắc Ninh Đặng Hữu Thành nêu ý kiến: "Buộc Bộ Tư pháp chăm lo toàn diện cho sự phát triển và hoạt động của luật sư là quá tải với một bộ phận nghiệp vụ và thiệt thòi cho luật sư. Vì nhiều lĩnh vực nghề nghiệp bị bỏ qua do Bộ nắm không xuể, không sâu".
Nếu như các luật sư cùng đồng quan điểm về việc cần thiết thành lập tổ chức luật sư thống nhất trong cả nước, thì họ lại không thống nhất với nhau ở việc chọn tên gọi cho "ngôi nhà chung" này. Theo Chủ nhiệm Đoàn luật sư Nam Định Phạm Đức Chi nên gọi là Hiệp hội Luật sư Việt Nam. Tên gọi trên cũng được giới luật sư ở thành phố Đà Nẵng và luật sư Nguyễn Khắc Công (Đoàn Hà Nội) tán thành. Trong khi đó, ông Nguyễn Ngọc Điện nêu ý kiến, ban đầu gọi là Liên đoàn luật sư Việt Nam để tập hợp các đoàn luật sư vào một mối. Sau khi đã lớn mạnh thì chuyển thành Hội đồng luật sư toàn quốc. Một số luật sư khác cũng đưa ra gợi ý gọi là Trung ương Đoàn luật sư Việt Nam...
Sau khi thỏa luận những vấn đề trên, giới luật sư nhất trí nhiệm vụ trước mắt hiện nay là thành lập Ban vận động để lo các thủ tục cần thiết cho sự ra đời của tổ chức luật sư toàn quốc. Các luật sư cũng quyết tâm sẽ sẵn sàng tham gia, góp công góp sức cho việc này.

