Mời công nhân tố cáo tiêu cực ở đường A5 trở lại làm việc 
Sáng qua, tại cuộc họp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP HCM, Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Văn Dũng đã giao cho giám đốc Công ty Xây dựng giao thông Sài Gòn (đơn vị thi công đường liên cảng A5) mời các công nhân đã tố cáo tiêu cực trở lại làm việc trước ngày 10/4. 
Đại diện Sở Lao động Thương binh và xã hội TP HCM cho biết sẽ tìm hiểu về chế độ, chính sách đã thực hiện ở Công ty Xây dựng giao thông Sài Gòn đối với nhóm công nhân này để báo cáo UBND xem xét có chính sách hỗ trợ.
Theo anh Trương Xuân Đại - người đứng đơn tố cáo vụ tiêu cực - nhiều công ty đã mời nhóm công nhân về làm việc, nhưng hiện họ chưa quyết định sẽ làm việc ở đâu. Lý do là có đơn vị khi xuống tìm hiểu thì công trình sắp hết việc phải chờ một thời gian; có đơn vị chỉ nhận vợ chồng anh Đại trong lúc anh mong muốn cả nhóm gần 20 người cùng được đi làm.
Trước đó, ngày 30/3, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an TP HCM đãquyết định khởi tố điều tra vụ tham ô tại đường liên cảng A5. Vụ tiêu cực bị phanh phui khi một nhóm công nhân tố cáo hiện tượng ăn bớt vật tư của công trình. Thanh tra TP HCM đã vào cuộc và làm rõ 9 sai phạm, trong đó có gian lận, bớt xén vật tư, kê khống giá trị khối lượng xây lắp gây thiệt hại nghiêm trọng. Thanh tra TP HCM đã kiến nghị xử lý 20 cá nhân vi phạm.
Đường liên cảng A5: Vụ việc sẽ không bị 'chìm xuồng'(24/03/2004)
Báo Pháp luật TP HCM phải công khai xin lỗi(23/03/2004)
Nguyên đơn xin hủy kết quả hòa giải với Pháp luật TP HCM(19/03/2004)
Pháp luật TP HCM đề nghị hoà giải với Trương Xuân Đại(18/03/2004)
Đấu thầu lại đường liên cảng A5(12/03/2004)

