Hỗn chiến tại quán Phụng Vỹ 2
Khoảng 2h30' ngày 18/2, tại quán Phụng Vỹ trên đường Nguyễn Tri Phương, quận 10, TP HCM, xảy ra vụ gây rối trật tự công cộng nghiêm trọng. Một người khách nghi ngờ quán tính ăn gian tiền đã gây gổ với nhân viên, và nói 'Bọn ông là cảnh sát hình sự ở Hà Nội vào đây mà chúng mày dám qua mặt à?'. 
Theo thông tin ban đầu, một toán thực khách sau chầu nhậu tại quán Phụng Vỹ 2 gọi nhân viên tới tính tiền. Một thanh niên trong nhóm đưa 100 USD yêu cầu đổi ra tiền đồng. Nhận lại tiền, anh này cho rằng bị ăn gian nên hét lớn: "Bọn ông là cảnh sát hình sự ở Hà Nội vào đây mà chúng mày dám qua mặt à?". Nói chưa dứt câu, vị khách xông tới tấn công nhân viên của quán - người vừa mang tiền ra. Nhóm bạn đi cùng anh ta thấy vậy lao vào đánh theo. Các nhân viên Phụng Vỹ cũng xông vào bênh đồng nghiệp. Hai bên với hung khí là cốc, chai bia cùng gậy và ống sắt... hùng hổ lao vào đánh nhau.
Một nhân chứng cho biết: "Cả hai bên đều đánh rất hăng. Nhóm thanh niên tuy dữ dằn nhưng cũng không làm sao đánh lại được nhân viên Phụng Vỹ vì rất đông người. Tôi thấy có nhiều người bị thương, vỡ đầu, gãy tay..., trong đó có một thanh niên bị thương tích rất nặng nghe đâu tên là Oanh". Người dân này còn nhìn thấy một thanh niên trong nhóm thực khách chạy ra khỏi quán, lao sang bên đường thì ngã quỵ. Anh ta được một taxi đưa đi cấp cứu.
Công an, dân phòng địa phương, cảnh sát 113 quận 10 đã bắt giữ 6 trường hợp liên quan vụ việc.

