Phó phòng thi hành án dân sự TP HCM bị kỷ luật 
Giám đốc Sở Tư pháp TP HCM Nguyễn Đức Chính đã tạm đình chỉ công tác ông Võ Văn Mẫn (phó phòng thi hành án dân sự thành phố) do có nhiều khuyết điểm trong hoạt động nghiệp vụ. Chẳng hạn như báo cáo số liệu chưa chính xác, thu phí cưỡng chế thi hành án nhưng không có hoá đơn hợp lệ hay sử dụng chứng từ khống...
Theo Sở Tư pháp, ông Mẫn đã mắc sai phạm với cả tư cách là chấp hành viên và phó phòng thi hành án dân sự.
Đoàn kiểm tra của Sở xác định, trong quá trình tổ chức thi hành một số bản án, ông Mẫn đã liên tiếp làm trái quy định của ngành. Ông thu chi phí cưỡng chế thi hành án hơn 2,5 triệu đồng, nhưng không có chứng từ hợp lệ và chưa được duyệt. Đồng thời, sử dụng chứng từ khống để xuất quỹ 3,4 triệu đồng...
Theo Đoàn kiểm tra, chấp hành viên Võ Văn Mẫn còn chậm xử lý hơn 800 lượng vàng là tài sản thi hành án, khiến đơn vị phải thanh toán chi phí phát sinh gần 8 triệu đồng.
Với tư cách Phó trưởng Phòng thi hành án dân sự, ông Võ Văn Mẫn đã ký duyệt chi số tiền mặt cho các cơ quan nhà nước, tổ chức xã hội gần 84,5 tỷ đồng trong thời gian dài, nhưng không báo cáo cấp trên. Ông này cũng không chấp hành sự phân công của lãnh đạo Phòng bằng việc từ chối ký các phiếu chi trả tiền thi hành án cho một số cơ quan, tổ chức cá nhân, làm ảnh hưởng xấu đến hoạt động thi hành án.
Báo cáo kiểm tra của Sở Tư pháp xác định, ông Mẫn năng lực quản lý yếu, thiếu tinh thần phối hợp trong công tác, chưa tạo sự thống nhất trong tập thể lãnh đạo cơ quan, có biểu hiện mất đoàn kết nội bộ...

