Ly nước lạnh và cú lừa 30 triệu đồng của bạn tình
Tối 12/3, công an TP HCM đã bắt được thủ phạm vụ dùng thuốc gây mê, chiếm đoạt tài sản của anh V.T. tại một khách sạn trong thành phố. Đó chính là Phạm Ngọc Bích (23 tuổi) - tiếp viên từng nhiều lần chung giường với anh T.
Trưa 11/3, trong lúc gọi điện thoại công cộng, anh V.T. (quận Bình Thạnh) phát hiện cô gái đang đứng nói chuyện gần đó là Bích, người từng đầu ấp, tay gối với anh.
Gặp nhau tay bắt mặt mừng, cả hai cùng nhau hồi tưởng dĩ vãng. Một năm trước, mỗi khi rảnh rỗi V.T thường ghé quán cà phê trên đường Huỳnh Tấn Phát - nơi Ngọc Bích làm tiếp viên - để trò chuyện cùng "người đẹp". Thỉnh thoảng hai người lại dắt nhau đi khách sạn. Sau mỗi lần như thế, V.T. dúi vào tay Bích 500.000 đồng.
Và lần gặp hôm 11/3 này cũng không ngoại lệ. Hơn 1 tiếng đồng hồ ăn uống, trò chuyện bên nhau, cả hai ghé vào một khách sạn trên đường Nguyễn Thái Học, phường Cầu Ông Lãnh, quận 1. Trước khi ra về, V.T. được Ngọc Bích dịu dàng đưa tận miệng ly nước mát lạnh. V.T cảm thấy choáng, mắt mờ rồi lịm dần. Tỉnh dậy, anh không thấy Bích trong phòng, gói tiền 30 triệu đồng anh mang theo người cũng biến mất.
Tại hiện trường, công an thu được ly nước cùng một ít chất bột màu trắng còn rơi vãi ở miệng ly và xung quanh. Trinh sát xác định thủ phạm chính là Phạm Ngọc Bích.
Công an tìm đến nhà trọ của Bích nhưng cửa phòng khóa kín. Người dân xung quanh cho biết, có 1 người đàn ông đi xe Wave màu đỏ vừa tới đây chuyển hết đồ đạc của Bích đi.
Tối 12/3, lực lượng công an bắt giữ được Bích khi cô đang trọ tại nhà bạn trai Trần Trung Thành. Bích khai, chủ mưu vụ án chính là Thành. Anh ta cũng là người đàn ông tới chuyển đồ đạc của Bích ở nhà trọ. Số tiền cướp được của V.T., Bích sử dụng phần lớn vào việc mua đồ trang sức và trả nợ.

