42 tháng tù cho chủ mưu đường dây cá độ bóng đá tiền tỷ
TAND tỉnh Bình Định vừa tuyên bản án trên với Nguyễn Văn Cảnh - người cầm đầu đường dây cá độ bóng đá quy mô lớn nhất địa phương. Con gái của Cảnh cùng 9 bị cáo khác chịu hình phạt từ 12 tháng tù treo đến 15 tháng tù giam. 11 người bị tuyên phạm tội đánh bạc và tổ chức đánh bạc.
Cuối năm 2003, cảnh sát hình sự Công an Bình Định phát hiện đường dây cá độ bóng đá liên tỉnh do Cảnh cầm đầu, quy tụ nhiều đối tượng máu mê đỏ đen ở thành phố Quy Nhơn và các địa phương lân cận. Cảnh còn là chân rết của một đường dây cá độ bóng đá do các đối tượng ở TP HCM cầm đầu.
Cha con Cảnh cùng 9 bị cáo khác khai nhận đã tổ chức và tham gia cá cược bóng đá từ năm 2002, qua trận thi đấu của các giải bóng đá quốc tế. Đường dây cá độ do Cảnh cầm đầu đã thu tiền đặt cược lên tới hàng tỷ đồng trong vòng 1 tháng.

