Một công an ra đầu thú sau 11 năm bị truy nã
Hôm qua, Nguyễn Tiến Phượng (41 tuổi) - nguyên điều tra viên Phòng Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Long An đã ra trình diện cơ quan, sau nhiều năm trốn lệnh truy nã về tội tham ô, nhận hối lộ.
Theo kết quả xác minh, 11 năm trước, Nguyễn Tiến Phượng được giao điều tra án hình sự. Lợi dụng chức vụ quyền hạn, đối tượng có biểu hiện sai phạm trong quá trình thụ lý vụ án.
Hành vi tiêu cực của Nguyễn Tiến Phượng bị phát hiện, đơn vị chưa kịp tổ chức kiểm điểm sai phạm của Phượng thì tháng 7/1993 anh ta tìm cách đào tẩu sang Campuchia. Công an tỉnh Long An phát lệnh truy nã Phượng về tội tham ô và nhận hối lộ.
Trong những ngày lẩn trốn ở Campuchia, Phượng kiếm sống bằng nghề mộc. Trước đây, Phượng từng được Phòng Cảnh sát điều tra Long An cử đi tu nghiệp chuyên ngành điều tra hình sự ở nước ngoài.

