Cơ cấu lại hoạt động của Ban dân nguyện
Sáng nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã dành nhiều thời gian thảo luận về hoạt động của Ban dân nguyện - cơ quan tiếp nhận, xử lý, theo dõi việc giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân gửi đến Quốc hội. Sau 1 năm thành lập, hoạt động của cơ quan này còn bị chồng chéo, hiệu quả chưa cao.
Đại diện Ban dân nguyện cho biết, hiện có nhiều cơ quan (Hội đồng dân tộc, Ban dân nguyện, và các Ủy ban của Quốc hội) cùng tham gia tiếp nhận, giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân. Điều này dẫn tới sự chồng chéo. Có trường hợp cùng một nội dung đơn, nhiều cơ quan cùng giải quyết hoặc chuyển đến các cơ quan khác nhau với những ý kiến khác nhau.
Mỗi năm, có khoảng 15.000-18.000 đơn thư kiến nghị, đơn thư khiếu nại tố cáo gửi đến Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội. Trong đó chủ yếu là khiếu nại về lĩnh vực nhà, đất, tài sản, đơn tố cáo cán bộ từ cấp xã, phường, thị trấn đến các bộ, ngành của trung ương. 
Theo Ban dân nguyện, việc tiếp nhận báo cáo kết quả giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo của Ban dân nguyện đang gặp khó khăn. Theo Kết luận 168 của Ủy ban thường vụ Quốc hội khóa 10 thì Hội đồng dân tộc và các ủy ban của Quốc hội khi nhận được báo cáo kết quả giải quyết của cơ quan có thẩm quyền thì phải gửi đến cho Ban dân nguyện để tổng hợp và báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội. Tuy nhiên, trên thực tế quy định này hầu như không được thực hiện, chưa có sự trao đổi thông tin giữa các cơ quan này.
Để khắc phục những tồn tại trên, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An và đa số thành viên Ủy ban thường vụ Quốc hội cho rằng cần thiết phải phân công công việc cụ thể cho Ban dân nguyện. Theo đó, ban này sẽ tiếp công dân, là đầu mối tiếp nhận toàn bộ đơn thư của công dân gửi đến Quốc hội, sau đó phân loại, và chuyển đến Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội và Ban công tác đại biểu xử lý theo thẩm quyền. Với những kiến nghị của công dân gửi đến mà liên quan tới nhiều lĩnh vực thì Ban dân nguyện phải đứng ra chủ trì phối hợp với Hội đồng dân tộc, các ủy ban để giải quyết. Chủ tịch khẳng định, sẽ ra một nghị quyết về cơ cấu hoạt động của Ban dân nguyện.

