Triệt phá hai băng cướp rừng và đường sông
Cơ quan Cảnh sát điều tra Kiên Giang đã khởi tố, bắt giam 10 thành viên của hai toán côn đồ gây ra hơn 40 vụ cướp, trấn lột nhà dân trên địa bàn tỉnh. Nạn nhân của nhóm cướp chủ yếu là người sinh sống dọc theo các tuyến đường sông hay khu vực miền núi của Kiên Giang.
Theo xác minh ban đầu, nhóm cướp 6 người do Nguyễn Văn Sang cầm đầu thường tấn công các tàu neo đậu trên sông, nhà ven tuyến kênh rạch và những người đi trên đoạn đường vắng thuộc các tuyến đường sông vùng Rạch Giá, Châu Thành, Hòn Đất. Từ tháng 1/2003 đến nay, chúng đã thực hiện gần 30 vụ trộm, lấy được tài sản trị giá hơn 100 triệu đồng.
4 trường hợp bị bắt giữ còn lại thuộc băng cướp do Nguyễn Văn Việt (Việt Bạch Tuộc) cầm đầu. Một năm qua, chúng đã gây ra hơn 10 vụ cướp giật, trộm cắp ở các huyện miền núi An Biên, An Minh, Vĩnh Thuận. Nguyễn Văn Việt cùng đệ tử thường dùng dao, mã tấu khống chế người đi đường hoặc vào nhà dân cưỡng đoạt tài sản.

