Người nước ngoài vi phạm luật giao thông ở Việt Nam
"Xe ôtô mang biển số nước ngoài vi phạm luật lệ giao thông thì có bị xử lý không? Có trường hợp nào người và xe ôtô mang biển số nước ngoài được miễn truy cứu trách nhiệm không?". Bạn đọc Nguyễn Hòa, TP HCM.
Trả lời:
Về nguyên tắc thì mọi hành vi vi phạm pháp luật Việt Nam xảy ra trên lãnh thổ Việt Nam đều bị xử lý theo pháp luật Việt Nam. Tuy nhiên, việc xử lý người nước ngoài và phương tiện mang biển số nước ngoài được áp dụng một số nguyên tắc đặc biệt sau đây:
- Thông tư liên ngành số 01/TTLN ngày 8/9/1988 của VKSND Tối cao, Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp và Bộ Ngoại giao quy định: Những người có thân phận ngoại giao và những người có thẻ Chứng minh thư lãnh sự lúc đang thi hành công vụ mà gây tai nạn giao thông thì không bị xử phạt hành chính. Ngoài trường hợp này, họ vẫn phải chịu trách nhiệm theo quy định tại pháp luật Việt Nam mà không được hưởng quyền ưu đãi và miễn trừ. Trong trường hợp, họ cố tình vi phạm luật lệ giao thông của Việt Nam thì vẫn bị phạt hành chính theo quy định của pháp luật Việt Nam.
- Xe mang biển số ngoại giao do lái xe người Việt Nam điều khiển thì người lái xe Việt Nam phải chịu trách nhiệm theo pháp luật. Cơ quan hoặc người sở hữu xe phải cùng chịu trách nhiệm dân sự.
- Những trường hợp khác cũng sẽ được xử lý theo đúng pháp luật Việt Nam.

