Bà Rịa - Vũng Tàu: Bắt nguyên trưởng BQL dự án di dân
Cơ quan Điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa ra quyết định khởi tố, tạm giam Nguyễn Văn Tốt (nguyên trưởng Ban quản lý dự án ổn định dân di cư tự do vùng Bến Cát) về hành vi lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Dự án di dân vùng Bến Cát cấp đất miễn phí, nhằm ổn định cuộc sống cho 450 hộ dân di cư tự do và tạo điều kiện cho họ phát triển sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp. Lợi dụng việc này, trong thời gian làm Trưởng ban quản lý dự án (1996-2002), ông Tốt đã câu kết với "cò nhà đất" Phan Thị Cẩm Hương chiếm đoạt gần 140 triệu đồng của 38 hộ dân; đồng thời hứa hẹn sẽ giao đất "có điều kiện" cho khoảng 300 trường hợp khác.
Đến ngày Nguyễn Văn Tốt bị bắt chưa có hộ nào được giao đất. Số tiền 1,8 tỷ đồng đầu tư cho dự án cũng chưa được quyết toán, trong khi dự án đã ngừng triển khai từ năm 2002 vì nhiều bất cập.

