Đà Lạt: Xuất hiện nhiều nhóm thanh niên quậy phá
Ở thành phố Đà Lạt đang tồn tại ít nhất 5 nhóm thanh niên thường xuyên quậy phá, gây rối trật tự công cộng. Mỗi nhóm từ mười đến hàng chục người tham gia, trong đó có học sinh trung học, sinh viên...
Những thanh niên trên thường tụ tập về khu ngã năm đại học. Đêm đến, họ tổ chức đi xe máy đánh võng trên đường, đua xe tại các tuyến phố lớn như Đinh Tiên Hoàng, Phù Đổng Thiên Vương, Mai Anh Đào, Hùng Vương.... Kết thúc "cuộc chơi", đám thanh niên rủ nhau ăn nhậu ở đường Nguyễn Thị Minh Khai, trung tâm thành phố Đà Lạt.
Ngày 1/4, một trong những nhóm thanh niên quậy phá trên đã gây ra vụ án giết người. Gần 30 thanh niên (cả nam lẫn nữ) đi xe máy bất ngờ chặn đường một ôtô tải chở hoa chạy ở khu vực hồ Xuân Hương. Đám đông ngang nhiên xúm lại đánh phụ xe Nguyễn Văn Nam khiến người này tử vong. Họ còn hành hung trọng thương một phụ xe khác là Vũ Ngọc Hiến. Liên quan vụ việc, Công an Đà Lạt đã bắt 5 kẻ cầm đầu nhóm thanh niên ngông cuồng này.

