Cố ý không nộp thuế đất sẽ bị thu hồi đất
Trong một số trường hợp, nhà nước có quyền thu hồi toàn bộ hoặc một phần đất đã giao cho dân để quản lý, bảo đảm sử dụng đúng mục đích. Chẳng hạn như việc người dân cố ý không thực hiện nghĩa vụ nộp thuế đất theo quy định.
Đất đai thuộc sở hữu toàn dân do Nhà nước thống nhất quản lý. Để thực hiện tốt chức năng này, bảo đảm đất đai được sử dụng đúng mục đích, phù hợp với quy hoạch và nghĩa vụ của người sử dụng đất, trong các trường hợp sau Nhà nước có quyền thu hồi toàn bộ hoặc một phần đất đã giao sử dụng:
1. Tổ chức sử dụng đất bị giải thể, phá sản, chuyển đi nơi khác, giảm nhu cầu sử dụng đất; cá nhân sử dụng đất đã chết mà không có người được quyền tiếp tục sử dụng đất đó.
2. Người sử dụng đất tự nguyện trả lại đất được giao.
3. Đất không được sử dụng trong thời hạn 12 tháng liền mà không được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giao đất đó cho phép.
4. Người sử dụng đất cố ý không thực hiện nghĩa vụ đối với Nhà nước như không thực hiện nghĩa vụ nộp thuế theo quy định của pháp luật.
5. Đất sử dụng không đúng mục đích được giao như đất được giao để sử dụng vào việc trồng cây hằng năm mà người nhận quyền sử dụng đất lại làm nhà ở.
6. Đất được giao không đúng thẩm quyền.
Ngoài ra, trong trường hợp thật cần thiết Nhà nước có quyền thu hồi đất đang sử dụng của người sử dụng đất để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng và người bị thu hồi đất được đền bù thiệt hại về đất, nhà ở các công trình gắn liền với đất theo quy định của Nghị định số 22/1998/NĐ-CP ngày 24/4/1998 của Chính phủ.
Trong trường hợp có nhu cầu khẩn cấp của chiến tranh, chống thiên tai hoặc trong tình trạng khẩn cấp Nhà nước có quyền trưng dụng đất. Hết thời hạn trưng dụng, người sử dụng đất được trả lại đất và đền bù thiệt hại do việc sử dụng đất gây ra.

