Vụ hối lộ ở Tân Thanh - tòa không biết bị can ở đâu
Luật sư của nguyên cục trưởng Hải quan Lạng Sơn Bế Ngọc Trình hôm qua đề nghị tòa triệu tập Nông Văn Măng, người liên quan đến lời khai chuyển tiền hối lộ cho Trình. Tuy nhiên thẩm phán chủ tọa Vi Ngọc Linh trả lời vẫn chưa nhận được thông báo chính thức từ phía cơ quan điều tra về việc bắt giữ Măng.
Thẩm phán Linh nói: "Chúng tôi tới giờ vẫn không biết Măng bị cơ quan nào bắt giữ và đang giam ở đâu, nên không thể triệu tập". Trước đó, Nông Văn Măng cùng Nông Hoàng Hùng sau thời gian dài bỏ trốn đã bị phía Trung Quốc bắt giữ, giao cho Việt Nam.
Theo luật sư Ngô Ngọc Thủy (bào chữa cho Trình), Măng và Hùng là những đối tượng quan trọng. Theo hồ sơ vụ án, cả hai giữ vai trò chủ chốt trong tổ chức nhận hối lộ và phân chia tiền thu được. Luật sư Mai Xuân Hải đồng tình và cho rằng cần triệu tập cả hai tới tòa ít nhất với tư cách nhân chứng. Lời khai của các bị cáo khác thể hiện trong cáo trạng cho thấy nhân viên hải quan cửa khẩu Tân Thanh đã chia một suất rưỡi tiền nhận hối lộ từ các chủ hàng xuất nhập khẩu cho Bế Ngọc Trình và tiền này được đưa cho Măng để chuyển cho Trình. Vấn đề này liên quan đến việc có thể truy tố bị cáo Trình thêm tội nhận hối lộ (hiện nguyên cục trưởng Cục Hải quan Lạng Sơn chỉ bị truy tố tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng). Tuy nhiên tất cả chỉ có thể làm rõ qua lời khai của Măng.
Trả lời yêu cầu của các luật sư, thẩm phán Vi Ngọc Linh cho biết HĐXX chỉ xét xử theo cáo trạng. VKS và Cơ quan điều tra đã tách riêng phần hành vi của Măng và Hùng ra vụ án khác. HĐXX cho rằng việc thiếu hai bị can này "không ảnh hưởng đến việc xét xử".
Liên quan đến vụ án hối lộ còn có 7 nhân chứng đã được tòa triệu tập, nhưng chỉ 1 người có mặt là Vi Tiến Dũng (lái xe ở Đồng Đăng, Lạng Sơn). Tòa giải thích số còn lại đều đang là bị can trong các vụ án lừa đảo chiếm đoạt tiền hoàn thuế, đang được cơ quan pháp luật các tỉnh khác thụ lý. Nhiều người trong số này đang bị tạm giam nên không có mặt tại phiên tòa Tân Thanh.
Trong khi luật sư và thẩm phán nêu ý kiến về việc tiến hành phiên tòa, các bị cáo vẫn giữ thái độ thanh thản. Họ ngó quanh để tìm người thân. Riêng bị cáo Bế Ngọc Trình suốt phiên khai mạc cúi gằm mặt, chỉ ngước mắt lên khi chủ tọa hỏi căn cước.
Phiên tòa sẽ tiếp tục vào thứ hai, ngày 9/2, với phần thẩm vấn nhóm bị cáo đưa hối lộ.
Xử vụ án hối lộ lớn tại cửa khẩu Tân Thanh(06/02/2004)
Sắp xét xử vụ nhận hối lộ tại hải quan cửa khẩu Tân Thanh(31/01/2004)
Đã bắt được trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu Tân Thanh(01/11/2003)
Hải quan cửa khẩu Tân Thanh ăn hối lộ có bài bản(26/06/2003)
Xử lý 12 sĩ quan biên phòng liên quan vụ buôn lậu Hang Dơi(13/09/2002)

