Hai 'Tú Bà' đưa phụ nữ sang Đài Loan bán dâm
TAND TP HCM hôm qua đã ra bản án 60 và 66 tháng tù với Hồ Nguyễn Ngọc Thanh, Nguyễn Thị Kiều - hai đối tượng chuyên tổ chức đưa các cô gái từ Việt Nam sang Đài Loan bán dâm. Họ bị tuyên phạm tội môi giới mại dâm và cưỡng đoạt tài sản.
Năm 2000, Thanh lấy chồng Đài Loan và quen với một chủ nhà hàng bia ôm tên Ming. Ming đề nghị Thanh đưa phụ nữ từ Việt Nam sang làm việc tại ổ mại dâm của hắn.
Thanh về nước móc nối với Kiều. Hai người rêu rao sẽ giúp các cô gái trẻ (chủ yếu ở miền Tây) sang Đài Loan kiếm việc với mức lương cao. Kiều - Thanh lừa đưa cô L. (sinh 1982) giao cho Minh.
Không chịu nổi cảnh bán thân xác nơi xứ người, L. đòi về, Thanh và Kiều buộc cô phải trả tiền chuộc 6.500 USD. Người nhà của L. đã chuyển cho 2 "Tú Bà" 3.000 USD. Khi L. về sân bay Tân Sơn Nhất, Thanh và Kiều ra đón để được nhận tiếp 3.500 USD. Tuy nhiên, sự việc bị công an bắt quả tang. Trinh sát phát hiện, hai bị cáo còn định tiếp tục đưa 3 cô gái khác sang Đài Loan.

