Ôtô nhập lậu vẫn được cho đăng ký
36 ôtô, trị giá mỗi chiếc hàng chục nghìn USD của các cá nhân, doanh nghiệp bị TAND TP HCM tuyên tịch thu sau phiên xét xử vụ án tiêu thụ ôtô nhập lậu do Nguyễn Trung Hậu và Trần Văn Út cầm đầu. Các chủ xe tuyên bố sẽ kháng án vì cho rằng, CSGT cho đăng ký xe với giấy tờ giả phải chịu trách nhiệm.
Từ tháng 9/2000 đến tháng 4/2001, Nguyễn Trung Hậu cùng với đồng bọn đã làm giả giấy tờ, hồ sơ để tiêu thụ trót lọt 41 ôtô nhập lậu có giá trị gần 14 tỷ đồng. Hồ sơ xe lậu được làm giả bằng cách dùng máy in phun màu, bắt chước các mẫu hóa đơn mua xe thanh lý và văn bản cho thanh lý xe của Bộ Tài chính và một số công ty thương mại dịch vụ. 
Các loại xe được tiêu thụ trong vụ án này chủ yếu là Toyota Camry, Toyota Lexus, Honda CRV với giá 14.000-40.000 USD. Người mua xe không chỉ là những cá nhân mà còn có nhiều chủ salon ôtô "nức tiếng" ở TP HCM. Hiện những chiếc xe được xác định là hàng lậu này, dù đã được đăng ký lưu hành, có biển kiểm soát đầy đủ nhưng đều bị tạm giữ. Xe của họ đều đã được Phòng Cảnh sát giao thông của TP HCM, Đồng Nai, Cần Thơ, Vĩnh Long, An Giang, Cà Mau, Tiền Giang& cấp Giấy chứng nhận đăng ký ôtô hợp pháp.
Về phần hình sự, hành vi làm giả giấy tờ xe và tiêu thụ hàng nhập lậu đã được toà tuyên phạt Nguyễn Trung Hậu 11 năm tù; Trần Văn Út 8 năm tù... Tuy nhiên, bản án của các bị can không được những người đến dự phiên toà quan tâm. Vấn đề làm nhiều người thắc mắc là tại sao một vụ án buôn lậu ôtô lớn như thế mà không có nhân viên hải quan nào bị truy tố. Hơn thế, các xe lậu tiêu thụ được đều nhờ vào giấy đăng ký xe được cảnh sát giao thông cấp, vậy trách nhiệm kiểm tra xe và giấy tờ xe của cảnh sát giao thông cho đăng ký sao không bị xem xét?
Ông Nguyễn Thế Hiền, Chánh văn phòng một công ty ở An Giang, cho biết: "Chúng tôi đọc báo quảng cáo thấy bán xe giá rẻ nên mua. Một con xe Toyota Camry mà giá chỉ có 31.000 USD. Khi mua xe, trong hợp đồng chúng tôi đã cam kết là phải có đăng ký xe mới trả tiền. Và khi bọn Hậu và Út mang giấy tờ đi đăng ký với cảnh sát giao thông xong, đưa lại cho chúng tôi, chúng tôi mới nhận xe. Đến khi vụ án xảy ra, chúng tôi mới biết xe của mình mua là nhập lậu. Tại sao cơ quan Cảnh sát giao thông không phát hiện việc này khi cho đăng ký xe? Xe của công ty tôi bị cơ quan điều tra "giam" 2 năm, sau đó vì hết chỗ để, họ giao lại cho chúng tôi tự quản lý nhưng giữ hết giấy tờ. Hiện xe nằm vứt xó. Đến nay lại bị tịch thu, chúng tôi biết làm sao đây".
Còn anh Huỳnh Long, chủ salon 242 An Dương, TP HCM, cho biết: "Tôi mua mấy con xe của bọn Út, Hậu và xe nào họ cũng đăng ký được. Đặc biệt chiếc xe Toyota được xác định là hàng lậu tôi đã mua đi, bán lại cho những 3 người ở 3 tỉnh khác nhau. Tỉnh nào Cảnh sát giao thông cũng cho đăng ký, có thấy tỉnh nào phát hiện là giấy tờ giả đâu. Số tiền tôi mất không quan trọng bằng việc công an, toà án đã bỏ qua những hoạt động tiếp tay của cảnh sát giao thông cho bọn buôn lậu xe. Nếu còn tình trạng này thì người mua xe dù là cá nhân hay dân buôn bán xe sẽ còn thiệt thòi rất nhiều".
Việc phiên toà (diễn ra từ 25 đến 27/4) chỉ có mặt những bị cáo tiêu thụ hàng lậu được giải thích rằng, Nguyễn Trung Hậu chỉ giữ vai trò giúp sức, còn hai tên cầm đầu vụ là Nguyễn Văn Út và Nguyễn Ngọc Nhanh đã bỏ trốn và đang bị truy nã. Đây là vụ án có sự tham gia của nhiều đối tượng là cán bộ của các cơ quan hữu quan, có trách nhiệm trong việc nhập lậu các ôtô trên nhưng do cơ quan chức năng chưa bắt được các bị cáo đầu vụ nên vẫn thể chưa thể xử lý... Còn các cảnh sát giao thông, do không có bằng chứng để khẳng định họ phát hiện ra giấy tờ giả mà vẫn cho đăng ký hoặc có tiêu cực nên không thể truy tố.

