Người nhà bệnh nhân đâm nhân viên y tế
Khoảng 12h30 ngày 21/7, các bác sĩ trong khoa phụ sản 1 Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa đang nghỉ trưa thì Lữ Văn Nguyện (quê xã Thanh Xuân, huyện Quan Hóa) xông vào dùng dao đâm điều dưỡng viên Lê Thị Thu rồi chạy ra ngoài hành lang, tiếp tục đâm hai người khác.
Nạn nhân là Nguyễn Hữu Đằng, Phan Thanh Hải, đều là người nhà của các bệnh nhân đang điều trị ở khoa. Các nạn nhân đều bị thương tương đối nặng.
Sau khi gây ra sự việc, Nguyện đi xe ôm đến bến xe nội tỉnh để về quê nhưng đã bị cảnh sát bắt giữ. 
Theo điều tra ban đầu, Lữ Văn Nguyện là chồng của bệnh nhân Hà Thị Tuyết. Chị Tuyết được nhập viện ngày 19/7 do bị khối u buồng trứng. Theo lịch, đến 22/7 sẽ được mổ. Trong ba ngày qua, chị Tuyết vẫn được các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa chăm sóc bình thường nhưng không được uống, tiêm thuốc. 
Vụ việc đang được làm rõ.

