Khắc phục tình trạng yếu kém của kiểm sát viên
Theo Viện phó Viện Khoa học kiểm sát VKSND Tối cao Vũ Văn Mộc, nhiều kiểm sát viên khi thực hiện công tác kiểm sát và thực hành quyền công tố còn lúng túng, thiếu bản lĩnh, kinh nghiệm nghề nghiệp. Điều này một phần do chương trình đào tạo kiểm sát viên truyền thống nặng còn quá về lý thuyết.
Vì thế, Học viện Tư pháp đã thay đổi phương pháp đào tạo kiểm sát viên. Chương trình đào tạo (học liên tục 6 tháng) sẽ được Học viện Tư pháp tổ chức thí điểm vào tháng 8.
Tiến sĩ Phan Hữu Thư (phụ trách Học viện Tư pháp) cho biết, điểm mới của khóa học là 60% cơ cấu chương trình sẽ tập trung rèn luyện kỹ năng thực hành cho học viên. Trong đó có sử dụng hồ sơ thực tế để diễn án, dùng phim ngắn minh họa và thực hành thông qua Trung tâm Thực hành nghề luật. Đặc biệt, khóa học sẽ đào tạo cả nghệ thuật hùng biện cho kiểm sát viên.
Theo ông Vũ Văn Mộc, việc xây dựng và triển khai phương pháp giảng dạy như trên sẽ là một trong những cách nâng cao kỹ năng nghiệp vụ cho kiểm sát viên.

