Bắt một cán bộ thi hành án nhận hối lộ
Sáng 2/8, Cơ quan điều tra của VKSND Tối cao đã thực hiện lệnh bắt giam bị can Lê Quang Tăng (40 tuổi, cán bộ Phòng Thi hành án tỉnh Khánh Hòa) ngay tại nơi làm việc. 
Ông Tăng được xác định có hành vi ra quyết định trái pháp luật và nhận hối lộ. 
Đầu năm 2003, ông Tăng tham gia kê biên, định giá, bán phát mãi nhà và đất tại 15-17, đường Đinh Tiên Hoàng, Đà Lạt (Lâm Đồng). Theo đơn tố cáo, trong vụ việc trên, một số cán bộ thi hành công vụ đã tạo điều kiện cho người phải thi hành án tẩu tán tài sản, gây thiệt hại cho nhà nước trên 1 tỷ đồng. 

