Thu giữ gần 20.000 đĩa VCD ngoài luồng
Ngày 17/12 công an quận Ba Đình, Hà Nội bắt quả tang 2 đối tượng gồm Nguyễn Lan Anh và chồng là Lê Văn Long đang vận chuyển hơn 1.000 đĩa VCD ngoài luồng đi tiêu thụ. Trong số này có tới trên 600 đĩa có nội dung đồi truỵ và gần 500 đĩa bạo lực. 
Khai thác nóng đối tượng, cơ quan điều tra đã tiến hành bắt khẩn cấp Nguyễn Thái Dương (em trai Lan Anh) và Phan Anh Thái. Tại nơi ở và địa điểm kinh doanh của các đối tượng, cơ quan điều tra đã thu giữ một bộ máy vi tính, 2 máy in sang đĩa VCD; 1 máy in tem nhãn mác, 3.800 đĩa VCD có nội dung đồi truỵ; 15.000 đĩa VCD phim bạo lực, ngoài luồng, không có tem lưu hành, 13.000 đĩa VCD trắng không rõ nguồn gốc xuất xứ và 20 kg tem nhãn mác. 
Kết quả xác minh ban đầu cho thấy, lợi dụng việc kinh doanh bán và cho thuê đĩa CD, VCD, Nguyễn Lan Anh đã bàn với Nguyễn Thái Dương tổ chức in sang đĩa VCD có nội dung đồi truỵ, bạo lực để tiêu thụ trên thị trường Hà Nội và các tỉnh lân cận. Trao đổi với VnExpress chiều 20/12, một cán bộ điều tra của công an quận Ba Đình cho biết, cơ sở này đã tổ chức in sang đĩa VCD từ tháng 7/2004. Trong thời gian này, Lan Anh cùng hệ thống chân rết khép kín của mình đã in sang và tiêu thụ khoảng 50.000 đĩa. Trung bình các đối tượng đã tiêu thụ trên thị trường khoảng 10.000 đĩa/tháng, thu lời bất chính 60.000.000 đồng. 

