Quy định mới về tiến hành tố tụng người chưa thành niên
Công an TP HCM vừa ra công văn số 708/CATP gửi Trưởng phòng Phòng Cảnh sát Điều tra PC16, Cơ quan An ninh điều tra PA24 và trưởng công an của 24 quận, huyện trên địa bàn về việc tiến hành tố tụng có sự tham gia của người chưa thành niên.
Theo đó, các cơ quan nói trên khi tiến hành tố tụng người chưa thành niên phải thông báo cho Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà nước thuộc Sở Tư pháp thành phố. Trung tâm sau đó sẽ cử người tham gia đại diện, bảo vệ hoặc bào chữa cho những đối tượng này.
Trung tâm Trơ giup phap ly nha nươc TP HCM thành lập tháng 9/1998, có trụ sở tại 25/5 Hoang Viêt, quân Tân Binh. Đơn vị có chức năng trơ giup phap ly miên phi cho ngươi ngheo, đôi tương chinh sach va tham gia phô biên, giao duc phap luât.
Đến nay, Trung tâm đa thưc hiên trơ giup phap ly hơn 32.000 vụ việc. Trong đó đề cử luật sư bào chữa, bảo vệ trước tòa cho hàng trăm trường hợp.

