Chặn đứng đường dây gái gọi liên tỉnh Cần Thơ - Vĩnh Long
Gần đây, khách nam tại những nhà trọ ở thị xã Vĩnh Long (Vĩnh Long) đột ngột tăng cao. Điều này trùng hợp với việc xuất hiện ngày càng nhiều phụ nữ trẻ lui tới những địa điểm này. Trinh sát điều tra phát hiện ra một đường dây gái gọi mới hình thành nhưng hoạt động rất táo bạo và quy mô.
Ban chuyên án quyết định chọn nhà trọ Minh Phương (xã Tân Hạnh, Long Hồ, Vĩnh Long) làm điểm "khai hỏa" để tấn công điểm mại dâm. Bởi đây được chọn làm điểm tập kết gái mại dâm, trước khi tung đi các nhà trọ ở Cần Thơ - Vĩnh Long phục vụ khách làng chơi. Nhà trọ Minh Phương đặt dưới sự chỉ đạo của Nguyễn Ngọc Tâm - Lê Thị Anh Đào.
Đào từng làm gái mại dâm, sau trở thành "Tú Bà" chăn dắt đám gái gọi ở Cần Thơ, Vĩnh Long. Thủ đoạn của Tâm và Đào là tổ chức cho đám tay chân đi dụ dỗ, thu gom số gái bán bia ôm, gái mại dâm ở Cần Thơ và các tỉnh lân cận. Với mỗi cô gái đưa về, đám ma cô được hưởng 300.000 đồng. Những phụ nữ trên được nhóm của Tâm - Đào đưa về nhà trọ Minh Phương để "tân trang sắc đẹp".
Đào ra giá mỗi lần "đi khách" 150.000 đồng, gái bán dâm được hưởng 60.000 đồng sau khi trừ tiền trọ và sinh hoạt hằng ngày. Đặc biệt, Tâm - Đào không cho "đi khách" qua đêm để quay vòng gái mại dâm được nhanh hơn. Chẳng thế mà những lúc đông khách, chúng luôn có "hàng" để cung cấp.
Ngày 19/4, nhà trọ Minh Phương bị khám xét. Tâm - Đào lặn mất tăm, trong nhà chỉ có 4 gái mại dâm. Lần theo những ổ nhền nhện do hai đối tượng "xây dựng" ở TP HCM, Công an tỉnh Vĩnh Long và TP HCM đã bắt giữ được Tâm - Đào. Ban chuyên án đang tiếp tục mở rộng điều tra truy quét số chân tay của chúng trong đường dây gái gọi liên tỉnh quy mô lớn này.

