Oshin bắt con của gia chủ đem bán
Lê Thị Thúy trong thời gian giúp việc một gia đình ở TP HCM đã bắt cóc đứa con chưa đầy một tuổi của gia chủ. Cô ta đem đứa trẻ ra ga tàu và bệnh viện gạ bán với giá 2 triệu đồng. Ngày 17/2, TAND TP HCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử hành vi bắt cóc trẻ em của Lê Thị Thúy.
HĐXX tuyên phạt bị cáo 16 tuổi mức án 12 tháng 22 ngày tù, bằng với thời hạn tạm giam. Lê Thị Thúy được trả tự do ngay tại tòa.
Theo cáo trạng, đầu năm 2003, Thúy làm oshin cho gia đình chị Nguyễn Thị Thanh Tuyền (quận 10, TP HCM). Ngày 22/1/2003, Thúy xin gia chủ cho đến nơi giữ trẻ đón bé Nguyễn Minh Thành (con chị Tuyền, sinh năm 2002) về nhà.
Nhưng người giúp việc không đưa Thành về với bố mẹ mà bế bé tới ga xe lửa Hòa Hưng và Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ rao bán với giá 2 triệu đồng. Không có ai mua, Thúy thuê phòng trọ nói dối với chủ nhà là "hai mẹ con bị bố bỏ rơi", và lân la tìm người có nhu cầu nuôi trẻ. Ngày 25/1/2003, Thúy bị công an bắt giữ.

