Đã vi phạm luật giao thông còn trộm biên lai của cảnh sát
Ông Trần Thanh Tâm (cán bộ phòng nông nghiệp huyện An Biên, Kiên Giang) khi bị cảnh sát giao thông xử lý về việc vi phạm luật giao thông đã không ngồi một chỗ mà ông nhanh tay lấy trộm 53 biên lai thu tiền phạt của cảnh sát.
Trong số này có 42 loại biên lai 50.000 đồng và 11 loại biên lai 20.000 đồng. 
Ngày 1/8, cảnh sát giao thông huyện trong lúc tuần tra đã phát hiện ông Tâm điều khiển xe máy vi phạm luật giao thông đường bộ. Cán bộ thi hành công vụ lập biên bản xử phạt ông Tâm. Lợi dụng lúc này, người vi phạm đã ăn trộm biên lai. 
Công an huyện An Biên đang tiến hành điều tra làm rõ để xử lý hành vi táo tợn này của ông Tâm.

