Hoãn xử vụ đánh chết học viên cai nghiện Nguyễn Hữu Thuận
3 năm từ khi Nguyễn Hữu Thuận bị hành hung tại Trung tâm cai nghiện tỉnh Bình Phước, ngày 1/6, vụ án mới được đưa ra xét xử. Trái với mong đợi của mọi người, phiên tòa vừa khai mạc đã phải tạm hoãn vì thiếu 1 trong 9 bị can liên quan vụ án. Người này là Khuất Quang Phước, con trai của nguyên giám đốc trung tâm.
Phó chánh văn phòng TAND Bình Thuận Nguyễn Văn Khương giải thích, bị can Khuất Quang Phước (23 tuổi) bị khởi tố cùng 8 trường hợp khác về tội cố ý gây thương tích.
Trong quá trình thụ lý giải quyết vụ án, bị can Phước được tại ngoại điều tra. Cùng thời gian trên, con trai của nguyên giám đốc Trung tâm Cai nghiện Bình Phước phạm tội vận chuyển trái phép chất ma túy, bị TAND huyện Thuận An (Bình Dương) phạt 2 năm tù.
Theo ông Nguyễn Văn Khương, trước ngày 1/6, TAND tỉnh Bình Phước có văn bản đề nghị Công an Bình Dương trích xuất, áp giải Khuất Quang Phước đến tòa. Nhưng đề nghị trên chưa được đáp ứng, vì lẽ đó phiên xử không thể mở được vì vắng mặt bị can này.
Vụ án Nguyễn Hữu Thuận đã gây xôn xao dư luận vì có tính chất rất nghiêm trọng. Tổng cộng 13 cán bộ lãnh đạo, nhân viên Trung tâm cai nghiện Bình Phước đã bị kỷ luật, cách chức và cho nghỉ việc. 9 người bị khởi tố điều tra vì liên quan vụ hành hung tập thể khiến học viên cai nghiện Nguyễn Hữu Thuận tử vong.
Với mức độ trên, các cơ quan tố tụng cần có biện pháp tạm giam các bị can nguy hiểm. Song trái lại họ được cho... tại ngoại.
Kết thúc điều tra vụ án Nguyễn Hữu Thuận(02/02/2002)
Vụ án Nguyễn Hữu Thuận rơi vào vòng luẩn quẩn(26/01/2002)
Cách chức giám đốc, phó giám đốc Trung tâm cai nghiện Bình Phước(09/11/2001)
Khởi tố giám đốc Trung tâm cai nghiện Bình Phước(06/09/2001)
Vẫn chưa xác định nguyên nhân tử vong của Nguyễn Hữu Thuận(05/09/2001)

