Ông tổ trưởng dân phố đục khoét tiền của dân
Đảng ủy và UBND phường 8 (thành phố Mỹ Tho, Tiền Giang) đã đình chỉ sinh hoạt Đảng với ông Nguyễn Tùng Châu (trưởng khu phố 8). Ông này bị tố cáo ăn chặn tiền bán đất, tiền tuất liệt sĩ, chiếm đoạt tiền - vàng của công dân, nhập hộ khẩu cho quân nhân đào ngũ trở về địa phương...
Bà Nguyễn Thị Năm (ngụ 12/13, khu 8) cho biết, bà có miếng đất 5.000 m2. Do không biết chữ, bà Năm cắt bán đất và nhờ ông Châu lo giúp giấy tờ. Diện tích trên được bán cho nhiều hộ, thu về 39,5 lượng vàng. Ông Châu nhận 1 lượng vàng để lo giấy tờ, đồng thời mượn thêm 1 lượng mua xe. Số vàng thu được nhờ bán đất, ông Châu khuyên bà Năm gửi tiết kiệm để dưỡng già. Ông tổ trường dân phố đem gửi tiết kiệm số tiền trên, nhưng lại cho vợ mình đứng tên chứ không phải bà Năm.
Theo đơn tố cáo của bà Năm, ông Châu còn hăm dọa, buộc bà bán rẻ đất, ăn chặn tiền đặt cọc.
Một người khác là Phạm Thị Lệ (đường Lộ Ma, phường 8) cho biết, ông Châu đặt vấn đề "lo" cho cậu con độc nhất của bà được miễn thi hành nghĩa vụ quân sự, với giá 1,2 triệu đồng.
Tương tự, bà Ngô Thị Tuyết (đường Gò Cát) sống trong cảnh mẹ góa con côi. Biết ông Châu ra giá 2,8 triệu đồng để chạy chọt cho con trai không phải đi nghĩa vụ quân sự, bà đồng ý chấp thuận vì ông tổ trưởng dân phố là thành viên Hội đồng nghĩa vụ quân sự phường.
Theo xác minh ban đầu, ông Châu đã lợi dụng hoàn cảnh của bà Lệ và Tuyết để lấy tiền. Hai gia đình trên thuộc diện hoàn cảnh khó khăn, con trai được miễn thi hành nghĩa vụ quân sự.
Cơ quan chức năng đang tiếp tục làm rõ các đơn tố cáo về ông Châu.

