Dụ gia chủ ra khỏi nhà để cướp
Đèn bên ngoài phụt tắt, một tiếng động mạnh vang lên từ phía hành lang, Phạm Ngọc Đoan Trang (17 tuổi, chung cư 194A Trần Quang Khải, TP HCM) mở cửa ra xem tình hình bên ngoài. Bất ngờ, ba bóng đen lao tới khống chế Trang, nhét giẻ vào mồm cô bé và giơ dao đe dọa.
21h mùng 1 Tết (22/1), tầng 3 chung 194A Trần Quang Khải, quận 1, vắng lặng. Hầu hết các nhà đều chuẩn bị đi ngủ, sau một ngày bận rộn thăm hỏi chúc tụng đầu năm mới. Một tiếng động phát từ hành lang, như ai đó giận dữ đập vỡ vật gì. Phạm Ngọc Đoan Trang (con gái anh Phạm Ngọc Hùng) đẩy cửa ngó ra xem. 
Trang bị 3 bóng đen lao đến kéo ra hành lang, dùng giẻ bịt miệng và ghì chặt chân tay. Cô bé cố la thét kêu cứu. Anh Hùng xông vào nhóm côn đồ cứu con. Cùng lúc, hàng xóm tổ chức vây bắt 3 kẻ lạ mặt.
Hai người bị tóm ngay tại chỗ là Lê Minh Cang và Lê Nhất Duy, cùng ngụ tại phường Tân Định, quận 1. Trường hợp thứ 3 Nguyễn Vũ Phương (anh cùng mẹ khác cha với Duy) đã nhanh chân tẩu thoát. Nhóm côn đồ còn rất trẻ, người lớn nhất mới 23.
Cang và Duy khai, chiều mùng 1 Tết, Nguyễn Vũ Phương rủ cả hai đi cướp nhà anh Hùng. Chúng chuẩn bị một con dao nhọn và giẻ bịt miệng nạn nhân. Tối hôm đó, cả 3 đến nhà Trang, Phương nghĩ ra kế dụ gia chủ ra khỏi nhà để lẻn vào trong ăn trộm. Nếu chẳng may bị phát hiện, nhóm sẽ khống chế con tin và tẩu thoát an toàn. Bàn bạc xong với đồng bọn, Phương tháo bóng đèn hành lang của dãy nhà, để trời tối không ai nhìn rõ mặt chúng; đồng thời đập vỡ bóng đèn gây tiếng động đánh ''đòn'' nghi binh.
Và con gái anh Hùng đã mắc mưu chúng, nhưng dự định của nhóm cướp không thành công. Ngay hôm sau, cơ quan chức năng đã bắt giữ được Nguyễn Vũ Phương.

