Cặp vợ chồng sát nhân... nhát gan
15h30 ngày 4/12, Công an huyện Cẩm Khê, Phú Thọ, nhận được tin báo có một xác chết trong bao tải, buộc đằng sau xe đạp. Nạn nhân bị trói bằng sợi dây nilon màu đỏ.
Nạn nhân được xác định là chị Hà Thị Thơm, làm nghề bán đồng nát, bị giết trước đó vài giờ. Tại hiện trường, trinh sát thu 1 làn nhựa đựng cân 20 kg, 2 sọt đựng sắt vụn.
Qua dấu vết thu thập được, công an dựng được hành trình đi lại của nạn nhân. Vào 12h30' cùng ngày, chị Thơm đến nhà chị Thành ở thị trấn Sông Thao mua sắt vụn nhưng không mua được. Nạn nhân tiếp tục đi về phía nhà Nguyễn Hữu Hậu ở gần đó, kể từ lúc này không ai thấy chị nữa.
Trinh sát đặc biệt chú ý tới sợi dây nilon màu đỏ. Đây là vật dùng để hạ quan tài xuống huyệt trong một đám tang trước đó. 18 người trong đội hạ huyệt khẳng định đoạn dây được Nguyễn Hữu Hậu cầm về nhà sử dụng. Ban chuyên án mời Hậu về Công an huyện Cẩm Khê làm việc. Hậu thừa nhận có một phụ nữ trạc tuổi 40 đến nhà mua sắt vụn, nhưng gia đình anh ta không có ai ở nhà nên người này bỏ đi. Ngày 12/12, Hậu cùng vợ là Hà Thị Bích Thủy cùng được gọi thẩm vấn. Khi công an đưa ra sợi dây, hai vợ chồng đã khai nhận hành vi giết người vì 360.000 đồng. "... Chị Thơm ngồi chơi ở ghế giữa gian nhà. Lúc này trong đầu tôi bỗng nảy ra ý định giết chị Thơm để lấy tiền. Tôi xuống bếp lấy đoạn dây nilon nhặt được trong đám tang, siết cổ chị Thơm rồi giữ chặt vào thành ghế... Vợ tôi ôm hai chân không cho chị Thơm giãy giụa", Hậu kể lại.
Khi nạn nhân tắt thở, hai vợ chồng Hậu lục túi lấy 360.000 đồng, bàn nhau dùng xe đạp đưa xác chết ra sông Hồng vứt. Đến Dốc Sệ, thị trấn Sông Thao, gặp đám trẻ con. Chúng trêu Thủy: "Cô có mua thằng này không". Thần hồn nát thần tính, vợ của Hậu vứt cả xe ở lưng chừng dốc, đi bộ về nhà.

