Chuẩn bị xét xử phúc thẩm vụ Phương 'Vicarrent'
Dự kiến, trong 2 ngày 8-9/4, phiên tòa phúc thẩm vụ án Phạm Văn Phương (Phương 'Vicarrent') và Nguyễn Thành Sơn (Sơn 'xạo') phạm tội lừa đảo và chiếm đoạt tài sản sẽ được mở tại TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Chủ tọa là thẩm phán Huỳnh Lập Thành, Phó chánh án Tòa phúc thẩm TAND tối cao. Luật sư Phan Trung Hoài (đoàn luật sư TP HCM) và Vũ Bá Thanh (chủ nhiệm đoàn luật sư tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) sẽ bào chữa cho bị cáo Phạm Văn Phương. Luật sư Nguyễn Minh Tâm (đoàn luật sư TP HCM) bào chữa cho bị cáo Nguyễn Thành Sơn.
Ngày 2/12/2003, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã xét xử sơ thẩm vụ án. Phương "Vicarrent" bị tòa tuyên án tổng cộng 27 năm tù giam. Còn Sơn "xạo" bị tuyên phạt 12 năm tù giam. Sau đó, hai bị cáo này đã có đơn kháng án kêu oan gửi lên cấp phúc thẩm.
Phương 'Vicarrent' bị kết án 27 năm tù(05/12/2003)
Lời khai về thế lực ngầm của Phương Vicarrent(04/12/2003)
Bị cáo Phương Vicarrent: 'Tôi không lừa ai cả'(04/12/2003)
'Tôi sợ những người đứng sau Phương Vicarrent'(03/12/2003)
Nhiều quan chức xin vắng mặt tại phiên xử Phương 'Vicarrent'(01/12/2003)

