Đàn em của Hà Tí Tồ sau 15 năm lẩn trốn bị bắt ra sao?
Ngày 14/5, Vũ Văn Bang - trùm buôn bán ma túy cỡ bự, đệ tử của Hà Tí Tồ - đã bị Công an Ninh Bình bắt giữ. Năm 1989, Bang bị bắt quả tang vận chuyển 23 kg thuốc phiện, nhưng hắn đã trốn khỏi nhà tạm giữ.
7 năm sau, đường dây ma túy do Hà Tí Tồ cầm đầu bị triệt phá. Nhiều đối tượng liên quan đã lĩnh án tử hình, em trai của Bang nhận án chung thân, riêng Bang thoát lưới pháp luật. Sau 15 năm lẩn trốn, thấy "sóng yên biển lặng" hắn mới xuất đầu lộ diện.
Quê Bang ở huyện Kim Sơn (Ninh Bình). Vào những năm 1980, ở vùng đất bán sơn địa ấy, người ta xôn xao bàn tán về sự giàu có nhanh chóng của hai anh em ruột Vũ Đình Bang - Vũ Văn Vang, nhưng không ai lý giải nổi vì sao. Mọi việc vỡ lẽ khi ngày 21/10/1989, công an huyện Thạch Thành (Thanh Hoá) bắt quả tang Bang vận chuyển 23 kg thuốc phiện. Với bản chất cáo già của trùm buôn ma túy, chỉ 8 ngày sau Bang đã trốn khỏi nhà tạm giữ. Hắn cũng biệt tăm từ ngày đó.
Từ ngày chồng bỏ trốn, bà con xã Hùng Tiến thấy Phạm Thị Đắc (vợ Bang) lúc nào cũng ủ rũ như tàu lá héo. Gần đây, chị ta ăn diện tươm tất lạ thường. Mỗi lần đi chợ đều mua thức ăn ngon, điều lâu nay chẳng bao giờ xảy ra. Hàng xóm kháo rằng, 4 đứa con của Đắc đều đi làm xa, ở nhà chỉ có 1 mình, nhưng lượng chiếu cói gia công của Đắc lại rất nhiều. Tất cả những điều bất thường đó đều được báo về Công an Ninh Bình.
Phương án bắt Bang được lập. Đêm 13/5, các lực lượng được bố trí quanh nhà Đắc. Thấy vợ Bang ra mở cửa buổi sáng (14/5), trinh sát ập vào khống chế, không cho cô ta báo tin cho chồng. Tin vợ luôn là người "báo động" khi nguy hiểm nên khi mũi công tác thứ hai ấp vào nhà thì Bang không kịp trở tay. Hắn đang ngồi co ro trong xó tối, bên đống đồ nghề làm chiếu cói. Còng số 8 bập vào tay kẻ trốn lệnh truy nã 15 năm qua.

