Một luật sư bị xoá tên khỏi đoàn vì 'làm tiền' thân chủ
Ngày 13/4, Chủ nhiệm Đoàn Luật sư tỉnh Long An Võ Minh Chánh cho biết, luật sư Nguyễn Hùng vừa bị xóa tên khỏi danh sách đoàn vì có những sai phạm về đạo đức nghề nghiệp. 
Cuối năm 2001, ông Nguyễn Hùng bị kỷ luật với hình thức tạm đình chỉ hoạt động 6 tháng vì có hành vi làm tiền thân chủ. Theo hồ sơ của Đoàn Luật sư Long An, ông Nguyễn Hùng bị tố giác là người vừa nhận bảo vệ cho nguyên đơn, vừa tìm cách giúp đỡ cho phía bị đơn. 
Sau khi hết hạn kỷ luật, Bộ Tư pháp vẫn không cấp chứng chỉ hành nghề cho luật sư Nguyễn Hùng. Bởi theo quy định của Pháp lệnh Luật sư, nếu một luật sư không hoạt động liên tục trong 12 tháng thì Bộ không cấp thẻ hành nghề nữa. 
Năm 1993, Đoàn Luật sư Long An từng đình chỉ hoạt động dài hạn với Nguyễn Hùng vì ông ta bị công an điều tra về hành vi chiếm đoạt tài liệu bí mật của Nhà nước.

