Thêm 3 tội danh cho Phương 'Vicarrent' 
Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an, vừa công bố kết luận điều tra vụ án Phương 'Vicarrent' và đồng bọn. Theo đó, Phạm Văn Phương, Hứa Học Hiền và Joe Lau Chau Chi bị đề nghị truy tố với các tội danh buôn lậu, trốn thuế và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra của cơ quan công an, năm 1993, Phương "Vicarrent" đã nhập 13 ôtô tay lái nghịch từ Nga về Việt Nam. Để hợp thức hoá, Phương đã làm giả hợp đồng giữa Công ty Servik (Nga) và Công ty Vicarrent với nội dung nhập 13 xe để sửa chữa, sau đó tái xuất cho Công ty Pragma. Tiếp đó, Phương lại làm giả văn bản của Pragma từ chối nhận 13 chiếc xe này do Servik bị giải thể. Phạm Văn Phương còn kê khai số tiền chi cho nhập xe và sửa chữa không đúng sự thật. Có đầy đủ các giấy tờ trên, Phương đã đề nghị UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tịch thu xe và thanh toán cho Vicarrent hơn 99.000 USD, qua đó chiếm đoạt tài sản của Nhà nước.
Cũng theo điều tra, Phạm Văn Phương và đồng bọn đã trốn thuế thông qua việc bán ôtô là vốn góp của đối tác (diện được miễn thuế nhập khẩu nhưng không được bán). Theo đó, Phương và Joe Lau Chau Chi đã trốn nộp 3.066 triệu đồng tiền thuế trong việc bán 23 ôtô cho Sở Tài chính - Vật giá tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vào năm 1993. Tiếp đó, năm 1996, Phương bán 6 ôtô do Công ty Hochimex góp vốn mà không nộp 1.922 triệu đồng tiền thuế. Ông ta cũng cùng Hứa Học Hiền bán 1 xe Mercedes (cũng là phần vốn góp của Hochimex) cho Nguyễn Thành Sơn với giá 60.000 USD mà không nộp lại 790 triệu đồng tiền thuế nhập khẩu.
Kết quả điều tra này đã được gửi tới Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao. Trước đó, Phương "Vicarrent" đã bị kết án 27 năm tù về tội tống tiền, cưỡng đoạt tài sản trong phiên sơ thẩm ngày 5/12/2003. 
Phiên phúc thẩm sẽ diễn ra ngày 8/4.
Chuẩn bị xét xử phúc thẩm vụ Phương 'Vicarrent'(25/03/2004)
Phương 'Vicarrent' bị kết án 27 năm tù(05/12/2003)
Lời khai về thế lực ngầm của Phương Vicarrent(04/12/2003)
Bị cáo Phương Vicarrent: 'Tôi không lừa ai cả'(04/12/2003)
'Tôi sợ những người đứng sau Phương Vicarrent'(03/12/2003)

