18 gia đình bị hại trong vụ lật đò kháng cáo có lợi cho bị cáo 
Hôm qua, những gia đình có con bị thiệt mạng trong vụ lật đò ở Nông Sơn, đã đồng loạt đệ đơn chống án lên TAND Tối cao, đề nghị cho bị cáo Võ Quang Trang không phải chịu trách nhiệm thanh toán hơn 140 triệu đồng bồi thường theo phán quyết của án sơ thẩm. Ông Trang do hoàn cảnh khó khăn nên không làm thủ tục kháng cáo.
Ngày 30/12/2003, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt bị cáo Võ Nghĩnh (82 tuổi, người điều khiển con đò tử nạn) mức án 3 năm tù, Võ Quang Trang (76 tuổi, người giao đò cho anh trai chèo) 3 năm tù cho hưởng án treo. Theo án sơ thẩm, ông Trang phải chịu trách nhiệm cùng UBND xã Quế Trung chia đôi khoản đền bù hơn 280 triệu đồng cho gia đình 18 bị hại.
Theo 18 gia đình bị hại, UBND xã Quế Trung phải chịu trách nhiệm đền bù toàn bộ số tiền trên. Lý do là, hợp đồng kinh tế Xí nghiệp Mỏ than Nông Sơn ký với UBND xã Quế Trung (huyện Quế Sơn, Quảng Nam) có điều khoản ràng buộc: UBND xã Quế Trung có trách nhiệm đưa con em xí nghiệp mỏ qua lại bến đò Cà Tang an toàn. Xã lại thuê ông Trang cùng 2 người khác chở khách qua sông. Do vậy, hậu quả xảy ra, UBND xã Quế Trung phải bồi thường thiệt hại vật chất và tinh thần.
Luật sư Nguyễn Thành Quý (Đoàn Luật sư tỉnh Quảng Nam, bảo vệ quyền lợi cho 18 gia đình bị hại) cho biết, anh em ông Nghĩnh - Trang do năng lực pháp luật quá yếu, đời sống khó khăn nên không làm thủ tục kháng cáo.

