Điều tra vụ lập dự án 'ma' chiếm đoạt gần 10 tỷ đồng
Tối qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra Hà Nội đã khám xét trụ sở Công ty TNHH Thương mại tổng hợp 3/6, thuê trụ sở tại số 700 đường Minh Khai. Đơn vị ra thông báo bán đất phân lô tại 2 dự án nhà ở quận Long Biên, thu tiền của hàng chục người, nhưng thực tế lô đất lại nằm trong quy hoạch hoặc thuộc dự án của công ty khác.
Cùng ngày, nhà riêng của Giám đốc Nguyễn Trần Bằng (từng là công an) cũng bị khám xét. Công an Hà Nội cho biết, từ tháng 8/2002 đến nay, Nguyễn Trần Bằng tổ chức thông báo rằng có khu đất dự án gần 2.400 m2 tại xã Bồ Đề, huyện Gia Lâm (nay thuộc quận Long Biên). Công ty 3/6 chia thành 21 lô, rao bán với giá 280 triệu đồng/lô, đồng thời cho người mua biết đất có đầy đủ giấy tờ hợp lệ.
Nguyễn Trần Bằng đã thu tiền đặt cọc của 16 cá nhân, mỗi người hơn 100 triệu đồng. Công an cho biết, khu dự án ở xã Bồ Đề của Công ty 3/6 nằm trong quy hoạch làm đường. Điều này đã được Sở Quy hoạch - kiến trúc Hà Nội xác nhận.
Cũng qua khám xét trụ sở Công ty 3/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra thành phố phát hiện Nguyễn Trần Bằng đã nhận tiền đặt cọc gần 8 tỷ đồng của 17 cá nhân đang ký mua nhà phân lô ở dự án nhà số 541 đường Nguyễn Văn Cừ (quận Long Biên). Nguyễn Trần Bằng nhận đây là dự án do Công ty Cổ phần thiết bị trường học (Bằng tham gia thành lập từ tháng 10/2003) làm chủ đầu tư. Nhưng thực tế, dự án do một công ty khác lập và chưa được cơ quan chức năng phê duyệt.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Hà Nội cho rằng hành vi của Nguyễn Trần Bằng có dấu hiệu của tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản nên đã khởi tố điều tra vụ án.

