Thuê nhầm người gian làm việc
Thủ phạm 4 vụ trộm ở Trung tâm Thương mại Metro Thăng Long (Hà Nội) không ai khác chính là 3 'người nhà' - nhân viên của Công ty Vệ sinh Hoàn Mỹ được phân công quét dọn tại Trung tâm. Họ lấy đồ điện tử, điện thoại đắt tiền trên giá hàng, giấu vào xe chở rác để tuồn ra ngoài.
Sáng nay, ba nhân viên gồm Nguyễn Quốc Nam, Phùng Thị Nga và Nguyễn Văn Khải đã phải hầu toà tại TAND Hà Nội về tội trộm cắp tài sản.
Các vụ trộm xảy ra trong thời gian 4h30'-6h, trước khi Trung tâm mở cửa đón khách. Liên tiếp trong ngày 25 và 28/1, trong ca làm việc Nguyễn Quốc Nam đã lấy 2 đầu đĩa DVD (tổng trị giá gần 7,5 triệu đồng) tại gian hàng điện tử, giấu vào xe chở rác đẩy ra ngoài cất trên nóc trần giả của nhà vệ sinh (nằm ngoài khu thanh toán tiền). Thấy việc trộm đồ dễ như trở bàn tay, Nam tiếp tục lấy thêm 1 điện thoại cố định kéo dài gần 1,8 triệu đồng.
Cùng làm vệ sinh tại gian hàng, thấy hành vi của Nam, đồng nghiệp Phùng Thị Nga cũng bắt chước làm theo. Cô lấy 1 đầu đĩa DVD và 1 điện thoại kéo dài. 
Quá trình điều tra vụ án, trinh sát phát hiện, một nhân viên của Hoàn Mỹ là Nguyễn Văn Khải cũng có hành vi trộm cắp tại Metro Thăng Long. Vào tháng 11/2003 và cuối tháng 1/2004, Khải lấy trót lọt 1 đầu VCD (600 nghìn đồng) và 1 bộ loa vi tính (hơn 1,1 triệu đồng) với thủ đoạn tương tự Nam và Nga. 
Liên quan vụ việc, một nhân viên Lê Mậu Hải của Hoàn Mỹ được xác định có dấu hiệu chiếm giữ trái phép tài sản. Tuy nhiên, hành vi của người này chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự nên Công an huyện Từ Liêm ra quyết định xử phạt hành chính.
Hôm nay, sau khoảng 3 tiếng làm việc, phiên xử đã kết thúc nhanh chóng. Ba bị cáo Khải, Nga và Nam thừa nhận mọi hành vi. Xét việc họ đã nộp tại tài sản thu lợi bất chính, thành khẩn khai báo, HĐXX tuyên phạt Nam 10 tháng tù giam, hai bị cáo còn lại chịu hình phạt 6-7 tháng tù cho hưởng án treo.

