Phá ổ mại dâm lớn ở Hà Nội
Công an Hà Nội vừa phát hiện điểm mại dâm trá hình tại quán karaoke Thuý Nga (số 429 Bạch Mai, Hai Bà Trưng). Hai đôi nam nữ đang mua bán dâm cùng 17 người khác đã bị bắt giữ. Trong số này có 2 cô gái là sinh viên.
"Động nhền nhện" này bị triệt phá vào chiều 4/8. Đối tượng môi giới mại dâm được xác định gồm: Phan Hữu Lâm, trú ở 429 Bạch Mai, cùng Lê Năng Dũng (con rể Lâm) và Phan Thuý Nga (24 tuổi, con gái Lâm). 
Tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng về hoạt động mại dâm ở Thuý Nga, Lâm để con gái đứng tên đăng ký kinh doanh, còn hắn chỉ thực hiện vai trò cố vấn, chỉ đạo. Tại 3 phòng hát karaoke của quán Thuý Nga, Lâm cho đặt các máy camera rồi ngồi trên tầng 3 theo dõi mọi hoạt động của các tiếp viên cùng hát với khách. Nếu "thượng đế" có nhu cầu mua dâm, phải được phép của Nga hoặc Dũng các tiếp viên mới được nhận lời với giá 250.000 đồng/lần. Địa điểm hành lạc thường là nhà nghỉ ở gần đó, gái bán dâm được nhận 150.000 đồng/lần. Mỗi lần tiếp khách, tiếp viên không được kéo dài quá 2 giờ đồng hồ, nếu không sẽ bị phạt 20.000-100.000 đồng. Để ép buộc tiếp viên làm việc lâu dài cho quán, Lâm chỉ đạo con gái đăng tin tuyển người phục vụ và làm các thủ tục hồ sơ, ký hợp đồng sau khi được chọn. Nếu ai "bỏ việc", Lâm doạ sẽ gửi ảnh, hồ sơ, thông báo về địa phương do vậy cô gái nào cũng sợ. 
Kiểm tra quán Thuý Nga, trinh sát thu giữ được 43 chứng minh thư nhân dân cùng hộ khẩu, thẻ sinh viên và 7 hợp đồng lao động. Theo khai nhận ban đầu của các đối tượng, một số giấy tờ trên là do sau khi biết được công việc phải làm, nhiều người đã bỏ đi, để lại giấy tờ tuỳ thân. Trong số đối tượng bị bắt giữ tại quán, có 2 gái bán dâm hiện là sinh viên của một trường đại học tại Hà Nội.

