Trùm cướp giật trên quốc lộ 1A đầu thú 
Nguyễn Quốc Cường - kẻ cầm đầu nhóm cướp đã thực hiện hơn 60 vụ giật tài sản người đi đường, chủ yếu là nữ công nhân trên quốc lộ 1A, địa phận tỉnh Long An - đã tới trình diện cơ quan điều tra hôm 4/5, sau thời gian trốn lệnh truy nã.
Tại cơ quan điều tra, Cường thú nhận đã chỉ huy đàn em thực hiện trên 30 vụ cướp, riêng Cường còn tự thực hiện hơn 30 vụ. Trước khi đầu thú, Cường còn gây ra 2 vụ cướp để lấy tiền tiêm chích ma túy. Trong quá trình gây án, nhóm cướp này đã xô ngã làm bị thương nhiều nạn nhân, trong đó có người phải mang thương tật suốt đời.
Công an Long An đã bắt một số trường hợp liên quan vụ án gồm: Đặng Hoàng Trung, Phan Thanh Lợi, Nguyễn Tuấn Bình, Nguyễn Quốc Tươi, Khưu Hồng Phong. Công an tỉnh Long An kêu gọi ai là nạn nhân của băng cướp này hãy đến trình báo thiệt hại.

