Bí thư và chủ tịch xã bị kỷ luật vì rượu chè bê tha
Huyện ủy UBND huyện Quế Phong (Nghệ An) vừa quyết định kỷ luật cách chức hai cán bộ xã Thông Thụ là bí thư Đảng uỷ Lương Văn Phiên và chủ tịch UBND Sầm Văn Hoà. 
Theo quyết định kỷ luật buộc thôi việc, hai ông thường xuyên vi phạm và coi nhẹ tư cách Đảng viên, bê tha rượu chè gây ảnh hưởng đến việc quản lý và thực hiện công tác chính quyền tại cơ sở.
Ông Lương Văn Phiên và Sầm Văn Hoà từng được cấp uỷ, chính quyền nhắc nhở nhiều lần về những sai phạm trên, nhưng vẫn tiếp tục vi phạm. Họ thường xuyên uống rượu say xỉn, làm ảnh hưởng nghiêm trọng uy tín và vai trò của người đứng đầu UBND xã Thông Thụ.

