Cướp tài liệu tuyên truyền của cán bộ xã
Gây sức ép với chính quyền xã Đồng Quang, Quốc Oai, Hà Tây, Phạm Huy Thành tới phòng truyền thanh địa phương, cướp tài liệu của cán bộ, vò nát rồi đem về nhà cất giấu. Sáng 7/1, TAND Quốc Oai, đã tuyên phạt Thành mức án 9 tháng tù giam về tội chiếm đoạt trái phép tài liệu tuyên tuyền của cơ quan nhà nước.
Theo cáo trạng, gần 19h ngày 20/12/2003, anh Nguyễn Đình Duật, cán bộ truyền thanh xã Đồng Quang, đem một tập tài liệu tuyên truyền đến phòng phát thanh của xã để đọc. Bất ngờ, Phạm Huy Thành lao tới cướp đi. Người nông dân 36 tuổi vò nát tài liệu, đưa cho vợ là Tạ Thị Thuý giấu kín trong nhà. 
Tại toà, Thành khai làm như vậy nhằm gây sức ép với chính quyền địa phương trong việc cấp nhà cho gia đình anh ta. HĐXX TAND huyện Quốc Oai cho rằng hành vi của Thành đã cấu thành tội danh chiếm đoạt trái phép tài liệu tuyên truyền của cơ quan nhà nước.

