Bác tất cả kháng cáo trong vụ ma túy lớn Chu Văn Hiếu
Chiều nay, TAND Tối cao tuyên giữ nguyên án sơ thẩm, bác đơn chống án của 17 bị cáo tham gia đường dây vận chuyển hơn 300 kg thuốc phiện và 13 kg heroin do Chu Văn Hiếu cầm đầu. HĐXX cũng không chấp nhận đề nghị của VKS tăng nặng hình phạt với Nguyễn Mạnh Hùng (Đội cảnh sát phòng chống ma túy Hoàn Kiếm, Hà Nội).
Sau khi tuyên án sơ thẩm (tháng 8/2003), VKSND Hà Nội có kháng nghị yêu cầu tăng hình phạt từ chung thân lên tử hình với bị cáo Bùi Đức Thiện và Nguyễn Văn Thẩm. Đồng thời nâng mức án 18-20 năm tù với Nguyễn Mạnh Hùng và 28-30 năm Nguyễn Thị Đoan. Trước đó, TAND Hà Nội tuyên phạt hai trường hợp trên lần lượt 16 và 24 năm tù về hành vi nhận và đưa hối lộ, mua bán ma túy. Theo cơ quan công tố, mức hình phạt của 4 bị cáo là chưa phù hợp, còn quá nhẹ. Tuy nhiên, sau 5 ngày xét xử, TAND Tối cao giữ nguyên bản án sơ thẩm với Thẩm, Thiện và Hùng. Riêng Nguyễn Thị Đoan bị tăng thêm 2 năm tù.
Tại bản án sơ thẩm, TAND Hà Nội tuyên 4 án tử hình với Chu Văn Hiếu, Sùng Giống Sính, Hạ Văn Tám và Trần Thị Nhớn về tội mua bán trái phép ma tuý, đưa hối lộ. Cùng tội danh, 7 đồng phạm khác chịu án chung thân là Nguyễn Văn Thẩm, Bùi Đức Thiện, Trần Thị Lý, Giang Văn Hiển, Nguyễn Xuân Chiến, Phạm Văn Thành, Lò Văn Chựa. Bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng (nguyên đội phó Đội cảnh sát phòng chống ma túy Công an quận Hoàn Kiếm) cùng cấp dưới Nguyễn Việt Hà Nhận nhận 16 và 7 năm tù về tội nhận hối lộ. Đỗ Văn Tuấn (quản giáo trại tạm giam Hà Nội) 12 tháng tù treo về tội lạm dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ...Phiên phúc thẩm còn được mở theo đơn chống án của 17 trên 20 bị cáo tham gia đường dây ma túy này. Trong đó có 4 trường hợp bị tuyên án tử hình và 7 nhận hình phạt chung thân, cùng Thiện, Thẩm, Hùng và Đoan. 17 bị cáo đều xin TAND Tối cao giảm nhẹ hình phạt. Nhưng cấp phúc thẩm vẫn tuyên giữ nguyên án sơ thẩm với tất cả những trường hợp trên, trừ Nguyễn Thị Đoan.
Theo đó, HĐXX phạt tử hình Chu Văn Hiếu, Sùng Giống Sính, Hạ Văn Tám và Trần Thị Nhớn. 7 đối tượng nhận hình án chung thân gồm: Nguyễn Văn Thẩm, Bùi Đức Thiện, Trần Thị Lý, Giang Văn Hiển, Nguyễn Xuân Chiến, Phạm Văn Thành, Lò Văn Chựa. 5 bị cáo còn lại gồm Hùng cùng Hiến, Văn, Lan và Khuyên chịu mức án 10-20 năm tù.
Đội phó cảnh sát Hoàn Kiếm bị 16 năm tù vì ăn hối lộ(29/08/2003)
Đề nghị 6 án tử hình trong vụ ma túy Chu Văn Hiếu(25/08/2003)
3 cảnh sát hầu tòa cùng những kẻ buôn bán ma túy(18/08/2003)
Đề nghị truy tố 18 người trong vụ án ma tuý và hối lộ(25/01/2003)
Đội phó cảnh sát phòng chống ma túy tống tiền tội phạm(24/01/2003)

