Giảm gánh nặng cho Thủ tướng trong giải quyết khiếu nại 
Theo dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật khiếu nại, tố cáo được báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội chiều nay, Thủ tướng sẽ không phải giải quyết cuối cùng đối với khiếu nại mà bộ trưởng, thủ trưởng cơ quang ngang bộ đã giải quyết, nhưng còn tiếp tục khiếu nại.
Người đứng đầu Chính phủ cũng không phải giải quyết cuối cùng đối với khiếu nại đặc biệt phức tạp, liên quan đến nhiều địa phương, nhiều lĩnh vực quản lý. Thay vào đó, dự án luật mới quy định Thủ tướng có trách nhiệm lãnh đạo công tác giải quyết khiếu nại của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các cấp; chỉ đạo bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ giải quyết khiếu nại có liên quan đến nhiều địa phương, nhiều lĩnh vực quản lý và giao cho Tổng thanh tra Nhà nước theo dõi, đôn đốc việc giải quyết đó.
Một điểm trong dự án Luật vẫn được giữ nguyên so với Luật hiện hành là Thủ tướng có trách nhiệm xem xét lại quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng có vi phạm pháp luật gây thiệt hại đến lợi ích của nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của công dân, cơ quan, tổ chức.
Theo giải thích của Tổng Thanh tra Nhà nước - cơ quan xây dựng dự án Luật - thì người dân có tâm lý thiếu tin tưởng vào việc giải quyết khiếu nại của cơ quan cấp dưới nên thường gửi đơn hoặc yêu cầu gặp thủ trưởng cơ quan nhà nước cấp trên, đặc biệt là Thủ tướng để đề nghị giải quyết cho mình. Mỗi năm có hàng chục nghìn đơn thư khiếu nại và hàng nghìn người dân xin được gặp Thủ tướng. Nhiều quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng đúng pháp luật, thấu tình đạt lý, nhưng người dân vẫn tiếp tục khiếu lên. Nếu căn cứ theo Luật hiện hành thì Thủ tướng không thể nào xử lý hết được. Để giải quyết bất hợp lý này, dự án Luật mới đã sửa lại điều 28 theo hướng giảm bớt gánh nặng cho Thủ tướng.
Đồng tình với quan điểm phải giảm nhẹ gánh nặng, để Thủ tướng tập trung giải quyết những vấn đề trọng đại của đất nước, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn Yểu cho rằng không nên để người đứng đầu Chính phủ sa vào những vụ việc cụ thể. Theo ông Yểu, Thủ tướng chỉ nên xem xét lại quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng có vi phạm pháp luật, gây thiệt hại đến lợi ích của nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân, cơ quan, tổ chức.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An cũng cho rằng tư tưởng chính để sửa Luật khiếu nại tố cáo là phải phân định rõ trách nhiệm của từng cấp, xác định rõ điểm dừng (thủ tướng, bộ trưởng, chủ tịch UBND tỉnh giải quyết tới đâu). Ông An ghi nhận thực tế hiện nay trong bộ máy hành chính của Việt Nam, bộ trưởng thường đùn trách nhiệm cho Thủ tướng, cấp dưới đẩy trách nhiệm cho cấp trên. "Giải quyết khiếu nại tố cáo thì cấp bộ và chủ tịch tỉnh phải làm. Thủ tướng chỉ nên nắm hai anh là bộ trưởng và chủ tịch UBND tỉnh. Còn thanh tra nhà nước làm tham mưu. Nếu cái gì Thủ tướng cũng đi giải quyết thì trở thành quân mất rồi", ông An nói.
Tuy nhiên, nhiều đại biểu vẫn cho rằng dự án Luật lần này chưa giảm bớt gánh nặng cho Thủ tướng. Đại biểu chuyên trách Hoàng Thanh Phú nói: "Nếu theo dự án luật (Thủ tướng có trách nhiệm xem xét lại quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng có vi phạm pháp luật) thì tất cả quyết định vẫn dồn hết về Thủ tướng". Trưởng ban dân nguyện của Ủy ban thường vụ Quốc hội Lê Quang Bình lại thẳng thắn cho rằng dự án Luật sửa như vậy không giải quyết được vấn đề. Ông Bình đề nghị Chính phủ phải nghiên cứu lại một cách toàn diện.
Ngoài điểm mới là giảm bớt gánh nặng cho Thủ tướng, dự án Luật cũng đưa ra quy định buộc các bên đối thoại trong giải quyết khiếu nại, tố cáo. Theo đó, người giải quyết khiếu nại lần đầu phải gặp gỡ, đối thoại trực tiếp với người khiếu nại, người bị khiếu nại. Người giải quyết khiếu nại các lần tiếp theo tổ chức việc gặp gỡ, đối thoại trực tiếp với người khiếu nại, người bị khiếu nại khi cần thiết.
Trong kỳ họp thứ 5 sắp tới, Quốc hội tiếp tục thảo luận về dự án Luật này.
Cũng trong chiều nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã nhất trí thông qua Pháp lệnh thú y. Theo đó, Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về thú y trong phạm vi cả nước. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện quản lý về thú ý đối với động vật trên cạn; Bộ Thủy sản quản lý về thú y đối với động dưới nước, động vật lưỡng cư trong phạm vi cả nước. Hệ thống cơ quan chuyên ngành thú y được tổ chức từ trung ương đến cấp huyện. Riêng mạng lưới thú y cấp xã sẽ do Chính phủ quy định cụ thể.
Để hỗ trợ công tác phòng chống dịch, một điểm mới trong Pháp lệnh là quy định về việc thành lập quỹ phòng, chống dịch bệnh cho động vật. Quỹ được hình thành từ 3 nguồn chính: ngân sách nhà nước; đóng góp của đơn vị, cá nhân trong nước; hỗ trợ của các tổ chức quốc tế. Pháp lệnh cũng có điều khoản siết chặt hơn công tác kiểm dịch - khâu lâu nay vẫn bị phàn nàn là hoạt động kém hiệu quả, nhất là khi xảy ra dịch. Theo đó, động vật, sản phẩm động vật vận chuyển ra khỏi địa bàn huyện phải được kiểm dịch một lần tại nơi xuất phát.
Pháp lệnh Thú y có hiệu lực thi hành từ ngày 1/10, thay thế Pháp lệnh thú y đã được Ủy ban thường vụ Quốc hội thông qua ngày 4/2/1993.

