Truy tố nguyên chủ tịch tỉnh Cà Mau vì trục lợi cá nhân
Chánh án TAND tỉnh Cà Mau vừa công bố quyết định mở phiên tòa sơ thẩm hình sự xét xử bị can Lê Công Nghiệp (nguyên chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau) về tội lợi dụng ảnh hưởng với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi. Theo điều khoản truy tố, bị can Lê Công Nghiệp có thể phải nhận mức án 1-5 năm tù giam.
Dự kiến, phiên tòa sẽ khai mạc sáng 27/5 tại TAND tỉnh Cà Mau.
VKS cáo buộc, ông Lê Công Nghiệp trong thời gian đương chức Phó chủ tịch UBND tỉnh Minh Hải cũ đã gây ảnh hưởng với Cao Tấn Lộc (Giám đốc Công ty Xây dựng thủy lợi Minh Hải) để trục lợi 36 triệu đồng trong việc san lấp mặt bằng ở phường 8, thành phố Cà Mau. Sự việc xảy ra tháng 1/1994, thông qua môi giới là Nguyễn Thị Bé Tư - nguyên Giám đốc Công ty Dịch vụ thương mại Minh Hải, đang thụ lý án tù về tội tham ô và cố ý làm trái.
Tội lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ quyền hạn để trục lợi được quy định tại điều 291 Bộ luật Hình sự: 
1. Người nào trực tiếp hoặc qua trung gian nhận tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác dưới bất kỳ hình thức nào có giá trị từ 500.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng hoặc dưới 500.000 đồng nhưng gây hậu quả nghiêm trọng, đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm, để dùng ảnh hưởng của mình thúc đẩy người có chức vụ, quyền hạn làm hoặc không làm một việc thuộc trách nhiệm của họ hoặc làm một việc không được phép làm, thì bị phạt tù từ 1 đến 5 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt từ 3 năm đến 10 năm:
a) Phạm tội nhiều lần
b) Nhận tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác có giá trị từ 50.000.000 đồng trở lên
c) Gây hậu quả nghiêm trọng, rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng khác
3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 1 lần đến 5 lần số tiền hoặc giá trị tài sản đã trục lợi.
Đề nghị thay đổi tội danh với nguyên chủ tịch tỉnh Cà Mau(08/10/2003)
Chưa đủ cơ sở buộc tội nguyên chủ tịch tỉnh Cà Mau'(10/07/2003)
Yêu cầu làm rõ sai phạm của nguyên chủ tịch tỉnh Cà Mau(23/06/2003)
Truy tố nguyên chủ tịch tỉnh Cà Mau(31/03/2003)
Đề nghị truy tố nguyên chủ tịch tỉnh Cà Mau(19/12/2002)

