Khai trừ luật sư đòi tiền công chạy án khỏi Đoàn luật sư
Sáng 9/10, Ban chủ nhiệm Đoàn Luật sư thành phố Cần Thơ đã họp kiểm điểm, xem xét trách nhiệm của luật sư Nguyễn Kỳ Việt, xung quanh việc bà Trần Bích Thủy tố cáo ông Việt đòi chia 3,5 tỷ đồng cho tiền công chạy án, sau khi gia đình bà Thủy được xử thắng trong vụ kiện đất đai.
Sau khi xem xét các chứng cứ và thái độ của luật sư Nguyễn Kỳ Việt, Hội đồng kỷ luật của Đoàn luật sư Cần Thơ quyết định khai trừ luật sư Việt ra khỏi đoàn trong thời hạn 2 năm kể từ ngày 9/10 vì vi phạm các quy định của Pháp lệnh Luật sư. 
Tại buổi làm việc, luật sư Nguyễn Kỳ Việt thừa nhận những sai phạm của mình. Nhưng ông cho rằng sai phạm này chỉ ở mức độ vi phạm quy định Pháp lệnh Luật sư và vi phạm đạo đức nghề nghiệp. 
Theo Phó ban chủ nhiệm Bùi Quang Minh, luật sư Việt có nhiều đóng góp với Đoàn Luật sư thành phố, tuy nhiên sai phạm của ông Việt đã làm mất uy tín của đoàn, vi phạm đạo đức nghề luật sư nên cần có hình thức kỷ luật tương xứng. 

