Công an dùng súng hơi cay bắn vào má một công dân
Vụ việc xảy ra vào tối 5/6, ngay phía trước trụ sở công an phường Hòa Thuận (Hải Châu, Đà Nẵng). Đại úy Lê Văn Xuân dùng súng đạn cao su hơi cay gí sát mặt, bắn một phát gây tổn thương má phải anh Nguyễn Lương Hiếu.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 16h30' ngày 5/6, thượng uý Nguyễn Văn Hùng (công an phường Hoà Thuận, đồng nghiệp của công an Xuân) có va chạm xe máy với Nguyễn Thị Phụng Hoàng (chị của Hiếu) tại đường Trưng Nữ Vương. Vụ tai nạn khiến chị Hoàng phải vào bệnh viện cấp cứu.
Bà Phùng Thị Việt (mẹ chị Hoàng) cho biết, sau khi xảy ra sự việc, thượng uý Hùng bỏ về đồn mà không có trách nhiệm với người bị nạn. Bà Việt cùng con trai Nguyễn Lương Hiếu đến công an phường khiếu nại, làm rõ sự tình. Hai bên lời qua tiếng lại, công an Hùng túm cổ áo và lôi anh Hiếu xuống xe máy. Đúng lúc đó, đại uý Lê Văn Xuân vừa đi tới nơi làm việc. Chứng kiến sự việc, công an Xuân lập tức rút súng rulo (loại đạn cao su) bắn thẳng vào má phải của anh Hiếu, khiến anh này phải đi cấp cứu.
Theo Trưởng công an quận Hải Châu Nguyễn Đình Chính, nội vụ sẽ được nhanh chóng làm rõ với tinh thần sai phạm tới đâu xử lý tới đó.
Nguyễn Lương Hiếu 24 tuổi, là dân quân tự vệ, đối tượng Đảng của phường Bình Thuận, Hải Châu.

