Tin vắn ngày 26/7
Ninh Thuận: Tạm giam kẻ hành hạ bé trai 5 tuổi Hải Phòng: Khởi tố vụ gian lận thi vào đại học.
Ngày 24/7, qua kiểm tra hành lý của 3 du học sinh VN đi học ở Quảng Châu (Trung Quốc) về gồm Nguyễn Quốc Huy (24 tuổi), Vũ Thị Tám (24 tuổi) và Vũ Thị Út (22 tuổi), Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất phát hiện họ đã nhập lậu ĐTDĐ hiệu Nokia, Samsung, Sony, Panasonic.
Những chiếc điện thoại này được tháo rời ra thành linh kiện với số lượng lớn (gồm 2.054 màn hình 1.479 vỏ, 1.705 loa, 420 con chip cùng các loại linh kiện khác như mạch nguồn, micro, ăngten, bàn phím, ốc vít). Hiện hải qian sân bay lập biên bản vi phạm và tạm giữ toàn bộ hàng hóa vi phạm để tiếp tục điều tra, xử lý.
Sài Gòn Giải Phóng
Sáng 23/7, Công an huyện Ninh Phước - Ninh Thuận đã có quyết định khởi tố vụ án và bắt tạm giam Trịnh Đình Phúc (sinh 1978) ở thôn Ninh Quý 3, xã Phước Sơn vì đã nhiều lần hành hạ dã man cháu bé Trịnh Đình Bảo Anh (5 tuổi) là con riêng của vợ Phúc. 
Theo những người dân sống cạnh nhà Bảo Anh thì bé là kết quả của mối tình giữa Đỗ Thị Bích Nguyệt với một người không rõ tung tích. Sau khi sinh bé Anh, Nguyệt lấy Phúc và có với nhau một con chung. Trong mắt của ông bố dượng và người mẹ ruột, Bảo Anh luôn là cái... gai nên thường xuyên bị vợ chồng Phúc đánh đập dã man. 
Cơ quan an ninh điều tra Công an TP Hải Phòng vừa khởi tố vụ án và khởi tố các bị can tham gia đường dây gian lận thi cử đã bị bắt giữ hồi đầu tháng 7.
Ngày 5/7, Nguyễn Huy Hải Nam, SV năm 2 Trường ĐH Hàng hải, bị công an Hải Phòng bắt giữ vì có liên quan đến việc gian lận thi cử tại một điểm thi vào ĐH Hàng Hải. Nam khai nhận cùng với Nguyễn Chí Dũng, trú tại số nhà 130 phố Lê Lợi (quận Ngô Quyền), và tên Hoàng cùng nhau tổ chức gian lận (đọc bài giải qua điện thoại di động cho thí sinh) trong kỳ thi tuyển vào ĐH. Bọn chúng thu của mỗi thí sinh 40-50 triệu đồng. Các thí sinh này đều là con em cán bộ, công chức khá giả.

