Vụ cướp taxi: 28 năm tù cho các bị cáo chưa thành niên 
Bùi Hạnh Nguyên, Nguyễn Hoài Nam, Cao Văn Vũ (đều là học sinh trường phổ thông trung học bán công Đống Đa, Hà Nội) đã rủ nhau đi cướp taxi. Chúng còn định giết lái xe, vứt xác xuống sông Tô Lịch để phi tang. Hành vi này đã bị nhân dân phát hiện.
Khoảng 0h, ngày 22/8/2003, Nguyên, Nam cùng Vũ thuê anh Lê Văn Thống, lái xe taxi mang biển kiểm soát 29M-9626, đi vào làng Mỹ Đình, Từ Liêm, Hà Nội. Lợi dụng đêm tối, đến chỗ vắng người qua lại, Nguyên đeo găng tay và dùng dao nhọn đâm vào gáy anh Thống trong khi Nam bịt mồm, đè anh xuống để không kêu cứu được. Khi đang thực hiện hành vi phạm tội thì bọn chúng bị nhân dân phát hiện và công an huyện Từ Liêm bắt giữ. Riêng Nguyên bỏ trốn đến ngày 31/8 ra đầu thú.
Ngày 14/6, TAND TP Hà Nội đã tiến hành xét xử. HĐXX nhận định, các bị cáo đều phạm tội khi chưa thành niên, hành vi phạm tội chưa gây hậu quả chết người, tại phiên toà thành khẩn khai báo nên xét cho giảm nhẹ hình phạt. Các bị cáo phải chịu trách nhiệm về hai tội giết người và cướp tài sản quy định tại điều 93 và điều 133 Bộ luật hình sự, theo đó Bùi Hạnh Nguyên 11 năm tù, Nguyễn Hoài Nam 9 năm tù, Cao Văn Vũ 8 năm tù, buộc đại diện hợp pháp của các bị cáo phải liên đới bồi thường cho người bị hại 19 triệu đồng.

