Đã hoàn tất điều tra vụ án Lương Quốc Dũng
Thiếu tướng Phạm Chuyên (Giám đốc Công an Hà Nội) cho biết, cơ quan điều tra đã kết thúc việc điều tra, thu thập chứng cứ về hành vi hiếp dâm trẻ em của bị can Lương Quốc Dũng (nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục thể thao).
Tuy nhiên, lãnh đạo Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố chưa thể ký vào bản kết luận điều tra trên, vì còn phải làm rõ nghi vấn về việc có dư luận cho rằng một số người "chạy án" cho Lương Quốc Dũng.
Thiếu tướng Phạm Chuyên cho biết, sức khỏe của bị can Dũng bình thường, không hề có vấn đề như lời đồn đại trong thời gian qua. 
Về việc Lương Quốc Dũng không có luật sư từ giai đoạn điều tra, ông Chuyên nói "do bị can không có yêu cầu". Giám đốc Công an Hà Nội cho rằng chưa chắc Lương Quốc Dũng sẽ bị truy tố vào khung hình phạt có mức án tử hình.
Tội hiếp dâm trẻ em được quy định tại Điều 112 Bộ luật Hình sự như sau: 
1. Người nào hiếp dâm trẻ em từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, thì bị phạt tù từ 7 năm đến 15 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm.
a) Có tính chất loạn luân
b) Làm nạn nhân có thai
c) Gây tổn hại cho sức khỏe của nạn nhân mà tỷ lệ thương tật từ 31% đến 60%
d) Tái phạm nguy hiểm
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình:
a) Có tổ chức
b) Nhiều người hiếp một người
c) Phạm tội nhiều lần
d) Đối với nhiều người
đ) Gây tổn hại cho sức khỏe của nạn nhân mà tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên
e) Biết mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội
g) Làm nạn nhân chết hoặc tự sát
4. Mọi trường hợp giao cấu với trẻ em chưa đủ 13 tuổi là phạm tội hiếp dâm trẻ em và người phạm tội bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.
5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 1 năm đến 5 năm.
Lương Quốc Dũng có dàn xếp với gia đình người bị hại(16/04/2004)
Lương Quốc Dũng cảm thấy thoải mái khi ở trong trại giam(09/03/2004)
Lương Quốc Dũng khước từ luật sư(04/03/2004)
Cách chức, khai trừ Đảng ông Lương Quốc Dũng(02/03/2004)
Đình chỉ chức vụ đối với ông Lương Quốc Dũng(25/02/2004)

