10 năm tù cho ba kẻ trông coi 'cơm tù' 
TAND tỉnh Hà Tĩnh vừa mở phiên tòa lưu động xét xử và tuyên phạt Nguyễn Phi Dục 4 năm tù giam, Lê Thanh Phương và Trương Văn Tâm mỗi tên 3 năm tù giam về tội cướp tài sản công dân. Những người này liên quan đến vụ 'cơm tù' từ năm 2002.
Ngày 24/2/2002, xe khách mang biển số 82K-1817 dừng ăn cơm tại nhà hàng Tá Hà (xã Thuận Lộc, thị xã Hồng Lĩnh, tỉnh Hà Tĩnh).
Do vừa mới lên xe ở Vinh nên 2 sinh viên là Hà Công Trình và Lê Văn Hùng (đều quê ở tỉnh Quảng Bình) không vào quán ăn cơm mà đi sang quán nước bên cạnh. Thấy vậy, Nguyễn Phi Dục, Lê Thanh Phương, Trương Văn Tâm (cả ba đều trú tại thị xã Hồng Lĩnh) đã bắt ép Hùng và Trình đưa 200 nghìn đồng tiền nước rửa mặt.
Vì không đưa tiền, nên anh Hùng và anh Trình đã bị bọn chúng đuổi đánh và lột 2 đôi giày mà các anh đang đi.

