Thuê phòng hát karaoke mở chiếu bạc
18 người, trong đó có 13 phụ nữ, vừa bị Công an tỉnh Bình Dương lập biên bản phạm pháp quả tang về hành vi đánh bạc. Họ hầu hết là tiếp viên quán massage, nhà hàng... thuê phòng tại karaoke Cây Sung (thị xã Thủ Dầu Một) để mở sòng sát phạt đỏ đen. Số tiền đánh bạc lên tới 40 triệu đồng và 1.000 USD.
Chiều 1/2, nguồn tin cho biết có một sòng bạc lớn, rất nhiều người tham gia đang hoạt động ở thị xã Thủ Dầu Một. Trinh sát hình sự tỉnh Bình Dương tới nơi thì các con bạc đã chuyển vị trí tới quán karaoke trên đường Cách Mạng Tháng Tám. Nhóm đỏ đen thuê 2 phòng, tiếp tục mở chiếu bạc. Người tới tham gia rất đông, gây ồn ào nên chủ quán phát hiện và đuổi cả nhóm.
Khoảng 3h sáng 2/2, một số người lại tập hợp nhau, đến quán karaoke Cây Sung chơi bài cào. Công an ập vào kiểm tra, bắt giữ 18 trường hợp. Tang vật thu giữ trên 40 triệu đồng, 1.000 USD, 2.000 nhân dân tệ. Con bạc hầu hết là phụ nữ, đang làm việc tại các cơ sở massage, nhà hàng hay câu lạc bộ ở thị xã Thủ Dầu Một.

