Thủ phạm dùng bom thư giết người sắp hầu tòa
Ngày 28-29/4, theo kế hoạch TAND Hà Nội sẽ mở phiên sơ thẩm xét xử 2 bị can Ngô Mạnh Hùng - Lê Thị Kiều Lan vì mâu thuẫn tình ái đã tổ chức sát hại người tình cũ của Lan bằng mìn. Vụ nổ khiến một cháu bé sơ sinh cùng 2 người lớn tử vong.
Cùng hầu tòa với Hùng và Lan là 3 bị can đã cung cấp thuốc nổ để chế tạo quả mìn. Họ gồm Phạm Thế Duyên (thành phố Thái Nguyên), Hoàng Văn Tính (Bắc Kạn) và Nông Thị Thiên (Bắc Kạn).
Đầu năm ngoái, Lê Thị Kiều Lan (26 tuổi, nhân viên Công ty Khoáng sản Bắc Kạn) có quan hệ yêu đương với Ngô Mạnh Hùng (32 tuổi, nhân viên Công ty Tư vấn xây dựng Bắc Kạn). Lan thú nhận với Hùng trước đây từng vượt quá giới hạn tình yêu với Nguyễn Văn Viện (nhân viên công ty Pentax Việt Nam).
Nghe người yêu nói có quan hệ tình dục với Viện, Hùng nổi cơn ghen nên gọi điện thoại cho Viện hỏi cho rõ mọi chuyện. Người đàn ông từng đầu gối tay ấp cùng Lan nói với Hùng: "Chúng mày mang đến cho tao một con cave mà tao không phải mất tiền. Tao thải nó ra cho mày đấy".
Hùng thuật lại nội dung cuộc nói chuyện với người yêu. Lan cho rằng Viện không hề yêu cô mà chỉ lợi dụng tình cảm nên đồng ý với Hùng sẽ tổ chức giết kẻ bạc tình. Hùng - Lan bàn bạc, mua thuốc nổ chế tạo một quả mìn, núp dưới hình thức chiếc đài bán dẫn. Chỉ cần vặn núm volume của đài thì mìn sẽ phát hỏa.
Trưa 31/10/2003, Lan và Hùng mang gói quà (chứa đài bên trong) đến nhà anh Viện (Sóc Sơn, Hà Nội). Hùng nói với chị Trần Thị Nhàn (vợ Viện) rằng gửi quà cho chồng Nhàn. Chiều tối cùng ngày, Nguyễn Văn Thắng (em trai Viện) mở gói quà của anh trai, điều chỉnh đài để nghe thì quả mìn lập tức nổ. Anh Thắng chết ngay tại chỗ. Chị Nhàn cùng đứa con 2 tháng tuổi vài tiếng sau cũng tắt thở. Một người cháu có mặt lúc xảy ra sự việc may mắn thoát chết, nhưng chịu thương tật 94%.
7 ngày sau, Hùng - Lan bị bắt. Ngày 16/3, VKSND Hà Nội ra cáo trạng truy tố chủ mưu Ngô Mạnh Hùng về 2 tội: giết người, chế tạo sử dụng, mua bán trái phép vật liệu nổ; Lại Thị Kiều Lan về hành vi giết người. Theo các tội danh trên, khung hình phạt quy định với hai người thấp nhất là 12 năm, cao nhất lên tới án tử hình. Còn 3 trường hợp cung cấp nguyên liệu chế tạo quả mìn là Duyên, Tính và Thiên bị cáo buộc đã có hành vi mua bán trái phép vật liệu nổ.
Bắt thêm 3 người liên quan đến vụ nổ tại Sóc Sơn(10/11/2003)
Bắt được nghi phạm dùng bom thư giết người(07/11/2003)
Cảnh sát điều tra Hà Nội thụ lý vụ giết người bằng bom thư(04/11/2003)
Hà Nội: Bom thư giết chết 3 người(01/11/2003)

