Buôn bán cyanure, 26 bị cáo lĩnh 122 năm tù
Chiều 21/5, TAND tỉnh Quảng Nam đã tuyên án 122 năm tù cho 26 bị cáo vì tội vận chuyển, tàng trữ, mua bán trái phép chất độc cyanure. Bị cáo Trần Thị Thùy Trang nhận mức án cao nhất là 18 năm tù, đồng thời phải bồi thường 20 triệu đồng.
Ngoài ra, Hoàng Tấn Thành, Huỳnh Văn Phương và Phạm Hồng Lâm lần lượt bị tuyên 15, 6 và 5 năm tù. Cả bốn bị cáo nêu trên phải bồi thường cho 2 người dân bị ngộ độc và 171 hộ dân bị thiệt hại do nước sông ô nhiễm, với số tiền hơn 1,5 tỷ đồng.
Các bị cáo Nguyễn Thị Thu Hiền và Lê Thị An bị tuyên 6 và 7 năm tù, mỗi bị cáo bị phạt 10 triệu đồng. Có 7 người được hưởng án treo, một người được tách ra thành vụ án khác. Những người còn lại bị phạt tù từ 1 đến 10 năm.
Từ đầu năm 2000 đến tháng 3/2002, Hiền và Trang đã tổ chức vận chuyển số cyanure trên từ phía Bắc vào bán cho đối tượng đào vàng tại các huyện miền núi ở Quảng Nam.
Khi bị công an phát hiện, Trang đã "lệnh" cho Thành, Phương và Lâm vứt 4 bao cyanure xuống sông Trường Giang (thị xã Tam Anh, huyện Núi Thành, Quảng Nam) để phi tang. Hành động này đã gây ô nhiễm nghiêm trọng môi trường nước trong khu vực.

