Khởi tố điều tra vụ kết hôn giả để xuất ngoại 
Một phụ nữ ở thành phố Cà Mau bỏ ra hơn 110 triệu đồng thuê một Việt kiều Australia về nước làm đám cưới giả với cô, mục đích để được xuất ngoại cùng anh chồng hờ. Sau đám cưới, chàng Việt kiều ôm tiền trở về "trời Tây", cô chờ mỏi cổ và phát hiện mình là nạn nhân của màn kịch lừa đảo.
Năm 2001, người đàn ông đã lập gia đình Trần Quang Trực gặp cô bạn cũ Nguyễn Thị Quyên (Việt kiều Australia) về thăm quê hương. Biết Trực muốn xuất ngoại, Quyên bàn làm giấy tờ kết hôn giả với Trực để sau đó bảo lãnh cho anh ta ra nước ngoài.
Tháng 7/2002, Trực gặp Ca Văn Thanh và Phan Bội Ngữ (trưởng và phó Công an xã Phong Thạnh, Giá Rai, Bạc Liêu) nhờ làm hộ khẩu giả cho mình ở Bạc Liêu. Hai công an còn viết giấy giới thiệu làm chứng minh thư nhân dân và xác nhận độc thân cho Trực.
Tương tự Trực, cô nhân viên Bưu điện Cà Mau là Nguyễn Tuyết Lệ cũng "mơ" được định cư ở nước ngoài, dù đã lập gia đình. Qua môi giới Lệ làm quen với chị gái của Quyên tên là Thu. Bà này cho biết, nếu Lệ đồng ý chi hơn 380 triệu đồng sẽ gọi em rể là Trần Ngọc Sơn từ Australia về nước kết hôn giả với Lệ. Mọi thủ tục giấy tờ sẽ do bà Thu lo liệu. Lệ đồng ý đưa trước 110 triệu đồng, số còn lại sẽ đưa đủ khi lên máy bay. 
Biết Trực làm giấy tờ giả ở Bạc Liêu khá dễ dàng, bà Thu nhờ anh ta dẫn đến gặp trưởng và phó công an xã Phong Thạnh. Việc làm hồ sơ, giấy tờ giả cho Lệ diễn ra suôn sẻ. Đám cưới giữa Lệ và Việt kiều Sơn tiến hành theo đúng dự kiến. Sau hôn lễ, Sơn về Australia; còn Lệ đợi ngày anh chồng hờ bảo lãnh xuất ngoại. 4 tháng sau, cô đến Công an Bạc Liêu tố giác đã bị bà Thu cùng vợ chồng Quyên - Sơn lừa tiền.
Hiện, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Bạc Liêu đã khởi tố, bắt tạm giam Trần Quang Trực, Nguyễn Thị Thu...; đồng thời kiến nghị đình chỉ công tác của Ca Văn Thanh và Phan Bội Ngữ. Riêng Quyên và Sơn do đã về Australia nên sẽ bị xử lý sau. 

