Phát hiện xác một phụ nữ sau 3 ngày bị sát hại
Chiều 13/5, công an Hà Nội phát hiện bà Trần Thị Bích Hạnh (sinh năm 1944) chết trong tư thế nằm sấp trên nền bếp, trên người chỉ mặc chiếc váy ngủ. Vùng bụng và ngực của nạn nhân có khoảng 20 vết thương do vật sắc nhọn gây ra.
Tại hiện trường, công an phát hiện ở buồng ngủ và tay nắm cửa còn lưu nhiều vết máu, đồ đạc trong phòng có dấu hiệu bị lục soát. Một số nhân chứng cho biết, khi phát hiện xác chết, người ta thấy chiếc dây chuyền vàng, lắc vàng và 2 nhẫn vàng nạn nhân thường đeo đã không cánh mà bay. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, bà Hạnh đã chết trước đó khoảng 3 ngày. Theo nhận định ban đầu của công an, đây là vụ giết người cướp của.
Bà Hạnh sống độc thân tại phòng 407 khu tập thể Bưu điện Hoàng Cầu, phường Thành Công, Ba Đình từ năm 1997. Bà nguyên là cán bộ ngành bưu điện, đã nghỉ hưu. Theo những người hàng xóm, thường ngày bà khóa cửa rất cẩn thận và thận trọng trong quan hệ với người lạ. Công an đang truy tìm hung thủ.

