Phát hiện hai công ty kinh doanh linh kiện máy tính trốn thuế
Chiều 2/4, Đội 5A quản lý thị trường TP HCM cho biết, bước đầu có những dữ liệu cho thấy, 2 công ty kinh doanh linh kiện máy vi tính Thái Dương và Thuận Dương đã trốn thuế với số lượng lớn. Đây là hai "đại gia" khống chế thị trường mainboard của thành phố.
Theo ông Trần Đức Dũng, đội phó đội 5A, hành vi trốn thuế của hai công ty này thể hiện qua việc sử dụng bộ hóa đơn khai báo hải quan thấp hơn giá trị hóa đơn thật, nhập hàng nhiều khai ít, bán hàng không xuất hóa đơn& trong một thời gian dài.
Vào ngày 8/3, đội đã tiến hành kiểm tra doanh nghiệp Thái Dương tại địa chỉ 125 Trần Bình Trọng, phường 2, quận 5 do bà Lê Hương Lan làm chủ, phát hiện doanh nghiệp này kinh doanh không cập nhật chứng từ, sổ sách thuế. Hàng hóa gồm các linh kiện máy tính, màn hình& có dấu hiệu không đúng chứng từ nguồn gốc.
Cùng ngày, đội cũng bắt quả tang Công ty TNHH thương mại dịch vụ Thuận Dương tại địa chỉ 312/1 An Dương Vương, phường 4, quận 5, do bà Trương Lệ Quân làm giám đốc, đang xuất hàng là linh kiện máy tính không hóa đơn. Đội đã tạm giữ 3 thùng tài liệu và hơn 10.000 đơn vị linh kiện là mainboard, bàn phím, con chuột, loa với giá trị khoảng 1 tỷ đồng.
Chủ của hai công ty trên đều là thành viên cũ của công ty TNHH Thái Dương có trụ sở ở 720 Trần Hưng Đạo, quận 5 (đã ngừng hoạt động từ tháng 4/2003), một trong số đó lấy lại tên cũ Thái Dương. 
Ông Dũng cho biết thêm, 2 công ty Thái Dương và Thuận Dương khống chế thị trường mainboard thành phố, Hà Nội và một số tỉnh khác. Một tuần sau khi hành vi trốn thuế của hai công ty này bị phát hiện, thị trường mainboard của thành phố đã chững lại và tăng giá lên đến 10%. 
Trong 3 tuần tới sẽ có kết luận số tiền trốn thuế, dự đoán là rất lớn.

