'Tổ hợp' hoạt động mại dâm ở Bình Chánh
Một số gái mại dâm đã tập hợp về xã Vĩnh Lộc A, Bình Chánh, TP HCM, mở quán cà phê cắt tóc "ôm". Các tiếp viên của quán sẵn lòng chiều khách từ A đến Z tại những nhà trọ cách đó vài bước chân. Ngày 2/2, Công an TP HCM đột xuất kiểm tra một điểm và phát hiện 4 cặp nam nữ đang mua bán dâm.
Qua truy xét, 4 gái mại dâm đều là nhân viên 4 quán cà phê cắt tóc nằm cạnh nhau ở ấp 1, xã Vĩnh Lộc A. Bà chủ những cơ sở trên đều từng làm nghề bán bia "ôm", nay giải nghệ trở thành "Tú Bà". 
Theo Đội chống tệ nạn xã hội, Phòng cảnh sát hình sự thành phố, từ khi khu công nghiệp Vĩnh Lộc hình thành trên địa bàn, tình hình an ninh trật tự trở nên phức tạp. Tại xã Vĩnh Lộc A có hàng chục quán cà phê hoạt động mại dâm, với 4-5 tiếp viên/quán. Số nhà trọ mọc lên phục vụ hoạt động mua bán dâm ngày càng nhiều. "Tổ hợp" mại dâm này hầu như diễn ra công khai suốt thời gian qua.

