Bỏ thuốc mê, lừa bán phụ nữ ra nước ngoài
Giả làm người tốt bụng giúp đỡ những cô gái trẻ ra thành phố tìm việc, Vũ Đăng Cường (phố Bạch Mai, Hà Nội) cùng người tình đã thực hiện nhiều phi vụ đánh thuốc mê, bắt các cô gái đưa sang Trung Quốc làm gái mại dâm. Có nạn nhân từng bị Cường cưỡng hiếp trước khi sang xứ người.
Chiều 25/3, tại khu vực bến xe Gia Lâm (Hà Nội), người đi đường thấy cô gái trẻ bị một người đàn ông trung niên lôi xềnh xệch, bắt đi Lạng Sơn. Cô gái khóc lóc, cầu cứu mọi người, còn "ông chú" không ngớt miệng mắng nhiếc cô cháu gái hư đốn. Khi nét tuyệt vọng hiện rõ trên khuôn mặt cô gái thì trinh sát Đội 2 Phòng cảnh sát hình sự thành phố bất ngờ xuất hiện. Người đàn ông lộ rõ là kẻ buôn bán phụ nữ ra nước ngoài.
Trình bày với công an, người phụ nữ trẻ cho biết tên là H. (20 tuổi) từ Ninh Bình lên thăm chị gái ở Gia Lâm. Lần đầu ra Hà Nội, cô bị lạc đường và gặp một người đàn ông tự xưng là Dũng. Ông ta hứa chỉ đường cho H. tới nhà người thân. Tưởng người tốt bụng, cô gái ngồi lên xe máy của Dũng. Nhưng người đàn ông lừa đưa H. đến nhà trọ, dùng vũ lực cướp đi đời con gái của cô. Sau đó, hắn bắt H. đi cùng ra bến xe Gia Lâm để lên Lạng Sơn, và cô chống cự lại.
Hắn tên thật là Vũ Đăng Cường, 43 tuổi, trú tại 214 Bạch Mai. Từ lâu, Đội 2 Phòng cảnh sát hình sự thành phố đã đưa Cường vào "tầm ngắm" trong quá trình điều tra vụ án đánh thuốc mê, đưa người bán sang Trung Quốc. Bởi có hai cô gái từ Trung Quốc trở về đã gửi đơn tố cáo hành vi của hắn.
Nạn nhân tên O. (ở Bắc Ninh) cho biết, tình cờ gặp Cường tại hồ Hoàn Kiếm. Hắn giới thiệu là chủ cửa hàng băng đĩa, có thể nhận O. làm nhân viên bán hàng, nhưng trước tiên cô phải ra mắt vợ hắn. Tưởng thật, O. đi theo Cường tới quán cà phê để chào bà chủ. Tại đây, một người nhận là vợ của Cường mời O. uống nước và cô gái đến từ Bắc Ninh đã ngủ thiếp đi. Tan cơn mê, O. biết mình đang ở một nhà chứa tại Trung Quốc. Trong ổ nhền nhện này, O. gặp người cùng cảnh ngộ là H.A. - một nạn nhân cũng bị Cường lừa với thủ đoạn tương tự.
Sau sự cố H.A. không chịu tiếp khách làng chơi, nhảy lầu tự tử. Công an Trung Quốc đã phát hiện và xóa sổ tụ điểm mại dâm này. O. và H.A. được đưa trở về Việt Nam. Họ cùng viết đơn tố cáo hành vi của Cường.
Theo điều tra ban đầu, đồng phạm giúp sức đắc lực cho Cường là một người phụ nữ, thường tự nhận là vợ hay người tình của hắn. Phòng cảnh sát hình sự Hà Nội đang tiếp tục làm rõ về đối tượng này.

