Một kiểm sát viên Cà Mau bị tố cáo có hành vi sàm sỡ 
Sáng nay, chị Q.H.C., thường trú tại huyện Phú Tân, tỉnh Cà Mau đã nộp đơn đến VKSND tỉnh yêu cầu xử lý nghiêm khắc kiểm sát viên Nguyễn Anh Dũng, người giữ quyền công tố tại phiên toà xét xử nguyên chủ tịch UBND tỉnh Lê Công Nghiệp, vì đã có hành vi sàm sỡ với chị tại nơi công cộng. 
Theo đơn tố cáo, tối qua, chị C. cùng một số luật sư đồng nghiệp đến hát karaoke tại phòng số 2, lầu 4, khách sạn Siêu Thị Cà Mau. Khoảng 21h30, ông Dũng mặc áo thun, quần đùi mở cửa bước vào, do có một luật sư trong nhóm là người quen của ông Dũng. Đi ngang chỗ chị C. ngồi, ông Dũng đưa tay bóp vào ngực chị C. Bị chị C xô ra, ông Dũng tiếp tục sờ đùi, rồi nhào tới. Chị C. đưa tay lên tát nhưng một số luật sư can ngăn và nói với ông Dũng nhầm rồi (ý nói chị C. không phải tiếp viên). Gặp phản ứng dữ dội của chị C. và những người chung quanh, ông Dũng bỏ sang phòng karaoke kế bên tiếp tục hát cùng bạn bè. Luật sư Trịnh Vĩnh Phúc và Lê Minh Châu, đoàn Luật sư Cà Mau bức xúc trước hành vi sàm sỡ của ông Dũng nên đi tìm ông Dũng nói chuyện nhưng ông Dũng không chịu gặp. Luật sư Phúc điện thoại báo sự việc cho ông Trần Công Lộc, Viện trưởng VKSND tỉnh Cà Mau. 
Chị C. cho VnExpress biết, chị yêu cầu VKSND tỉnh Cà Mau xử lý ông Dũng về hành vi kém văn hoá trên và buộc ông Dũng phải xin lỗi công khai.
Kiểm sát viên Nguyễn Anh Dũng chính là người đại diện VKS giữ quyền công tố tại phiên tòa vừa xét xử những sai phạm của ông Lê Công Nghiệp, nguyên Chủ tịch tỉnh Cà Mau trong ngày hôm qua. 
Hiện VKSND tỉnh Cà Mau đã tiếp nhận đơn và tiến hành xem xét sự việc.

