Kỷ luật kiểm sát viên có hành vi sàm sỡ phụ nữ
VKSND Cà Mau xác minh đơn tố cáo của cô C. (thư ký một văn phòng luật sư) về việc ông Nguyễn Anh Dũng (kiểm sát viên, Phòng kiểm sát điều tra án kinh tế, VKSND tỉnh) đã "đụng chạm" vào người chị giữa chốn đông người là đúng sự thật.
Vì lẽ đó, Viện trưởng VKSND tỉnh Cà Mau Trần Công Lộc đã ký quyết định kỷ luật cảnh cáo ông Dũng. Theo đó, ông Dũng có hành động xúc phạm danh dự, nhân phẩm của cô C.; vi phạm phẩm chất đạo đức theo quy định của Pháp lệnh cán bộ, công chức và Pháp lệnh kiểm sát viên.
Theo đơn tố cáo, tối 27/5, chị C. cùng một số luật sư đồng nghiệp đến hát karaoke tại khách sạn Siêu Thị Cà Mau. Khoảng 21h30', ông Dũng mặc áo thun, quần đùi mở cửa bước vào phòng. Đi ngang chỗ chị C., ông Dũng đưa tay bóp vào ngực chị C... Ông tiếp tục sờ đùi, rồi nhào tới. Một số luật sư can ngăn và nói ông Dũng nhầm rồi (ý là C. không phải tiếp viên).

