Giết người trả thù kẻ chém đứt gân chân của bạn
Tại ngã tư Phan Đình Phùng và Cao Thắng (Pleiku, Gia Lai) trưa 30/7 xảy ra vụ ẩu đả nghiêm trọng làm chết một người và một trường hợp khác bị thương. Tối 31/7, hai hung thủ gây án Trần Văn Toàn và Phan Trung Hiếu đã ra đầu thú sau thời gian bỏ trốn.
Nạn nhân thiệt mạng trong vụ ẩu đả là anh Bằng Trường Giang (18 tuổi) và người bị thương là Bùi Thanh Bình. 
Theo kết quả xác minh ban đầu, ngày 29/7, Giang và Bình chém đứt gân chân của Tuấn Ma Cao. Bạn của Cao là Trần Văn Toàn và Phan Trung Hiếu tìm Giang và Bình để trả thù. 
Trưa 30/7, đang đi trên đường Phan Đình Phùng, Bình và Giang bị nhóm Toàn - Hiếu ném đá. 4 người lao vào xô xát. Giang đâm Toàn nhưng bị Toàn dùng dao đâm lại. Giang bỏ chạy 30 m thì gục ngã. Trận ẩu đả cũng khiến Bình bị thương nặng. 
Công an cho biết, năm 2003, Trần Văn Toàn mới về địa phương sau 2 năm tập trung cải tạo tại cơ sở giáo dưỡng.

