Vụ Vietsovpetro: Thêm hàng triệu USD bị chia chác
Sau khi tạm giam Nguyễn Quang Thường (Phó tổng giám đốc Tổng công ty Dầu khí VN), Dương Quốc Hà (phó tổng giám đốc thương mại Liên doanh Vietsovpetro) do nghi ngờ tham nhũng, cơ quan chức năng tiếp tục điều tra việc chia chác hàng triệu USD khác tại công trình sửa chữa bể chứa tại tàu Đại Hùng.
Đây là công trình phục vụ việc khai thác trên tàu Đại Hùng, ở mỏ Đại Hùng.
Quá trình mở rộng điều tra được căn cứ từ lời khai của Trần Ngọc Giao (mắt xích quan trọng của vụ án, Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty TNHH xây dựng Interpet) cũng như một số bị can khác.
Tàu Đại Hùng là một giàn khoan nổi (di động), được lắp đặt và đưa vào khai thác từ trước năm 1990. Trước năm 1999, tàu Đại Hùng thuộc một công ty của Australia quản lý hoạt động, nhưng do khai thác không hiệu quả nên vào năm 1999 nơi này được giao cho Vietsovpetro quản lý.
Năm 2000, Vietsovpetro dự toán kinh phí gần 500.000 USD cho việc sửa chữa bể chứa nước trên tàu (đây là nơi phục vụ con tàu ổn định trọng lượng giữ thăng bằng trên biển, cũng như để tàu tự vận hành lên cao hoặc xuống thấp khi khai thác, khoan dầu).
Theo quy định, đơn vị phải tổ chức khảo sát toàn bộ công trình, hạng mục nào phải sửa, sửa như thế nào... trước khi tổ chức đấu thầu. Song quy định này không được thực hiện. Cuối cùng đơn vị trúng thầu là Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC) với tổng trị giá sửa chữa lên đến gần 3 triệu USD (gấp 6 lần), nhưng Vietsovpetro vẫn... vui vẻ chấp nhận.
Việc đấu thầu trái quy chế nói trên của Vietsovpetro vẫn được Tổng công ty Dầu khí Việt Nam (Petro VN) phê duyệt. Theo kế hoạch, công trình sửa chữa được thực hiện 2 giai đoạn. Hiện giai đoạn 1 đã hoàn tất và được quyết toán khoảng 1,8 triệu USD.
Không hiểu bằng cách nào Công ty Interpet của Trần Ngọc Giao thông qua Trần Quang (tức Quang Điện Lạnh, nguyên cán bộ Xí nghiệp cơ khí hàng hải), được cung ứng vật tư sửa chữa toàn bộ công trình. Thực chất việc thực hiện sửa chữa công trình chỉ vài trăm nghìn USD, nhưng các đối tượng đã móc nối, thông đồng với nhau làm giả hồ sơ, chứng từ quyết toán để rút ra hơn 1 triệu USD chia nhau. Khi xảy ra sự việc, ông Nguyễn Quang Thường là Giám đốc của PTSC.
Trong vụ làm ăn phi pháp này, ngoài các bị can Nguyễn Quang Thường, Dương Quốc Hà và Nguyễn Mạnh Hùng (phó giám đốc), Trần Ngọc Giao, Trần Quang, công an xác định một số cán bộ ngành dầu khí khác cũng có liên quan. Vụ việc đang được điều tra làm rõ.
Loại trừ nguyên nhân cháy do phá hoại ở Vietsovpetro(15/06/2004)
Bị tạm giam vẫn được nhận lương trên 1.000 USD(12/06/2004)
Dương Quốc Hà - triệu phú đôla trong ngôi nhà cấp 4(11/06/2004)
Dầu khí lo doanh số nên không tập trung vào thanh tra(09/06/2004)
Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro bị tạm giam(09/06/2004)

