Băng cướp chuyên tấn công các cặp tình nhân
Công an quận Tân Bình (TP HCM) hôm qua cho biết, đã tìm được thủ phạm các vụ cướp táo bạo xảy ra trên địa bàn trong những tháng gần đây. 9 đối tượng trong băng cướp đã bị bắt, công an đang truy tìm 3 tên còn lại.
Công an thu giữ tang vật là 2 chiếc xe máy mà chúng vừa cướp được.
Các đối tượng khai nhận đã dùng dao khống chế để cướp xe và tài sản của nhiều cặp tình nhân đến tâm sự tại khu vực phường Bình Trị Đông B, Tân Tạo.
Để có tiền tiêu xài, bọn chúng còn trộm cả cừ tràm, gỗ, sắt tại các công trình đang xây dựng tại phường Bình Trị Đông B.

