Bắt kẻ ăn trộm 30 cây vàng
Chiều 1/4, từ tin báo của quần chúng, Công an phường Bến Thành (quận 1, TP HCM) bắt quả tang Mai Anh Thơ (18 tuổi) đang tiêu thụ số vàng vừa ăn cắp được. Thơ mang tang vật từ Huế vào TP HCM để bán tránh sự phát hiện của công an, song hành vi của hắn vẫn bị phát giác.
Mai Anh Thơ thừa nhận đêm 31/3 đột nhập vào tiệm vàng Bến Ngự (thành phố Huế) lấy cắp 40 chiếc vòng vàng, 10 dây chuyền, 89 nhẫn, một túi các loại bông tai mặt cẩn đá bằng vàng... Tổng cộng là 30 lượng vàng. 
Theo Công an Bến Thành, bắt giữ được kẻ ăn trộm Mai Anh Thơ là nhờ trước đó công an phường đã họp với tất cả doanh nghiệp kinh doanh vàng, chủ tiệm vàng trên địa bàn về công tác phòng chống tội phạm, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. 

