Thanh tra toàn diện Công an Đồng Nai
Bộ Công an hôm qua đã cử đoàn công tác do Thứ trưởng thường trực Nguyễn Khánh Toàn về Đồng Nai. Đoàn chính thức công bố quyết định của Bộ trưởng Công an về việc thanh tra toàn diện các mặt hoạt động của Công an tỉnh này. Thời gian tiến hành thanh tra dự kiến là 30 ngày.
Thời gian gần đây, nhiều vụ việc liên quan Công an Đồng Nai đã bị dư luận chỉ trích nặng nề. Chẳng hạn như Trưởng phòng cảnh sát hình sự Hoàng Mai say rượu nổ súng nơi công cộng, hay những "chiếc xe vua" chở quá tải trọng của người thân Trưởng phòng cảnh sát giao thông Huỳnh Bảo Hùng...
Một trong những vấn đề nổi cộm tại Công an Đồng Nai sẽ được đoàn công tác tập trung làm rõ là nạn mãi lộ của lực lượng cảnh sát giao thông. Nhiều năm qua, báo chí liên tục phản ánh tình trạng này, nhưng đơn vị vẫn chưa có biện pháp khắc phục hiệu quả.

