Sai phạm nghiêm trọng của lãnh đạo Sở tài nguyên Hà Tây
Tặng hơn 5.000 m2 đất cho doanh nghiệp, không kiểm tra việc sử dụng đất trong khi thực hiện dự án. Đó là sai phạm vừa được Cảnh sát điều tra Công an Hà Tây phát hiện tại Sở tài nguyên - môi trường tỉnh. Người phải chịu trách nhiệm chính là giám đốc sở Vũ Danh Chấn cùng người tiền nhiệm Bùi Trần Dự.
Ngày 14/12/2001, UBND tỉnh Hà Tây có công văn gửi Sở địa chính (nay là Sở tài nguyên - môi trường) và UBND huyện Hoài Đức yêu cầu xem xét đề nghị của Tổng công ty Chăn nuôi Việt Nam về việc cho Công ty Giống lợn miền Bắc thuê đất thực hiện dự án xây dựng khu chế biến thực phẩm và sản xuất thức ăn gia súc.
Giám đốc Sở tài nguyên - môi trường Hà Tây lúc đó là Bùi Trần Dự chỉ đạo ông Khuất Văn Cẩn (Trưởng phòng kế hoạch, tài chính) và Vương Văn Mùi (Trưởng phòng địa chính huyện Hoài Đức) phối hợp kiểm tra, đề xuất phương án giải quyết. Trong quá trình làm thủ tục, ông Mùi và Cẩn không kiểm tra, thẩm định, đo đạc mà xác nhận cho Công ty giống lợn miền Bắc thuê 72.200 m2, nhưng thực tế đất giao là 77.309 m2. Các cơ quan chức năng Hà Tây đã hào phóng "tặng" cho doanh nghiệp này hơn 5.100 m2 đất.
Tại quyết định số 51, ngày 10/1/2002 Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tây Nguyễn Doãn Thuận cho phép chuyển mục đích sử dụng diện tích đất nông nghiệp nói trên sang đất chuyên dùng để giao cho Công ty Giống lợn miền Bắc thực hiện dự án. Công ty phải sử dụng đúng diện tích đất được giao và từ sau 6 tháng kể từ ngày bàn giao đất. Nếu không triển khai hoặc triển khai không đúng mục đích sẽ bị thu hồi đất theo quy định của pháp luật. Vậy nhưng, ngay từ khi chưa được giao đất, giám đốc Công ty giống lợn miền Bắc Nguyễn Thái Hoà đã ký hợp đồng cho Công ty Sóng Hồng thuê lại một phần diện tích.
Tháng 6/2002, ông Bùi Trần Dự nghỉ hưu, giao lại quyền quản lý cho Phó giám đốc Sở là Vũ Danh Chấn. Từ đây, Nguyễn Thái Hoà tiếp tục có thêm nhiều biểu hiện vi phạm pháp luật. Cụ thể, giám đốc Hoà tự ý tổ chức san lấp vượt diện tích đất canh tác không được thuê là 15.662 m2, nâng tổng diện tích san lấp lên hơn 87.000 m2.
Ông Hoà chỉ dùng 17.000 m2 đất để xây dựng cơ sở hạ tầng thực hiện dự án. Trên 70.000 m2, Nguyễn Thái Hoà tự ý ký hợp đồng cho 8 đơn vị, cá nhân thuê lại, thu lợi trái luật gần 8 tỷ đồng. Thấy cơ quan chức năng làm ngơ, ông ta tiếp tục san lấp 13.900 m2 đất canh tác không được thuê để xây 36 gian kiốt, ký cho thuê 33 gian với thời hạn 30 năm, thu từ 90 đến 115 triệu đồng/gian.
Nguyễn Thái Hoà còn ký hợp đồng cho Vũ Đắc Lý và Vũ Văn Thưởng thuê 45.232 m2 đất nông nghiệp và ao để trồng cây lâu năm và nuôi trồng thuỷ sản, thu lời gần 2 tỷ đồng; thoả thuận cho 3 đơn vị khác thuê 45.659 m2 đất, thu trên 2,5 tỷ đồng. Từ tháng 6/2002 đến 1/2003, ông Hoà lại tiếp tục cho 7 doanh nghiệp khác thuê diện tích đất còn lại (hơn 38.000 m2) thu trái phép 7,2 tỷ đồng.
Những sai phạm của Công ty Giống lợn miền Bắc công khai và diễn ra trong thời gian dài nhưng không được các cơ quan chức năng tỉnh Hà Tây, đặc biệt là Sở tài nguyên - Môi trường xử lý. Sở từng cử 2 đoàn xuống thanh kiểm tra (tháng 8/2002 và 4/2003) song những sai phạm trên đều không bị phát hiện, kể cả khi UBND huyện Hoài Đức có công văn báo cáo về việc vi phạm luật đất đai của công ty này.
Chỉ đến khi Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Tây bắt tay vào điều tra vụ án, khởi tố bị can Nguyễn Thái Hoà (về tội vi phạm các quy định về sử dụng đất, lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng) thì những sai phạm của ông Bùi Trần Dự và Vũ Danh Chấn mới được làm rõ. Mới đây, công an đã tạm giam, khởi tố hàng loạt người liên quan gồm trưởng phòng kế hoạch tài chính Khuất Văn Cẩn cùng hàng loạt cán bộ địa chính của Sở tài nguyên - môi trường tỉnh Hà Tây và huyện Thanh Oai, huyện Hoài Đức. 
Cơ quan chức năng đang mở rộng điều tra vụ án, tiếp tục làm rõ trách nhiệm cá nhân của hàng loạt quan chức tỉnh Hà Tây trong vụ việc này.

