Cán bộ xã biển thủ gần 270 triệu đồng để chơi cờ bạc
Ngày 28/5, Cơ quan điều tra Công an huyện Thoại Sơn, An Giang, đã bắt tạm giam Phạm Văn Phương (thủ quỹ ngân sách xã Vọng Đông) về tội tham ô, chiếm đoạt tài sản nhà nước.
Theo xác minh ban đầu, 3 năm qua, Phương đã chiếm đoạt hơn 268 triệu đồng từ các nguồn quỹ trong ngân sách xã. Anh ta sử dụng khoản tiền trên để chơi đá gà, số đề và ăn chơi trác táng.
Khi có lệnh chi của cấp trên hoặc cơ quan chức năng kiểm tra sổ sách, Phương đối phó bằng cách vay nóng, mượn tiền của các tổ chức, cá nhân bù vào số thiếu hụt.
Liên quan sai phạm của thủ quỹ Phương, cơ quan chức năng cũng đình chỉ công tác để làm rõ trách nhiệm của 3 cán bộ xã là kế toán trưởng, kế toán phụ và cán bộ phụ trách lao động - thương binh - xã hội.

