Vụ án 'vườn điều': Luật sư và VKS tranh luận gay gắt
Sáng qua, sau hai ngày nghỉ, phiên tòa sơ thẩm (lần 2) vụ án giết người ở Bình Thuận bước vào ngày xét xử thứ 5. Hai công tố viên dành cả buổi sáng để tranh luận lại nội dung mà ba luật sư bào chữa cho 5 bị cáo đặt ra trong ngày 30/7.
Theo VKS, việc điều tra, truy tố các bị cáo trong vụ án là có cơ sở. Vụ án giết bà Dương Thị Mỹ xảy ra năm 1993, đến 1998 mới phục hồi, tức nó đã khép lại sau 5 năm đình chỉ điều tra thì đâu có áp lực gì nữa với cơ quan điều tra. "Vậy sướng cái gì mà Công an Bình Thuận phải dựng kịch bản để xới lại vụ án?", công tố viên nhấn mạnh.
Tất cả đều xuất phát từ lời tự thú của bị cáo Huỳnh Văn Nén khi đang bị giam trong một vụ án khác. Nếu nói Nén tự bịa chuyện thì sao có sự trùng khớp với thực tế hiện trường đến thế? Còn nói Nén vì bị bức cung nên phải đổ tội, vậy sao Nén không đổ tội cho người dưng mà lại khai cho 9 người trong gia đình, trong đó có cả vợ. 
Vẫn theo VKS, khi phục hồi điều tra vào cuối năm 1998, xét thấy Trần Thanh Vân là tội phạm nguy hiểm nên phải bắt giữ đối tượng, lúc này Vân 20 tuổi. Do không có giấy khai sinh, công an về Cà Mau - quê gốc của Vân - để xác minh. Qua nhiều tình tiết, lời khai của nhân chứng cho thấy Vân sinh năm 1978, tức đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự khi tham gia vụ án vào năm 1993. Tuy nhiên, để có lợi cho Vân và tôn trọng pháp luật, cơ quan điều tra căn cứ năm sinh theo giấy khai sinh khai lại tại Bình Thuận khi Vân theo mẹ định cư tại đây. Do vậy, công an đã đình chỉ điều tra với Vân.
VKS cũng không chấp nhận những cáo buộc của luật cho rằng điều tra viên Cao Văn Hùng vi phạm tố tụng hàng loạt khi thụ lý vụ án. VKS chỉ coi đó là những sai sót cần rút kinh nghiệm. 
Từ phát hiện của các luật sư, hôm qua VKS đã quyết định rút truy tố về tội cướp tài sản với bị cáo Nguyễn Thị Tiến (lấy vòng vàng của bà Mỹ sau khi giết chết), do đã hết thời hiệu truy tố tính đến ngày ký cáo trạng - 9/4/2004).
Đối đáp lại với VKS, luật sư Trần Vũ Hải nói gần 3 tiếng đồng hồ. Luật sư tiếp tục không đồng tình với lập luận của cơ quan công tố. Theo đó, các bị cáo vô tội, cơ quan điều tra vi phạm nghiêm trọng Luật tố tụng, tức sờ tới đâu sai tới đó. Theo luật sư Hải, để trình bày những sai phạm này thì phải mất... nhiều hôm. 
Sáng nay 3/8, phiên tòa tiếp tục.

