Tất cả các quý tử đua xe cùng được hưởng án treo
Chiều nay, TAND Tối cao tại TP HCM đã tiến hành xét xử phúc thẩm vụ án các quý tử đua ôtô. Trịnh Sâm Mậu, bị cáo duy nhất bị án sơ thẩm tuyên 3 năm tù giam đã được hưởng án treo. Tất cả 7 quý tử tham gia đua xe đều được về nhà.
Trước đó, bản án sơ thẩm đã áp dụng hình phạt tù treo cho 6 bị cáo tham gia cuộc đua. Đặc biệt, mức án dành cho bị cáo Nguyễn Quốc Cường đã gây nhiều ý kiến bất bình trong dư luận xã hội.
Phiên tòa bắt đầu vào lúc gần 12h30, khoảng thời gian hiếm theo thông lệ ở Tòa án từ trước đến nay. Tuy vậy, phòng xử vẫn khá đông với số thân nhân, bạn bè của 7 bị cáo. 6 quý tử không kháng cáo mức án treo nhưng vẫn phải có mặt tại phiên xử phúc thẩm để cho lời khai làm rõ hành vi của bị cáo Mậu.
Đại diện VKS giữ quyền công tố tại phiên tòa đã làm cả phòng xử xôn xao khi đề nghị hủy bỏ tội danh gây rối trật tự công cộng đối với bị cáo Mậu (án sơ thẩm xử phạt 1 năm), đồng thời chỉ xử phạt mức án 2 năm tù về tội tổ chức đua xe (giảm 1 năm so với án sơ thẩm) và cho hưởng án treo.
Luật sư Trương Thị Hòa bào chữa cho bị cáo Mậu đề nghị HĐXX xem xét cho bị cáo tuổi đời còn quá trẻ, bồng bột chưa nhận thức được hành vi gọi điện cho các đối tượng như vậy là phạm tội tổ chức đua xe. Tuy nhiên, với phần đề nghị của đại diện VKS có nhiều thuận lợi cho bị cáo nên phía luật sư cũng không tranh luận gay gắt như tại cấp sơ thẩm.
HĐXX không chấp nhận lời bào chữa của luật sư cũng như đề nghị của VKS và giữ nguyên mức án sơ thẩm. Tuy nhiên, do trường cấp 3 của bị cáo Mậu đang theo học có đơn xin xem xét tạo điều kiện cho bị cáo trở về trường tiếp tục đi học nên HĐXX đã chấp nhận áp dụng hình phạt tù treo.
Kháng cáo của ông Trịnh Cường, cha của Trịnh Sâm Mậu xin lại chiếc xe BWM cũng không được HĐXX chấp thuận. Theo HĐXX, tuy ông Cường không giao xe cho Mậu đi đua nhưng ông cũng có lỗi giao chìa khóa cho Mậu trong khi con không có bằng lái và còn vị thành niên. Do vậy, bản án sơ thẩm tuyên phát mãi sung công chiếc xe trên là thỏa đáng.
Mặt khác, HĐXX trong phần nhận định đã nêu mức án sơ thẩm 3 năm tù treo về 2 tội gây rối trật tự công cộng và đưa hối lộ của bị cáo Nguyễn Quốc Cường là chưa thỏa đáng so với tính chất, mức độ hành vi phạm tội của bị cáo. Vì vậy, HĐXX sẽ kiến nghị lên cấp Giám đốc thẩm để xem xét lại mức án của bị cáo Cường. 

