Bắt băng cướp 'ranh' gây ra nhiều vụ giết người, cướp của
Lực lượng Cảnh sát hình sự đặc nhiệm, Công an Hà Nội, vừa bắt khẩn cấp 6 đối tượng trong một băng nhóm do Phạm Anh Tuấn, 24 tuổi, cầm đầu. Bước đầu, bọn chúng khai nhận gây hàng loạt vụ giết người, cướp tài sản từ năm 2002 đến nay, vốn bị coi là không có manh mối.
Khoảng cuối tháng 4, đầu tháng 5 này, hai vụ cướp đã diễn ra trên đoạn đường Láng - Hòa Lạc. Vụ đầu tiên xảy ra vào đêm 25/4, hai sinh viên Đại học dân lập Đông Đô đã bị 3 thanh niên dùng dao nhọn uy hiếp, cướp một xe máy hiệu Angel, một điện thoại di động và một số đồ trang sức khi đang tình tự ở ven đường Láng - Hòa Lạc. Vụ thứ hai xảy ra vào đầu tháng 5, một đôi nam nữ khác tiếp tục bị cướp một xe máy hiệu Attila trên đoạn đường này. Tuy nhiên, công an đã phát hiện và truy đuổi, khiến 2 tên cướp (trong đó có một tên nhuộm tóc vàng) phải vứt xe lại để tẩu thoát.
Trước đó hơn một tháng, vào đêm 13/3, một vụ giết người, cướp xe ôm xảy ra tại thôn Quỳnh Đô (Vĩnh Quỳnh - Thanh Trì). Nạn nhân là ông Nguyễn Văn Hoà, đã bị đâm liên tiếp 19 nhát vào lưng, ngực và sườn phải. Kẻ sát nhân đã cướp chiếc xe máy mang biển kiểm soát số 29M8 - 7492. Còn ông Hoà, sau khi bị đâm, đã cố sức bò được khoảng 200 m thì gục chết trên đường làng.
Các chiến sĩ cảnh sát hình sự nhận định, các vụ cướp nói trên có thể cùng do một nhóm tội phạm thực hiện. Lập tức, tất cả các đối tượng "máu mặt" được rà soát để tìm cho ra kẻ có mái tóc vàng. Người bị "sờ gáy" là Phạm Tất Đoàn (sinh năm 1985, trú tại phường Khương Trung, Đống Đa) - hắn đã kịp nhuộm đen lại mái tóc mốt Hàn Quốc mà người dân cho là "đẹp nhất khu". Đoàn vốn là đệ tử ruột của Phạm Anh Tuấn (sinh năm 1980, phường Nhân Chính, Thanh Xuân), một kẻ có nhiều tiền án, tiền sự.
Cũng thời gian này, Đội Đặc nhiệm Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội nhận tin báo một nữ sinh trung học là Đỗ Minh Huyền (sinh năm 1987, phường Ô Chợ Dừa, Đống Đa) đang bị gia đình nhốt trong nhà vì bị tống tiền. Huyền đang học lớp 10 bổ túc Trung tâm giáo dục thường xuyên quận Đống Đa. Trước đó, cha mẹ cô ta nhận được bức ảnh khoả thân chụp cô con gái, với yêu cầu phải nộp hàng chục triệu đồng. 
Qua xác minh, các trinh sát phát hiện tác giả của những bức ảnh trên chính là Tuấn. Theo lời khai của Huyền, Tuấn là anh trai người yêu cũ của cô ta là Phạm Anh Tú (đã chết trong một tai nạn giao thông khi tham gia đua xe), đồng thời là bồ hiện nay của Huyền. Tuấn chụp ảnh Huyền tại một nhà nghỉ. Theo điều tra, chính Tuấn đã đem ảnh chụp Huyền đến thông báo cho cô ta rằng bọn chụp lén" yêu cầu phải nộp tiền, nếu không sẽ phát tán ảnh để bêu xấu. Tin lời Tuấn và do hoảng sợ, Huyền giao cho hắn hơn 10 triệu đồng, mà không biết cố ta "quay" ở đâu. Không dừng lại ở đó, Tuấn lại tống tiền bố mẹ người tình.
Khớp các lời khai của Đoàn, Huyền, cảnh sát hình sự đã bắt tiếp Chu Hải Đăng (sinh năm 1988, phường Ô Chợ Dừa), đang học lớp 10 tại trường PTTH Trần Hưng Đạo). Tiếp đến, Lê Mạnh Hùng tức Hùng ruồi (sinh năm 1983 và Nguyễn Văn Mạnh tức Hùng cối (Sinh năm 1986) cùng trú tại phường Nhân Chính đã lần lượt sa lưới.
Đánh hơi được sự nguy hiểm, Phạm Anh Tuấn đã trốn khỏi nơi cư trú. Đến ngày 11/5, công an mới bắt được Tuấn tại nhà riêng, khi hắn mò về thắp hương giỗ đầu cho đứa em trai quá cố. Các trinh sát đã phải đưa Tuấn đi cấp cứu vì trước đó, hắn đã uống thuốc ngủ tự tử.
Phạm Anh Tuấn và đồng bọn khai nhận là thủ phạm của nhiều vụ giết người, cướp của. Đó là vụ giết ông Hòa để cướp xe máy; cướp xe taxi ở khu vực làng sinh viên Hacinco tháng 2/2004; cướp xe taxi ở đường Láng - Hòa Lạc tháng 4/2004; cướp xe ôm ở Hà Tây tháng 3/2004... Đặc biệt, Tuấn và Đoàn khai nhận giết anh Trần Trọng Hiếu ở Bệnh viện Việt - Nhật để cướp xe máy. 
Theo lời khai của 6 người, chỉ có Tuấn và Đoàn là thủ phạm của hai vụ giết người, còn các vụ cướp còn lại đều liên quan đến cả 4 người kia. Hiện chuyên án đang được điều tra mở rộng. 
Chiều 28/7/2002, khi đến thay ca trực ở phòng vận hành nước (thuộc Bệnh viện Việt - Nhật, Bạch Mai, Hà Nội), anh Trần Tất Duyên (36 tuổi) phát hiện đồng nghiệp là anh Trần Trọng Hiếu (sinh năm 1975, phường Phương Liên) chết trên nền nhà. Đồ vật bị mất gồm chiếc xe máy hiệu Wave và điện thoại di động của nạn nhân. Theo kết quả khám nghiệm tử thi, anh Hiếu bị đánh vào đầu và gáy bằng một ống thép và gạch lát nền, chết trong khoảng thời gian 2-3h sáng cùng ngày. Đặc biệt, án mạng xảy tại phòng làm việc của nạn nhân, có cửa khoá hiện đại, chỉ có 2 chìa và rất khó làm giả. Gây án xong, tên sát nhân đã khoá cửa rồi để lại chìa khoá ở nơi dễ nhìn thấy nhất. Nhận định ban đầu là kẻ gây án có mối quan hệ với nạn nhân, nắm rõ đường đi nước bước ở khu bệnh viện. Nhưng vụ việc sau đó lâm vào bế tắc.




