Một học sinh bị đâm chết
Công an quận 5, TP HCM, đang điều tra vụ ẩu đả giữa hai nhóm thanh niên xảy ra chiều 10/10 trên đường Trần Bình Trọng, hậu quả làm một học sinh thiệt mạng, một người khác trọng thương.
Khoảng 14h15' ngày 10/10, một nhóm thiếu niên ngụ tại phường 2, quận 5, sau khi đi chơi điện tử trên đường trở về nhà thì bị một nhóm thanh niên khác tụ tập tại nhà chờ xe buýt (trước số nhà 520 Trần Hưng Đạo) đuổi theo. Toán côn đồ dùng hung khí đánh và đâm vào 2 người trong nhóm thiếu niên. Nạn nhân là Trần Đức Đô (13 tuổi) và Tăng Hùng Tín (15 tuổi, đều là học sinh). Hai người được đưa cấp cứu, nhưng chỉ có Đô được cứu sống.
Tương tự, vào 2h ngày 11/10, tại khu vực chợ Nancy, giáp ranh giữa địa bàn quận 1 và 5, hai băng nhóm thiếu niên đã có một cuộc hỗn chiến bằng mã tấu. Cả hai nhóm khoảng 10 người đến giao lộ đường Nguyễn Văn Cừ và Trần Hưng Đạo, cầm theo kiếm, mã tấu dài và... choảng nhau. Cuối cùng, một nhóm bỏ chạy, nhóm còn lại đuổi theo và chém nhầm một thanh niên đi đường.

