Phạm tội ở Mỹ, trốn sang Việt Nam
Chiều 4/8, tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM), Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã bàn giao đối tượng hình sự Grear Stephen Vincent (56 tuổi, ngụ bang Illinois, Mỹ) cho đại diện cảnh sát nước bạn để di lý về Mỹ.
Grear Stephen Vincent bị Interpol phát lệnh truy nã theo yêu cầu của phía Mỹ vì trốn thuế và tẩu tán tài sản sang Canada.
Trốn tránh sự trừng phạt của pháp luật Mỹ, Grear Stephen Vincent nhanh chân tới Việt Nam trú ngụ. Trong vai khách du lịch, Grear Stephen Vincent thuê phòng nghỉ ở một khách sạn tại quận 1, TP HCM.
Ngày 28/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an phát hiện tung tích của đối tượng và tiến hành bắt giữ. 17h15 ngày 4/8, Grear Stephen Vincent bị hai nhân viên đặc vụ của cảnh sát Mỹ áp giải đưa về nước.

