Lưu hành tiền giả, bố vợ và con rể cùng vào nhà đá
Vì muốn thu lợi bất chính, Nguyễn Mạnh Hiếu (63 tuổi, Lục Ngạn, Bắc Giang) cùng con rể Đỗ Văn Hanh đã bỏ ra 31 triệu đồng mua 68,5 triệu đồng tiền giả. Sáng nay, TAND Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Hiếu và Hanh mức án lần lượt 7, 6 năm tù về tội lưu hành tiền giả.
Tháng 10/2003, hai bố con Hiếu - Hanh đang vận chuyển lượng tiền giả trên đi tiêu thụ ở khu vực đường Giải Phóng (Hà Nội) thì bị công an phát hiện.
Nguyễn Mạnh Hiếu thừa nhận đã lôi kéo con rể tham gia vào phi vụ làm ăn mờ ám này. Hiếu là người chủ động đi tìm nguồn tiền.
Nguyễn Mạnh Hiếu, Đỗ Văn Hanh ban đầu khai mua của đối tượng tên Quý ở Lạng Sơn. Nhưng sau đó lại thay đổi lời khai rằng người cung cấp tiền giả là Lưu Văn Chương ở huyện Lục Ngạn.
Công an Hà Nội khởi tố bị can với Hiếu, Hanh và Chương. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra cũng như khám nhà Chương, cơ quan tố tụng cho rằng không đủ chứng cứ kết luận anh ta là đồng phạm với cha con Mạnh trong việc lưu hành tiền giả. Còn đối tượng tên Quý, trinh sát không xác minh được lai lịch trường hợp này.
Quá trình thẩm vấn sáng nay, TAND Hà Nội cũng không làm rõ được nơi cung cấp nguồn tiền cho hai bị cáo. Hiếu và Hanh khẳng định đã mua của Chương. Nhưng công an và VKS kết luận điều này là không có cơ sở.

