Một Việt kiều Mỹ chịu án tù vị tội cố ý gây thương tích
Sáng 29/4, Nguyễn Minh Hoàng (26 tuổi, Việt kiều Mỹ, trú tại huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai) đã phải ra trước vành móng ngựa của TAND tỉnh Đồng Nai. Do hành vi tấn công làm bị thương 1 người cùng xóm, Hoàng phải lãnh 18 tháng tù về tội cố ý gây thương tích.
Đêm 22/9/2003, do mâu thuẫn về việc Hoàng chở bạn gái của anh Trần Thanh Tùng đi chơi, Hoàng đã tấn công anh Tùng (quản lý của nhà hàng Bến Sông Buông, xã Phước Tân) đến bất tỉnh, phải mang thương tật 13% vĩnh viễn. Sau thời gian lẩn trốn, Hoàng được gia đình đưa ra đầu thú và bị công an huyện bắt tạm giam ngày 21/10/2003. Sau đó, Hoàng bị di lý lên công an tỉnh Đồng Nai để điều tra làm rõ.
Tại phiên tòa, Hoàng cho rằng chính anh Tùng đuổi đánh trước và lời khai của Hoàng đã bị phủ nhận từ phía những người bị hại. Cáo trạng cho thấy, nếu không có sự can ngăn của các nhân chứng khác, vụ việc chưa hẳn đã dừng lại ở đó. Tại cơ quan điều tra cũng như phiên tòa, bạn gái của anh Tùng là chị N.T.N.A., người mà Hoàng chở đi chơi trong đêm 22/9/2003 khai: Hoàng dùng vũ lực, chở chị đến khách sạn Hồng Ngọc để quan hệ tình dục ngoài ý muốn của chị. Cơ quan tiến hành tố tụng của tỉnh cho rằng lời khai này chưa có cơ sở nên không tiến hành truy tố Hoàng.
Theo Hội đồng xét xử, hành vi của bị cáo thể hiện tính côn đồ, hung hăng, không những gây tổn hại đến sức khỏe cho anh Tùng mà còn ảnh hưởng đến trật tự tại địa phương. Phiên tòa khép lại với mức án 18 tháng tù giam dành cho Nguyễn Minh Hoàng về tội cố ý gây thương tích.
Sau phiên tòa, anh Tùng cho biết sẽ cùng chị N.T.N.A làm đơn kháng cáo vì trong đêm xảy ra xô xát, có nhiều người là đồng phạm của Hoàng; mức án trên chưa tương xứng với hành vi của Hoàng. Mặt khác, việc anh Tùng có mặt tại phiên tòa chỉ là tình cờ vì TAND tỉnh Đồng Nai đã không gửi giấy triệu tập anh với tư cách người bị hại. Anh chỉ đi theo cô N.T.N.A cho có bạn thì được tòa... mời vào luôn! 

