Gần 1.000 người bị kết án tù vẫn chưa bị bắt giam
Chánh án TAND TP HCM Bùi Hoàng Danh cho biết, hiện toàn thành phố có gần 1.000 bị án vẫn tại ngoại. Trong số này có khoảng 710 người đã bỏ trốn khỏi địa phương, đang bị truy nã.
Theo một số thành viên Ban Pháp chế HĐND thành phố, phạm nhân đã bị kết án nhưng vẫn còn sống nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật là điều đáng lo ngại. Liệu họ có gây thêm tội nữa hay không? Câu hỏi đặt ra là trách nhiệm này sẽ thuộc về ai? 
Bộ luật tố tụng hình sự quy định, 15 ngày sau khi xét xử, HĐXX sẽ ra bản án, gửi đến các bị án và sau thời hạn 7 ngày. Các bị án được tại ngoại phải tự động đi đến trại giam, nếu không sẽ bị công an áp giải. Trong thời gian đó mà bị án mất tích thì cơ quan công an phải báo cáo với tòa án để ra lệnh truy nã.
Tuy nhiên, vấn đề này không đơn giản. Chánh án Bùi Hoàng Danh thừa nhận: Trong tố tụng hình sự có rất nhiều giai đoạn từ công an, VKS, tòa án và sau cùng là thi hành án. Ở bất cứ giai đoạn nào cũng có thể áp dụng biện pháp bắt tạm giam các bị can, bị cáo tại ngoại. Nhưng điều quan trọng là bắt phải đúng luật và cần thiết hay không". Ông Danh nêu ví dụ, tại giai đoạn xét xử nếu muốn bắt một bị cáo tại tòa thì phải hội đủ hai điều kiện. Thứ nhất, có dấu hiệu bỏ trốn. Thứ hai là có khả năng phạm tội mới. "Nhưng để chứng minh được hai điều kiện này là vấn đề cực kỳ khó khăn", ông Danh nói.
Một điểm nữa được nêu ra hôm qua tại buổi làm việc giữa Ban pháp chế thành phố và TAND TP HCM là công tác giải quyết, bồi thường cho những trường hợp bị oan sai. Ông Danh cho biết, năm 2000-2001, TAND thành phố nhận được 4 đơn yêu cầu bồi thường do bị xử oan. Sau khi sàng lọc thì có 2 vụ thuộc trách nhiệm của VKS. Hai trường hợp còn lại thuộc thẩm quyền của tòa. Đó là vụ vợ chồng ông bà Hải - Thơm (Viện Tim TP HCM) và vụ ông Phạm Sỹ Ân. Hiện nay, tòa án đã thỏa thuận với ông bà Hải - Thơm bồi thường 46 triệu đồng và sẽ xuống Viện Tim để xin lỗi vợ chồng ông Hải. Với ông Phạm Sỹ Ân, tòa án đã hướng dẫn công dân này viết đơn theo tinh thần Nghị quyết 388. 
Ông Danh khẳng định: Trong mấy năm gần đây tòa án không xử oan một công dân nào. Còn việc án bị hủy là do quan điểm về đánh giá chứng cứ và sai sót về kỹ thuật". Biện pháp hạn chế oan sai được tòa áp dụng là vụ nào bị hủy do lỗi chủ quan của thẩm phán thì thẩm phán đó phải làm kiểm điểm. Một thẩm phán có nhiều vụ bị hủy do chủ quan thì tòa án sẽ xem xét tư cách thẩm phán.

