Điều tra xong vụ cán bộ sân bay thuê người chém đồng nghiệp
Cơ quan điều tra Công an Hà Nội vừa đề nghị VKS truy tố 3 bị can liên quan vụ chém anh Vũ Đức Huân (Đội trưởng Đội kiểm soát soi chiếu - Trung tâm An ninh hàng không thuộc Cụm cảng Hàng không miền Bắc).
Ba bị can gồm: Lý Trường Thành (nhân viên an ninh sân bay Nội Bài), Nguyễn Huy Quang (Đội Kiểm soát soi chiếu) và Trần Thanh Phong (27 tuổi, quận Hai Bà Trưng).
Kết luận điều tra cho thấy, Thành và Quang bị xử lý kỷ luật hạ bậc lương, chuyển sang công tác do mắc sai phạm trong khi làm việc. Cho rằng Đội trưởng Vũ Đức Huân có liên quan việc đề nghị mức kỷ luật này, Thành và Quang tổ chức trả thù.
Hai người thuê đối tượng lưu manh tên Phong thực hiện vụ chém anh Huân. Đêm 28/12/2003, tại quán nước trên đường Thụy Khê, kẻ đâm thuê chém mướn đã gây thương tích vào lưng, vai, cổ của anh Huân. Phong vội nhảy lên xe máy do đối tượng tên Hoàng cầm lái tẩu thoát. Ngày 8/1, Thành, Quang, Phong bị bắt giữ; riêng Hoàng đang bỏ trốn.

