Người tham gia vụ án mạng đêm mùng 6 Tết ra đầu thú
Trưa 31/1, sau 4 ngày lẩn trốn sự truy bắt của công an, một trong hai người trực tiếp liên quan vụđâm chết anh Nguyễn Văn Khang là Nguyễn Như Quỳnh (Quỳnh "Tý Ma") đã đến trụ sở Đội trọng án Phòng cảnh sát điều tra Công an Hà Nội đầu thú, khai nhận toàn bộ hành vi.
Rạng sáng 27/1 (mùng 6 Tết), một toán 10-12 thanh niên kéo đến nhà anh Khang (phường Phúc Tân, Hoàn Kiếm) chém chết gia chủ. Nguyên nhân án mạng được xác định là mâu thuẫn trong việc bảo kê chiếu bạc giữa nạn nhân và nhóm côn đồ. Sau khi chém anh Khang, những người tham gia vụ án trốn khỏi nơi cư trú.
Cơ quan điều tra xác định, Bùi Văn Dũng (Dũng "Vịt Bầu") và Nguyễn Như Quỳnh là những người trực tiếp liên quan vụ án. Khám nhà hai trường hợp này, công an thu được 1 kiếm tự tạo, 2 dao nhọn và 2 bộ quần áo còn dính máu. Công an Hà Nội hy vọng từ lời khai của Quỳnh sẽ sớm truy tìm được những kẻ bỏ trốn.

