Lừa thuê ôtô tự lái đem cầm cố lấy tiền đánh bạc
Chiều nay, TAND Hà Nội vừa tuyên bản án với bị cáo Nguyễn Thu Hương và Nguyễn Hoàng Long - khách hàng thuê 2 ôtô đời mới của Xí nghiệp Vận tải và du lịch (Láng Hạ). HĐXX phạt Hương 5 năm tù giam, đồng phạm Long nhận 3 năm tù treo.
Vụ án xảy ra tháng 7/2003. Hương là người trực tiếp đem hộ khẩu, cùng giấy tờ cần thiết tới Xí nghiệp Vận tải và du lịch thuê ôtô tự lái. Cô ta được giao xe Toyota Corolla. Có phương tiện trong tay, Hương rủ Long lái xe xuống Hải Phòng, rồi đem đặt ở tiệm cầm đồ lấy gần 200 triệu đồng. Toàn bộ số tiền có được, hai người nướng hết vào Casino Đồ Sơn.
Mong vớt vát số tiền thua bạc, Hương và Long về Hà Nội, thực hiện tiếp phi vụ lừa đảo Xí nghiệp Vận tải và du lịch. Hương xin thuê tiếp ôtô thứ hai, và được chấp nhận sau khi đặt cọc thêm 12 triệu đồng. Cùng chung "số phận" với chiếc Toyota Corolla, Hương đem "gửi" chiếc thứ hai tại tiệm cầm đồ ở đất cảng lấy tiền đánh bạc.
Quá hạn đã lâu không thấy khách hàng mang ôtô trả, Xí nghiệp Vận tải và du lịch tới nhà Hương theo địa chỉ trong hộ khẩu thì phát hiện cô ta đã bỏ trốn. Nhận ra "thượng đế" thuê xe đích thị là kẻ lừa đảo, xí nghiệp báo công an toàn bộ sự việc. Công an Hà Nội phát lệnh truy nã Hương. Cô ta bị bắt khi đang ăn chơi nhảy múa ở TP HCM.
Từ lời khai của Hương, đồng phạm Nguyễn Hoàng Long đã bị bắt. 2 ôtô được công an thu hồi trả lại Xí nghiệp Vận tải và du lịch.
Trong quá trình xét xử vụ án, TAND Hà Nội nhận định chủ mưu vụ lừa đảo là Hương, do vậy bị cáo phải chịu hình phạt nặng hơn Long. Bản án còn tuyên buộc hai bị cáo bồi thường thiệt hại hơn 300 triệu đồng cho 2 chủ tiệm cầm đồ ở Hải Phòng.

