Cuộc đào tẩu giữa đêm của chủ tịch HĐQT Interpet
Đầu năm 2002, lực lượng an ninh kinh tế phát hiện Trần Ngọc Giao (Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty TNHH Interpet) liên quan mật thiết đến một số hợp đồng kinh tế giả trong gói thầu xây dựng block nhà ở trên biển của ngành dầu khí. Thế nhưng khi triển khai lệnh bắt thì đối tượng đã bỏ trốn tự bao giờ.
Trần Ngọc Giao sinh 1958, từng có thời gian tham gian công tác tại Viện Kỹ thuật quân sự thuộc Tổng cục Kỹ thuật Bộ Quốc phòng với cấp bậc thiếu tá. Năm 1994, Giao rời Viện kỹ thuật, xin vào làm nhân viên bảo vệ Xí nghiệp giày Đông Á. Không chịu nổi đồng lương khó khăn, Giao xin nghỉ việc và vào làm tại Công ty thương mại, dịch vụ, hàng không thuộc Viện Công nghệ quốc gia.
Chỉ một vài năm, Trần Ngọc Giao đã lột xác và trở thành "đại gia" trong ngành dầu khí, có nhiều mối quan hệ với các sếp trong ngành dầu khí và còn là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Interpet.Phát hiện sự liên quan của Trần Ngọc Giao trong tiêu cực ở dự án xây nhà trên biển tại mỏ Bạch Hổ, năm 2002 Cơ quan An ninh điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can Trần Ngọc Giao và chuyển hồ sơ cho VKSND Tối cao phê chuẩn lệnh bắt giam.
Sau nhiều tháng "ngâm cứu" hồ sơ, đến khi VKS phê chuẩn thì Trần Ngọc Giao đã cao chạy xa bay. Ngày 18/11/2003 Cơ quan điều tra phải đình chỉ điều tra vụ án vì đã quá thời hạn cho phép mà không bắt được đối tượng. Hơn 8 tháng kể từ thời điểm trên, tưởng "sóng yên biển lặng, Trần Ngọc Giao về TP HCM bằng máy bay. Vừa đặt chân xuống sân bay Tân Sơn Nhất, Chủ tịch Hội đồng Quản trị của Interpet ngơ ngác khi thấy cơ quan an ninh cho xe đặc chủng đón, đưa về trại giam.
Trần Ngọc Giao khai nhận: "Dương Minh Đức đã bỏ trốn đang bị truy nã thông báo cho tôi biết rằng công an đang chuẩn bị bắt, cần phải trốn ra nước ngoài gấp, khi nào lo xong thì về". Ngay trong đêm nhận được "thông báo khẩn" đó, Trần Ngọc Giao tự lái ôtô từ Vũng Tàu ra Hà Nội.Sau nhiều cuộc "chạy chọt" không thành, Trần Ngọc Giao trốn qua Trung Quốc bằng con đường du lịch, và thường xuyên liên lạc về nước để nghe ngóng tình hình. Khi nghe tin lực lượng trinh sát đã lần ra hắn ở Trung Quốc... Trần Ngọc Giao lại vội vàng trốn qua Thái Lan, được một thời gian ngắn thì sang Singapore, Malaysia, rồi Philippines...
Vụ Petro VN: Công nghệ chia chác hàng triệu USD(05/08/2004)
Sai phạm ở ngành dầu khí: Petro VN 'mất' nhiều cán bộ(05/07/2004)
'Hình ảnh ngành dầu khí đang bị xấu đi'(30/06/2004)
Tiêu cực ở Petro VN: Lãng phí lớn ở dự án cảng Thị Vải(28/06/2004)
Petro VN: Tìm cán bộ chủ chốt không dính tham nhũng(28/06/2004)

