Khởi tố vụ án chống người thi hành công vụ ở Kim Nỗ
Tối 17/12 công an huyên Đông Anh, Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án: "Chống người thi hành công vụ và gây rối trật tự công cộng" xảy ra tại dự án khu vui chơi giải trí sân golf Kim Nỗ, Đông Anh, Hà Nội. 
Chưa có bị can nào bị khởi tố trong vụ án này, mặc dù vụ việc xảy ra cho thấy có những dấu hiệu của việc tổ chức, giật dây nhằm lôi kéo hàng trăm người dân tham gia vào vụ gây rối. Trao đổi với VnExpress chiều 19/12, ông Bùi Quang Đồng, Trưởng CA huyện Đông Anh, cho biết, hiện cơ quan điều tra đang tiến hành phân loại các đối tượng để xác định rõ ai là kẻ cầm đầu tổ chức và ai là những người bị xúi bẩy, kích động. "Với những kẻ cầm đầu cơ quan điều tra sẽ cương quyết xử lý hình sự". Ông Đồng Khẳng định. Theo ông, mặc dù quy mô của vụ gây rối này không lớn bằng lần trước, nhưng tính chất thì đặc biệt nguy hiểm. Do đó, việc truy cứu trách nhiệm hình sự là hoàn toàn cần thiết.
Hiện cơ quan đã thu giữ rất nhiều hung khí gồm: rìu, dao, chai xăng... mà các đối tượng đã sử dụng trong vụ gây rối. Trong số 10 chiến sĩ công an bị thương trong vụ án này, vẫn còn tới 5 chiến sĩ đang phải nằm điều trị tại bệnh viện.
Cho tới nay, dự án vẫn phải tạm ngừng thi công. Chính quyền địa phương đang có những nỗ lực nhằm thuyết phục người dân thấy được lợi ích mà dự án đem lại, để họ tạo điều kiện cho dự án tiếp tục được triển khai trong thời gian sớm nhất.

