Tỉnh uỷ Khánh Hoà nhận diện tham nhũng
Hôm nay tại Nha Trang, Tỉnh uỷ Khánh Hoà tổ chức hội nghị cán bộ chủ chốt để nhận diện tham nhũng, lãng phí, nhũng nhiễu, vi phạm chức trách công chức, công vụ.
Theo dự thảo (lần 3) được đưa ra tại hội nghị, hành vi tham ô, tham nhũng được xác định là: Cán bộ công chức lợi dụng chức vụ quyền hạn của mình, của người khác để nhũng nhiễu, gây khó khăn cho tổ chức, công dân. Hay làm trái quy định của Đảng, nhà nước nhằm trục lợi cho mình, cho người khác gây thất thoát, lãng phí tiền công. Tham ô, tham nhũng còn là lấy tiền công của tập thể, tiền quyên góp của nhân dân, tiền của các tổ chức đóng góp để giao dịch, biếu xén, hối lộ, chi tiêu cho cá nhân hoặc tập thể của mình...
Hành vi bao che cho tham ô, tham nhũng xảy ra khi người được giao nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra, điều tra, truy tố, xét xử cố ý vi phạm quy định của  pháp luật nhằm bảo vệ cho người có hành vi tham ô, tham nhũng. Hành vi này còn là can thiệp vào tổ chức hoặc công chức để giải quyết vụ việc theo hướng có lợi cho mình hoặc người thân mà làm hại lợi ích của người khác, tổ chức khác...
Hành vi lãng phí khá tinh vi được nhận diện là dùng công quỹ để xây dựng các công trình vui chơi cho cá nhân và một số ít người. Trong lĩnh vực đầu tư xây dựng cơ bản, người có trách nhiệm chia nhỏ các công trình trị giá trên 1 tỷ đồng ra nhiều hạng mục để chỉ định thầu hoặc giao thầu; tổ chức đấu thầu không đảm bảo công khai, công bằng...

