Lừa đảo xuất khẩu lao động chiếm đoạt 24.000 USD
Bằng những lời hứa hẹn suông, Nguyễn Việt Dũng, Trần Thị Hạnh, Nguyễn Thành Trung đã lừa đảo nhiều người có nhu cầu xuất khẩu lao động, chiếm đoạt 24.000 USD trong thời gian từ cuối năm 2003 đến đầu năm 2004.
Nguyễn Việt Dũng (sinh năm 1962, Nam Đồng, Hà Nội) là nhân viên phiên dịch cho tham tán thương mại Tatarstan (một nước tự trị của cộng hoà Liên bang Nga, trụ sở tại 1116 Đê La Thành, Hà Nội). Do nhiều lần đón các đoàn khách quốc tế tại sân bay nên Dũng quen biết và được Trần Thị Hạnh - sinh 1976, trú tại Thanh Xuân, Hà Nội, nhân viên Trung tâm khai thác ga Nội Bài, Cụm cảng hàng không miền Bắc - giúp đỡ trong công việc. Một lần, biết những thông tin công khai về nhu cầu tuyển lao động sang làm việc tại Hàn Quốc, Dũng nảy ý định lừa đảo rồi bàn với Hạnh và Nguyễn Thành Trung (sinh 1981, cùng địa chỉ tạm trú với Hạnh) tìm kiếm đối tác.
Sau một thời gian, họ nhận được 6 yêu cầu xuất khẩu lao động sang Hàn Quốc. Mức giá trọn gói họ đưa ra là 7.800 USD, trong đó đặt cọc 3.000, số tiền còn lại sẽ giao nốt khi công việc "đầu xuôi, đuôi lọt". 
Để tạo lòng tin, Nguyễn Việt Dũng đã tự nghĩ ra mẫu Hợp đồng kinh tế, lên phố Hàng Bông khắc dấu và tự phong mình là Trưởng văn phòng đại diện I tại Hà Nội của Tổng công ty thương mại dịch vụ tổng hợp Bến Thành có trụ sở tại Matxcova, Liên bang Nga. Tiếp đó, họ tổ chức cho người lao động đi khám sức khoẻ, hoàn thành các thủ tục giấy tờ.
Sự việc bị vỡ lở khi những người lao động được gửi vào học nhờ lớp tập huấn lao động công khai chuẩn bị đi xuất khẩu Hàn Quốc của Công ty Tradico. Họ phát hiện không có mức lương và thời hạn lao động dài hạn như Dũng đã hứa hẹn. Những người lao động đòi lại tiền đặt cọc, nhưng Dũng khất lần. Thấy có dấu hiệu lừa đảo, họ bèn trình báo các cơ quan chức năng.
Ba đối tượng này còn tổ chức một đường dây lừa đảo khác. Đó là trường hợp của bà Đỗ Thị Tơ (quận Ngô Quyền, Hải Phòng) có nhu cầu cho con gái là Nguyễn Thanh Hằng (sinh 1984, sinh viên ĐHDL Hồng Bàng) sang lao động tại Anh quốc. Giá trọn gói là 22.500 USD, đặt cọc trước 6.000 USD, số tiền còn lại sẽ giao nốt khi Hằng sang Anh trót lọt. Khi biết bà Tơ không có đủ tiền mặt, họ đã yêu cầu bà thế chấp căn nhà tại Hải Phòng. Sau gần một tháng hứa hẹn xuất cảnh theo hình thức bóc ảnh, giả hộ chiếu của người khác, ngày 2/6, Hằng được đảm bảo sẽ bay sang Anh quốc. Sự việc chưa kịp diễn ra thì cả ba đã bị bắt.
Ngày 6/6, Phòng an ninh văn hoá, công an thành phố Hà Nội đã có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ba đối tượng này về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân.

