11 năm tù cho hai kẻ buôn bán phụ nữ
Bằng thủ đoạn tìm kiếm việc làm cho các cô gái trẻ ở nông thôn, Bùi Thị Nhân (tức Xuân) và Vũ Thị Hải (đều tạm trú tại Thượng Hải, Trung Quốc) đã nhập cảnh trái phép vào Việt Nam và thực hiện trót lọt hai vụ lừa đảo, bán phụ nữ sang Trung Quốc. 
Theo thỏa thuận, Hải vay của Nhân 2.000 nhân dân tệ để về Việt Nam thăm cha mẹ, đồng thời tìm kiếm đối tượng bán sang Trung Quốc. Ngày 7/12/2003, Bùi Thị Nhân và Vũ Thị Hải nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua cửa khẩu Cống Thắng, Lạng Sơn. Nhân về quê gốc Ninh Bình gặp em Đỗ Thi Duyên (sinh năm 1982, Nho Quan, Ninh Bình) và nói cần tìm người làm thuê tại một cửa hàng ăn trên Hà Nội, mức lương 400.000đ/tháng. Ngày15/12/2003, Nhân đưa Duyên ra bến xe Gia Lâm chờ Hải ở Thái Bình lên rồi cùng sang Trung Quốc thì bị Phòng cảnh sát hình sự, Công an thành phố Hà Nội bắt giữ.
Trong quá trình điều tra, Nhân còn thừa nhận bằng những thủ đoạn tương tự, đã tiến hành 2 vụ lừa bán phụ nữ sang Trung Quốc trót lọt, thu lời 9.000 nhân dân tệ (khoảng 12 triệu đồng Việt Nam). Nạn nhân là các em Mai Thị Nga, Trương Thị Vịnh, Trương Thị Hanh (đều trú tại huyện Thạch Thành, Thanh Hóa).
Ngày 9/6/2004, TAND thành phố Hà Nội đã tiến hành xét xử và tuyên phạt, Bùi Thị Nhân 8 năm tù giam, Vũ Thị Hải 3 năm tù giam về tội buôn bán phụ nữ theo điều 119 Bộ luật hình sự. Hội đồng xét xử nhận định, hành vi phạm tội của các bị cáo là rất nghiêm trọng, bị cáo Nhân đóng vai trò chủ mưu, lại tái phạm còn bị cáo Hải đóng vai trò đồng phạm giúp sức. Ngoài hình phạt chính, bị cáo Nhân phải nộp phạt 10 triệu đồng, tịch thu toàn bộ tang vật vụ án.

