Lừa bán tượng đồng đen
Cơ quan Cảnh sát Điều tra Cần Thơ vừa kết thúc điều tra vụ lừa đảo buôn bán pho tượng cổ bằng đồng đen do Nguyễn Văn Mạnh (tức A Chảy) cầm đầu. 5 người - hầu hết là doanh nhân tại TP HCM - đã đưa cho Mạnh gần 6 tỷ đồng để mua pho tượng không có thật này.
Năm 1992, A Chảy (quận Ninh Kiều, Cần Thơ) tung tin cho nhiều người môi giới buôn bán cổ vật rằng, đang sở hữu một pho tượng cổ đồng đen quý hiếm nặng 7,2 kg, có giá 400.000-500.000 USD. Nếu ai giới thiệu người mua, A Chảy sẽ thưởng hoa hồng 20%. 
A Chảy thêu dệt rất nhiều tình tiết hết sức ly kỳ xung quanh món hàng. Chẳng hạn như tượng được tìm thấy ở Lào năm 1972, có thể ngăn ngừa và chữa trị nhiều bệnh nan y. Để tượng trong nhà, gia chủ sẽ nhận được nhiều may mắn...
Nhiều người nghe vậy đã đồng ý mua tượng, đưa tiền đặt cọc hàng trăm triệu đồng. Nhận xong tiền, A Chảy hẹn 24 giờ sau sẽ báo cho khách địa điểm giao nhận hàng. Nhưng hắn không thực hiện, và quỵt luôn khoản tiền trên.
Trong 10 năm, với thủ đoạn lừa đảo trên A Chảy đã lừa được 5 người, chiếm đoạt gần 6 tỷ đồng. Đa số người bị hại là doanh nhân ở TP HCM.

