Cách chức, kỷ luật nguyên ban giám đốc Sở Y tế Long An
Phó chủ tịch UBND Long An Dương Quốc Xuân công bố quyết định miễn nhiệm chức vụ, cho nghỉ việc chờ giải quyết chế độ với 2 lãnh đạo Sở Y tế tỉnh là giám đốc Phạm Công Dũng và phó giám đốc Lưu Trí Dũng. Theo đó, ông Phạm Công Dũng đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quản lý tài chính, gây mất đoàn kết nội bộ.
Còn ông Lưu Trí Dũng bị kỷ luật vì buông lỏng quản lý, để xảy ra một số sai phạm nghiêm trọng ở Bệnh viện đa khoa tỉnh; đồng thời không chỉ đạo xử lý kịp thời khắc phục hậu quả, làm mất uy tín của ngành...
UBND tỉnh Long An cũng quyết định miễn nhiệm chức phó giám đốc Sở Y tế tỉnh của ông Lê Thanh Liêm. Từ ngày 1/2, ông tạm nghỉ việc, chờ bố trí công tác khác. Lê Thanh Liêm được xác định đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, gây mất đoàn kết nội bộ.
Trước đó, Ban thường vụ Tỉnh ủy Long An đã kỷ luật khai trừ ông Phạm Công Dũng ra khỏi Đảng; ông Lưu Trí Dũng và Lê Thanh Liêm lần lượt nhận các hình thức cảnh cáo và khiển trách về mặt Đảng.
Theo kết luận của Thanh tra tỉnh Long An, năm 1999-2001, Ban giám đốc Sở Y tế Long An đã có nhiều biểu hiện sai phạm trong nguyên tắc quản lý tài chính, với số tiền 26,5 tỷ đồng. Tuy nhiên, theo kết luận của UBND tỉnh thì sai phạm về tài chính chỉ hơn 400 triệu đồng.

