Hà Nội: Bắt nhóm chuyên 'làm tiền' tài xế bến xe phía Nam
Công an quận Hoàng Mai đã thông báo kết quả điều tra, làm rõ 6 đối tượng núp dưới danh nghĩa Hợp tác xã Bốc xếp số 4 (Bến xe phía Nam) để cưỡng đoạt tài sản của các lái xe thuộc Công ty Cổ phần Xe khách Thái Bình.
Sáu trường hợp trên gồm: Nguyễn Trung Dần (Chủ nhiệm HTX Bốc xếp số 4, kiêm tổ trưởng tổ bốc xếp đường ngắn), Nguyễn Trung Chí, Nguyễn Trung Bình, Nguyễn Trung Tâm (tức Thắng), Nguyễn Minh Long và Nguyễn Trung Thành.
Theo kết quả xác minh, từ năm 1996, Nguyễn Trung Dần đã bàn bạc, chỉ đạo các tổ viên Chí, Thành, Bình, Tâm, Long "làm tiền" tất cả xe chạy tuyến Hà Nội - Thái Bình đang đỗ ở bến. Họ tự ý lên ôtô thu tiền vé hộ nhà xe rồi giữ lại 2.000 đồng/khách trước khi trả cho chủ xe; hoặc lái xe tự thu tiền và nộp lại cho họ. Nếu ôtô ít khách thì tùy từng loại xe, mỗi tài xế phải đóng 10.000-20.000 đồng/ngày.Tổng cộng, trong một ngày 5 người thu được khoảng 600.000 đồng. Mỗi người phải nộp lại cho Dần 10.000 đồng/ngày; đồng thời nộp cho HTX 90.000 đồng/tháng.
Cơ quan điều tra ước tính, Nguyễn Trung Dần và đồng bọn có thể đã cưỡng đoạt hàng tỷ đồng của các lái xe trong nhiều năm qua. Nguy hiểm hơn, nhóm còn đe dọa sẽ trả thù nếu người bị hại tố giác với công an.
Lúc này, Công an quận Hoàng Mai đang củng cố hồ sơ, tài liệu để điều tra mở rộng vụ án.

