Không khởi tố vụ án công nhân vệ sinh bị xe ép rác ép chết
Công an TP HCM xác định đây chỉ là sự cố xảy ra trong quá trình làm việc, vì thế sẽ không truy cứu trách nhiệm hình sự với những trường hợp liên quan vụ tai nạn gây chết người này.
16h ngày 30/5, xe ép rác của Công ty Dịch vụ công ích quận 4 đã gây tai nạn làm một công nhân vệ sinh Huỳnh Long Hiền chết tại chỗ.
Tường trình sự việc, tài xế Đoàn Ngọc Ẩn và một công nhân tên Minh cho biết sau khi gàu xúc bị kẹt bởi một thanh gỗ mà hai người không thể lấy ra được, anh Hiền đã dùng búa để vỗ cho thanh gỗ văng ra ngoài.
Theo quy định, mỗi lúc mở gàu xúc, công nhân phải dùng thanh chống bằng sắt để đảm bảo an toàn, tuy nhiên lần này do quá chủ quan nên họ đã không thực hiện.
Công ty Dịch vụ công ích quận 4 đã tạm ứng 20 triệu đồng để chi phí đám tang anh Hiền và vận động cán bộ nhân viên chia sẻ nỗi đau với gia đình nạn nhân.

