Chưa kết luận vụ Đông Nam vì phải tính lại tiền trốn thuế
Sáng nay, thượng tá Nguyễn Thế Bình, Phó thủ trưởng Cơ quan điều tra Bộ Công an, cho biết đến 15/2 cơ quan thuế mới có kết luận cuối cùng về số tiền trốn thuế của Dong Nam Associates. Do đó, vụ án buôn lậu, trốn thuế của anh em Nguyễn Gia Thiều không thể kết thúc ngay sau Tết như dự kiến.
Theo ông Bình, Cơ quan điều tra đã tính tiền trốn thuế là hơn 40 tỷ đồng, gồm cả giá trị hàng buôn lậu. Nay Chi cục Thuế TP HCM đã được đề nghị tính lại số tiền trốn thuế của điện thoại di động, đồng hồ cao cấp... Phần hàng buôn lậu sẽ tách riêng để tịch thu.
Trong vụ án Đông Nam, Cơ quan điều tra đã xác định được một số tiếp viên hàng không liên quan đến việc vận chuyển điện thoại di động lậu từ nước ngoài về, nhưng họ không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Còn việc truy nã Nguyễn Trường Sơn, nguyên cán bộ Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam chi nhánh TP HCM vẫn chưa có kết quả.
Theo xác minh của cơ quan điều tra, Nguyễn Trường Sơn hiện ở Australia. Sơn đã từng xin nhập cảnh vào Anh nhưng không được chấp nhận. Interpol VN đang phối hợp với Interpol quốc tế để truy bắt Sơn. Tuy nhiên, không có Sơn vụ án Đông Nam vẫn có thể kết luận.
Truy nã nguyên giám đốc NH Kỹ thương chi nhánh TP HCM(12/01/2004)
Thêm 7 hải quan cửa khẩu Nội Bài liên quan vụ Đông Nam(10/01/2004)
Hà Kiều Anh nói gì khi được miễn trách nhiệm hình sự?(29/12/2003)
Gia hạn điều tra vụ án buôn lậu Đông Nam(15/12/2003)
Hà Kiều Anh bị giả mạo chữ ký trong vụ Đông Nam(22/11/2003)

