Một quyết định hành chính của UBND TP HCM bị kiện
Bà Lý Muội (Bà Hom, quận 6, TP HCM) đã đâm đơn khởi kiện quyết định thu hồi sổ đỏ cấp cho gia đình, do Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Đua ký ngày 17/11/2003. Đương sự cho rằng diện tích đất của gia đình không phải là lấn chiếm, mà sử dụng liên tục và đóng thuế đầy đủ hơn 40 năm qua.
Hiện, hồ sơ vụ việc đã được Tòa hành chính TAND TP HCM thụ lý giải quyết theo thẩm quyền.
Trong đơn kiện, đương sự cho rằng việc UBND thành phố ra quyết định hành chính thu hồi, hủy bỏ giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất cấp cho gia đình ông bà Lý Muội - Nguyễn Văn Đô tại số nhà 260/11 đường Bà Hom là không đúng pháp luật.
Theo đó, tháng 4/1997, giải quyết tranh chấp phần diện tích chung giữa nhà 260/11 và 260/13 đường Bà Hom, UBND quận 6 đã xác nhận phần đất trên thuộc diện nhà nước quản lý. Nhưng khi gia đình Lý Muội - Nguyễn Văn Đô làm thủ tục xin cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở, Phòng quản lý đô thị quận 6 đã không nêu rõ với cơ quan có thẩm quyền về việc tranh chấp đất. Do vậy, UBND TP HCM đã cấp sổ đỏ cho nhà 260/11, trong đó có phần diện tích chung do nhà nước quản lý.
Nay, UBND thành phố ra quyết định thu hồi sổ đỏ đã cấp cho gia đình ông bà Lý Muội - Nguyễn Văn Đô, theo đề xuất của Giám đốc Sở Địa chính - Nhà đất (nay là Sở Xây dựng) và UBND quận 6. Tuy nhiên, đương sự cho rằng việc làm này là trái pháp luật. Họ không lấn chiếm diện tích đã được UBND quận 6 xác nhận là do nhà nước quản lý, đây là phần công trình phụ của ngôi nhà, có đóng thuế đầy đủ và sử dụng hơn 40 năm nay.

