Giám đốc Taxi Cienco 8 trình diện cơ quan điều tra
Sáng 24/2, Giám đốc Công ty Vận chuyển khách du lịch và taxi (Taxi Cienco 8) Trần Đức Minh đã có mặt tại Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội, một tuần sau khi có lệnh truy bắt ông Minh về hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Tại cơ quan điều tra, Trần Đức Minh khai thời gian qua đi công tác miền Trung nên không biết việc trụ sở công ty bị khám xét và ông bị khởi tố bị can.
Quá trình điều tra vụ lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản ở công trình tòa nhà Kinh Đô (93 Lò Đúc), Cơ quan điều tra xác định một trong ba đối tác tham gia đầu tư dự án là Taxi Cienco 8 có hành vi tự ý thu tiền đặt cọccủa khách mua nhà vượt quá giá quy định để hưởng lợi bất chính.
Các nhân viên thu tiền khai, mọi việc đều do Trần Đức Minh chỉ đạo. Nguyễn Thị Thanh Hương (vợ Minh) và Trần Thị Huệ (em gái Minh) là người trực tiếp giám sát, theo dõi việc thực hiện.
Ngày 13/2, cơ quan điều tra khám xét khẩn cấp trụ sở Công ty Vận chuyển khách du lịch và taxi; bắt tạm giam Hương, Huệ và khởi tố bị can vắng mặt Trần Đức Minh.

