Phá đường dây heroin sang Nhật bằng đường bưu điện
Chiều qua, Công an Hải Phòng cho biết, cảnh sát phòng chống tội phạm ma tuý thành phố đã phát hiện một nhóm buôn bán, vận chuyển trái phép heroin xuyên quốc gia. Nguồn hàng được chuyển đi từ Hải Phòng và điểm đến là Nhật Bản.
Hai đối tượng liên quan vụ việc đã bị bắt. Đó là vợ chồng Lê Văn Út - Lê Thị Loan, trú tại phố Lê Lợi, Ngô Quyền, Hải Phòng. 
Khám nhà họ, trinh sát thu 1 phòng bì thư có chứa 10 gr heroin và một máy ép plastic. Hai người thú nhận nhiều lần gửi ma tuý sang Nhật bằng cách tán nhỏ heroin cho vào giữa tấm bưu thiếp rồi ép plastic. Bưu phẩm đặc biệt sau đó được chuyển đi bằng đường bưu điện.

