Thu giữ hơn 20 tấn sách giáo khoa in lậu
Sáng 3/8, Công an TP HCM bất ngờ kiểm tra hành chính Công ty TNHH Tân Phú Khương, phát hiện 22 tấn sách giáo khoa thuộc dạng tham khảo được doanh nghiệp này in trái phép. Công an đã tạm giữ số sách trên và niêm phong 3 máy in. 
Cùng ngày, cơ quan chức năng kiểm tra nhà bà Bùi Thị Khánh Loan (đường Đoàn Văn Bơ, quận 4). Lực lượng kiểm tra thu giữ 7.044 cuốn sách giáo khoa, sách tham khảo in sao chép trái phép. 
Cảnh sát hình sự còn tìm ra một kho sách nằm trong một kho đông lạnh, cảng rau quả (Nguyễn Văn Quỳ, phường Phú Thuận, quận 7). Khi tiến hành kiểm tra, trong kho đang chứa 832 kiện (ước khoảng 20 tấn) sách giáo khoa và sách tham khảo in lậu chuẩn bị tung ra thị trường. 
Đến sáng 4/8, toàn bộ số sách lậu trên mới di lý xong về Sở VHTT để xử lý. Đây là vụ in lậu sách lớn nhất từ trước đến nay được triệt phá. Đường dây này do bà Bùi Thị Khánh Loan làm trùm.

