Lại hoãn phiên tòa xét xử Đại Hùng
Hôm qua, theo kế hoạch, Tòa án quân sự Quân khu 5 đưa bị can Nguyễn Văn Hùng (Đại Hùng) - nhân vật chủ chốt trong vụ án săn trộm động vật hoang dã quý hiếm ở khu bảo tồn thiên nhiên Ea Sô - ra xét xử sau hai lần bị hoãn.
Tuy nhiên, phiên tòa lần này vẫn cùng chung "số phận" với những phiên trước vì Đại Hùng lại bị bệnh nặng. Các nhân chứng được triệu tập đều vắng mặt.
Theo thượng tá Phạm Văn Chiến (chủ tọa phiên tòa), giấy chứng nhận của Bệnh viện Quân y 17 cho biết Đại Hùng bị mắc nhiều chứng bệnh như lao phổi, tiểu đường, tăng huyết áp, thiểu năng tuần hoàn não.
Đại Hùng là bị can cuối cùng trong vụ săn trộm thú ở Ea Sô. Trước đó, cùng trong nhóm đi săn với Hùng, Võ Thành Long (giám đốc Sở Công nghiệp TP HCM, bị cách chức sau vụ án) cùng một số người khác đã bị đưa ra xét xử. Riêng Đại Hùng bỏ trốn, sau gần 1 năm mới bị bắt.

