Dùng vàng giả thế chấp vay tiền thật
Hôm nay, TAND tỉnh Bình Thuận mở phiên sơ thẩm xét xử 2 bị cáo tại cửa hàng kinh doanh vàng bạc (Ngân hàng Công thương chi nhánh Bình Thuận) về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Hai người làm thất thoát 380 triệu đồng khi nhận cầm cố gần 1.000 chỉ vàng giả.
Theo kết luận điều tra, năm 1999-2000, kỹ thuật viên cửa hàng là Huỳnh Hữu Giáp nhiều lần giám định vàng giả của Lê Văn Đức (chủ tiệm vàng Lợi Đức, TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận) thành... vàng thật để Đức thế chấp vay tiền.
Đầu năm 2001, tới hạn tất toán hợp đồng, Đức bỏ trốn. Hội đồng xử lý nợ của ngân hàng lập biên bản mở 6 gói vàng (được niêm phong) cầm cố của Đức để kiểm định thì phát hiện toàn là vàng giả.
Cơ quan điều tra xác định liên quan vụ việc có sai phạm trong quản lý của cửa hàng trưởng Mai Văn Thơm.
Tại phiên sơ thẩm mở ngày 18/12/2001, TAND TP Phan Thiết tuyên bị cáo Thơm và Giáp phạm tội thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản của Nhà nước. Riêng Đức bỏ trốn đến nay vẫn chưa truy bắt được. Ngân hàng Công thương chi nhánh Bình Thuận làm đơn kháng cáo. Ngày 24/4/2002, TAND tỉnh Bình Thuận tuyên hủy án sơ thẩm, trả hồ sơ để điều tra theo hướng đổi tội danh của các bị cáo thành cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.

