Con của hai chị em ruột không được phép lấy nhau
"Chúng tôi yêu nhau đã lâu những vẫn chưa kết hôn được vì mẹ tôi là chị ruột của mẹ cô ấy. Nhiều người bảo chúng tôi không được lấy nhau. Song cũng có ý kiến nói tôi và cô ấy không cùng dòng máu (như anh em con chú, con bác) nên vẫn kết hôn được. Xin cho tôi lời khuyên". Bạn đọc Nguyễn Sơn Hà, TP HCM.
Trả lời:
Điều 10 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2000 cấm kết hôn trong những trường hợp sau đây:
a) Người đang có vợ hoặc có chồng;
b) Người mất năng lực hành vi dân sự;
c) Giữa những người cùng dòng máu về trực hệ; giữa những người có họ trong phạm vi ba đời;
d) Giữa cha, mẹ nuôi với con nuôi; giữa người đã từng là cha, mẹ nuôi với con nuôi, bố chồng với con dâu, mẹ vợ với con rể, bố dượng với con riêng của vợ, mẹ kế với con riêng của chồng;
e) Giữa những người cùng giới tính.
Tại Nghị quyết số 02/2000/NQ-HĐTP, Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao đã giải thích cụ thể trường hợp cấm kết hôn Giữa những người cùng dòng máu về trực hệ; giữa những người có họ trong phạm vi ba đời như sau:
- Giữa những người cùng dòng máu về trực hệ là giữa cha, mẹ với con; giữa ông, bà với cháu nội, cháu ngoại.
- Giữa những người có họ trong phạm vi ba đời là giữa những người cùng một gốc sinh ra: cha mẹ là đời thứ nhất; anh chị em cùng cha mẹ, cùng cha khác mẹ, cùng mẹ khác cha là đời thứ hai; anh chị em con chú, con bác, con cô, con cậu, con dì là đời thứ ba.
Theo những quy định trên, mẹ bạn và mẹ người yêu bạn là hai chị em ruột nên bạn và người yêu bạn là anh em& con dì thuộc đời thứ ba. Vì vậy, mặc dù không phải là những người cùng dòng máu về trực hệ nhưng các các bạn là những người có họ trong phạm vi ba đời nên không thể kết hôn với nhau được.

