Không giảm án tử hình cho hai kẻ cướp tiệm vàng ở Bắc Giang
TAND Tối cao ngày 30/3 đã bác đơn kháng cáo, tuyên y án tử hình với bị cáo Nguyễn Văn Thịnh và Nguyễn Trọng Hiệp - thủ phạm gây ra hai vụ án kinh hoàng ở thị xã Bắc Giang. Chúng giết người lái taxi để cướp ôtô, dùng súng uy hiếp chủ tiệm vàng lấy đi 300 triệu đồng.
Theo luật định, sau 7 ngày kể từ khi toà tuyên án, hai tử tù Thịnh và Hiệp có quyền làm đơn gửi Chủ tịch nước xin ân xá. Nếu đơn không được chấp nhận, họ sẽ phải ra pháp trường.
Ngày 20/10/2002, tại Hà Nội, Nguyễn Văn Thịnh (tức Thịnh "Mắt Ma", phường Trần Phú, thị xã Bắc Giang) cùng Nguyễn Trọng Hiệp (phường Lê Lợi, thị xã Bắc Giang) bàn mưu tổ chức cướp của lấy tiền tiêu xài. Chúng thuê anh Nguyễn Đức Thịnh lái taxi chở về Bắc Giang. Đến khu vực đèo Quao (huyện Lục Ngạn) lợi dụng địa hình vắng vẻ, hai tên dùng súng uy hiếp tài xế cướp ôtô. 
Chúng ép anh Thịnh uống thuốc ngủ, trói chặt chân tay... Điều khiển taxi chạy tới thị xã Bắc Giang, hai tên vứt xác nạn nhân xuống cống ven đường. Ngày 13/11/2002, thi thể anh Thịnh mới được tìm thấy.
Hai ngày sau khi cướp taxi, chúng lái xe đến tiệm vàng Ngọc Anh (đường Lê Lợi, thị xã Bắc Giang). Hiệp cầm chai nước có quấn giẻ, giả làm lựu đạn đi vào trước. Thịnh cầm súng giấu bước theo sau. Hai tên uy hiếp chủ nhà, cướp gần 600 chỉ vàng, trị giá trên 300 triệu đồng. 
Thực hiện xong vụ cướp, chúng lái taxi ra bờ đê thuộc địa bàn xã Kim Bình, Kim Bảng, châm lửa đốt xe phi tang. Ngày 12/11/2002, Thịnh và Hiệp bị bắt giữ. Tháng 9/2003, TAND tỉnh Bắc Giang tuyên phạt hai tên mức án tử hình về tội giết người, cướp tài sản, huỷ hoại tài sản và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Thủ phạm vụ cướp tiệm vàng Ngọc Anh lĩnh án tử hình(19/09/2003)
Xét xử vụ cướp tiệm vàng Ngọc Anh(18/09/2003)
Bắt kẻ cung cấp vũ khí cho bọn cướp tiệm vàng ở Bắc Giang(30/12/2002)
Vụ cướp vàng ở Bắc Giang qua lời khai của hung thủ(18/11/2002)
Tìm thấy xác người lái taxi trong vụ cướp vàng ở Bắc Giang(13/11/2002)

