Khám phá vụ giết người bí ẩn tại Công ty Khang Điền
Công an TP HCM đã bắt Vũ Hồng Thắm - một trong hai thủ phạm sát hại anh Nguyễn Thanh Hùng - khi hắn đang lẩn trốn cách nơi xảy ra án mạng hơn 2.000 km. Thắm khai là bạn tình đồng giới với nạn nhân, tưởng anh Hùng có nhiều tiền nên ra tay giết người cướp của.
Sáng 13/2, thi thể anh Hùng được đồng nghiệp phát hiện tại văn phòng Công ty TNHH phát triển địa ốc Khang Điền. Công an quận 9 cùng cảnh sát hình sự, điều tra, kỹ thuật hình sự có mặt tại hiện trường và tổ chức khám nghiệm. Nạn nhân nằm sấp, không mảnh vải che thân, hai tay bị trói quặt ra đằng sau. Nguyên nhân tử vong được xác định do vật cứng đập vào đầu và bị siết cổ.
Trong phòng, tủ và các ngăn bàn bị lục soát, cho thấy vụ án có dấu hiệu giết người cướp của. Tuy nhiên, do tính cách riêng của nạn nhân, công an không loại trừ khả năng anh Hùng bị sát hại do mâu thuẫn cá nhân, ghen tuông tình ái. Thủ phạm phải từ 2 người trở lên vì nạn nhân to khỏe. Đặc biệt, trinh sát phát hiện trong tủ của anh Hùng có 6 đĩa VCD nội dung đồi trụy.
Các nhân chứng cho biết, anh Hùng là người đồng tính, hằng đêm thường gọi thanh niên hành nghề massage vào văn phòng công ty đấm bóp. Những lúc đó, anh cởi hết cả áo quần. Thời gian gần đây luôn có 2 thanh niên trẻ ở cùng Hùng, chập tối 3 người mắc màn nằm ngoài hành lang. Đêm, họ đưa nhau vào trong nhà tình tự.
Tối hôm xảy ra án mạng, đồng nghiệp Nguyễn Thị Thu Vân chở anh Hùng về văn phòng công ty, thấy có hai thanh niên cởi trần ngồi chờ Hùng trước cửa. Một người hàng xóm xác nhận, nửa đêm có thấy mấy người lố nhố trong văn phòng Công ty Khang Điền.
Ngày 20/2, thông tin về thủ phạm vụ án được hé mở, trinh sát phát hiện Vũ Văn Giang và Vũ Quang Bình (tạm trú ở phường 5, Gò Vấp) có quen biết kẻ giết nhân viên bảo vệ Công ty Khang Điền. Khoảng 0h ngày 13/2, em trai Bình là Vũ Hồng Thắm cùng bạn Trịnh Đình Duy cho anh trai biết vừa dùng gậy đánh anh Hùng ngất xỉu... Giang và Bình giúp đỡ Thắm - Duy tiền để làm lộ phí trốn ra phía Bắc.
Truy lùng theo dấu vết hai kẻ thủ ác, rạng sáng 24/2, trinh sát bắt giữ được Thắm khi đang trú tại nhà chị gái ở Hà Giang. Thắm khai hắn và Duy vừa xin vào làm hợp đồng tại Công ty Khang Điền, chưa được nhiều người trong công ty biết đến. Hằng đêm, chúng được anh Hùng cho ngủ nhờ tại văn phòng. Hai người đồng ý làm tình với nhân viên bảo vệ này để được bao ăn ở, cho tiền. Nghĩ anh Hùng giàu có, Thắm và Duy bàn kế hoạch hãm hại để cướp của. Nhưng sau khi hành hung nạn nhân, chúng lục lọi khắp phòng cũng chỉ lấy được 70.000 đồng.
Hiện, Công an TP HCM đã bắt giữ Giang và Bình về hành vi che giấu tội phạm. Vũ Hồng Thắm được dẫn giải vào TP HCM phục vụ công tác điều tra. Riêng Trịnh Đình Duy đang bỏ trốn và bị phát lệnh truy nã.

