Rộ lên nạn phá hoại tài sản ở Bình Định
Gần đây, tại mảnh đất miền Trung này liên tục xảy ra tình trạng phá hoại hoa màu, giết trộm vật nuôi. Cuộc sống của người nông dân chân lấm tay bùn không còn yên ả như trước. Bởi họ không chỉ phải lo đối phó với thiên tai, dịch bệnh để bảo vệ thành quả sản xuất mà còn phải lo đối phó với nạn nông tặc.
Giữa tháng 2 vừa qua xảy ra vụ chặt phá trộm hơn 400 cây keo tại xã Bình Thuận (huyện Tây Sơn); cắt trụi gốc trên 5 sào dưa hấu đang trong giai đoạn ra hoa tạo quả của anh Nguyễn Văn Phương (xã Tây Vinh, Tây Sơn); hay chặt 2 chân sau con trâu của anh Phạm Văn Song (xã Hoài Châu, Hoài Nhơn)...
Từ đầu năm đến nay, tại Bình Định xảy ra 8 vụ phá hoại cây trồng, giết hại vật nuôi. Trong năm 2003, ở địa phương này có 55 vụ phá hoại hoa màu; đầu độc, sát hại gia súc... Và từ 1998 đến 2000 đã xảy ra 110 vụ.
Nạn phá hoại cây trồng, vật nuôi như một thứ bệnh dịch, ban đầu chỉ xuất hiện lẻ tẻ ở một vài địa phương với mức độ thiệt hại không đáng kể. Sau nó lan rộng dần tới mức không thể kiểm soát được, mức độ thiệt hại ngày càng tăng. Hầu như ở huyện nào tại Bình Định cũng có vấn nạn này, nổi cộm nhất là tại huyện Phù Mỹ, Hoài Nhơn, Tây Sơn, Phù Cát, Vân Canh, An Nhơn. Những kẻ phá hoại thường chặt chân gia súc, bỏ thuốc độc xuống hồ tôm... Nông tặc hoành hành khiến nông dân Bình Định rất hoang mang.
Ông Trần Lợi (Chi hội trưởng Chi hội nông dân thôn Thuận Truyền, xã Bình Thuận, Tây Sơn) bức xúc: "Tai họa do thiên nhiên gây ra thì mình không tức. Đằng này, bao tiền bạc, công sức của người nông dân đổ xuống, đang chờ ngày thu hoạch, thì lại bị kẻ xấu phá sạch. Ở nông thôn đất rộng, người thưa, nơi sản xuất lại thường cách xa khu dân cư nên rất khó bảo vệ". 
Theo kết quả xác minh ban đầu của công an, nông tặc không phải ai xa lạ mà chính là những người hàng xóm láng giềng với khổ chủ. Nguyên nhân chủ yếu của tình trạng phá hoại cây trồng, giết hại vật nuôi là mâu thuẫn trong nội bộ một bộ phận quần chúng nông dân. Đặc biệt là sự phân hóa giàu nghèo đang diễn ra gay gắt. Do ganh ghét, hiềm tỵ trong làm ăn, hoặc để giải quyết mâu thuẫn cá nhân, nhiều người đã trả thù bằng cách lén lút phá hoại hoa màu, giết hại vật nuôi của "đối thủ" cho bõ tức.
Đơn cử là sự việc xảy ra do mâu thuẫn giữa Mai Xuân Phùng và Mai Xuân Thịnh là anh em ruột cùng ở thôn Phú Hưng, xã Bình Tân, Tây Sơn. Mai Xuân Thịnh đã chặt phá vườn đào của anh Phùng cho "bõ tức". Hay vụ Nguyễn Văn Hùng thả bò giẫm nát vườn ớt của gia đình anh Huỳnh Ngọc Phước nên bị mắng. Hùng tức giận, lén phá trên 11.000 cây ớt của anh Phước. Nghiêm trọng hơn là vụ Nguyễn Minh Tường nửa đêm đốt nhà của bố vợ, do có mâu thuẫn với gia đình vợ.

