6 án tử hình cho đường dây mua bán hơn 100 kg heroin
Hôm qua 18/6, TAND tỉnh Tây Ninh kết thúc phiên xử vụ mua bán ma túy lớn nhất Tây Ninh từ trước tới nay. HĐXX đã tuyên 6 án tử hình và 3 án chung thân với các bị cáo.
6 bị cáo nhận án tử hình gồm: Lâm Văn Bảnh, Phạm Hồng Sơn, Nguyễn Minh Hùng, Nguyễn Thành Hiếu, Đặng Tất Thành và Nguyễn Thanh Bình.
Lâm Thị Hà (vợ Bảnh), Nguyễn Đức Thắng và Phan Nguyễn Anh Thư do có tình tiết giảm nhẹ là thành khẩn khai báo, tạo điều kiện giúp cơ quan điều tra sớm kết thúc vụ án nên được tuyên phạt án chung thân. Đây là 3 nhân vật quan trọng trong đường dây ma túy xuyên quốc gia này. Riêng bị cáo Huỳnh Yên Phên (tự A Tỷ) bị xử phạt 6 năm tù về tội vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới.
Đường dây ma túy lớn nhất Tây Ninh được phát hiện qua việc bộ đội biên phòng bắt quả tang vợ chồng Bảnh - Hà đang chuẩn bị giao 10 bánh heroin cho Phan Nguyễn Anh Thư. Từ đây các đối tượng liên quan đã bị bắt
Qua đầu mối Bảnh - Hà, cơ quan chức năng tiếp tục bóc gỡ 2 đường dây mua bán và vận chuyển trái phép các chất ma túy từ Campuchia vào Việt Nam do Mout Sam Nang (tự Đuk, quốc tịch Campuchia) tổ chức. Đường dây thứ nhất do Khươn Sa Rươn (nguyên cảnh sát bộ đội biên phòng tỉnh Kong Pong Chàm, Campuchia) trực tiếp điều hành, có nhiệm vụ chuyển heroin qua biên giới để giao lại cho các chân rết khác "tuồn" về TP HCM. Đường dây thứ hai do Nguyễn Văn Đen và Nguyễn Văn Giang (Việt kiều Campuchia) vận chuyển qua biên giới giao lại cho Thư.
Đến tháng 12/2002, sợ bại lộ Đen và Giang chuyển sang giao trực tiếp cho vợ chồng Bảnh - Hà để chuyển lại cho Thư. Tính từ tháng 6/2001 đến ngày bị bắt, đường dây này đã mua bán, vận chuyển tổng cộng 306 bánh heroin (103,5 kg) và 606 viên thuốc "lắc", tương đương 25 tỷ đồng. Cơ quan điều tra đang tích cực truy nã các đối tượng bỏ trốn như Mout Sam Nang, Khươn Sa Rươn, Dương Tấn Phí (chồng Thư)...

