Kết luận điều tra bổ sung vụ án Trần Văn Giao
Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an vừa có kết luận điều tra bổ sung về tình trạng tâm thần và chữ ký của Trần Văn Giao (nguyên giám đốc Công ty TNHH Xây dựng và kinh doanh nhà Đông Phương) trong các hồ sơ lừa bán đất. 
Giám định tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 đã kết luận, Trần Văn Giao vẫn đủ năng lực trách nhiệm hình sự. Trong quá trình điều tra, người bị hại, thủ quỹ, kế toán ký trong các hợp đồng, phiếu thu đều xác nhận chữ ký của mình. Như vậy, đã có đủ căn cứ xác định những hợp đồng, phiếu thu này hoàn toàn có thực, không cần thiết phải giám định chữ ký Trần Văn Giao trên đó. 
Theo cơ quan điều tra, Giao đã ký cả nghìn chứng từ, hợp đồng. Việc giám định chữ ký làm kéo dài thời gian điều tra vụ án. Ngoài ra, có thêm 2 bị hại đã nộp hồ sơ trình báo mua 5 lô đất trong đó có 3 lô trùng với người khác, trị giá hơn 1 tỷ đồng. Như vậy, Trần Văn Giao đã ký hợp đồng bán 362 lô đất trên giấy, trị giá 116 tỷ đồng, đã thu 23 tỷ đồng, trong đó bán khống gần 160 lô (khoảng hơn 4.000 m2) cho nhiều khách hàng.
Hồ sơ đã được chuyển sang Viện Kiểm sát nhân dân tối cao để chuẩn bị truy tố.
Các dự án của Trần Văn Giao cần tiếp tục triển khai(26/02/2003)
Kỷ luật Phó giám đốc Sở Địa chính TP HCM(28/12/2002)
Kiến trúc sư trưởng TP HCM bị chất vấn(23/11/2002)
Kết thúc điều tra vụ lừa đảo nhà đất ở Công ty Đông Phương(21/11/2002)
Kiểm điểm cán bộ trong những việc nổi cộm tại TP HCM(20/09/2002)

