Tin vắn ngày 23/4
Đoàn Luật sư TP HCM nhận hơn 178 thành viên mới Công an cứu người giữa dòng nước xoáy Nhập lậu thuốc gây nghiện.
Ngày 22/4, Đoàn Luật sư TP HCM trao quyết định kết nạp 178 luật sư. Trong đó có 6 luật sư chính thức (không qua tập sự) và 172 luật sư tập sự. Như vậy, thành viên của Đoàn hiện nay là 863 người - đông nhất trong cả nước.
Đây là đợt kết nạp thứ hai của Đoàn, kể từ khi Pháp lệnh Luật sư mới 2001 được triển khai thực hiện.
Pháp luật TP HCM
Ngày 20/4, trung úy Võ Thanh Nhường (Đội phó Đội Tuần tra kiểm soát lưu động CSGT đường thủy, Công an Tiền Giang) phát hiện một xuồng chở mận đang bị chìm. Hai người bị ngã xuống nước, chấp chới giữa dòng nước chảy xiết. Anh Nhường lái ca nô tới cứu người bị nạn. 
Trước đó, trong một đợt tuần tra, trung úy Võ Thanh Nhường cũng kịp thời cứu giúp anh Nguyễn Văn Ân (xã Hậu Mỹ Bắc A, Cái Bè) bị đắm xuồng sắp chết đuối. Anh Nhường được Ban Công tác Thanh niên Công an Tiền Giang đánh giá là một bí thư chi đoàn năng nổ. Anh từng 5 lần được biểu dương vì không nhận hối lộ.
Người Lao Động
Sáng 22/4, khi làm thủ tục nhập cảnh cho hành khách trên chuyến bay đến từ Pháp, hải quan sân bay Tân Sơn Nhất phát hiện Trang Thị Kim Chi (quốc tịch Pháp) mang 52 kg tân dược. Trong số này, theo xác định của Sở Y tế TP HCM, có 12 loại thuốc gây nghiện, 25 loại thuốc hướng thần.
Một ngày trước đó, hải quan cũng lập biên bản với hai hành khách Nguyễn Ngọc Thi và Nguyễn Thị Buông (quốc tịch Mỹ) do vận chuyển trái phép 65.000 USD. Theo lãnh đạo hải quan, đây là hành vi xuất lậu ngoại tệ.

