Thủ đoạn tiêu thụ xe gian mới
Trinh sát Đội 7, Phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Nội, phát hiện một số hiệu cầm đồ ở thành phố đã bị lừa khi họ nhận cầm cố nhiều xe máy có đầy đủ đăng ký và chứng minh thư của các chủ phương tiện. Nhưng so sánh lại thì tất cả bức hình dán trong chứng minh thư đều chỉ là một người.
Trinh sát xác định đây là các bức ảnh của Nguyễn Lại Hiệp (22 tuổi, trú tại Ngô Quyền, Hải Phòng). Một đối tượng khác cặp kè với Hiệp như hình với bóng cũng được đưa vào "tầm ngắm" là Bùi Ngọc Thái (28 tuổi, cùng ở Hải Phòng).
Các chủ hiệu cầm đồ xác nhận, người đem xe máy đến cầm cố là Hiệp và Thái. Ngày 11/3, hai người này bị bắt giữ. Công an thu 2 xe máy họ đang sử dụng. Những phương tiện trên được xác định là tang vật 2 vụ trộm tại Hải Phòng và Hà Nội.
Hiệp cùng Thái khai, đã đem đặt 5 xe máy tại các cửa hàng cầm đồ ở Hà Nội, với giá 10 triệu đồng/chiếc. Người cung cấp "hàng" tên là Nam (trú ở phố Lê Lợi, Hải Phòng). 7 xe máy mua của Nam đều không có giấy tờ.
Để hợp thức hóa những phương tiện không rõ nguồn gốc trên, Thái - Hiệp tìm mua chứng minh thư tại nhiều hiệu cầm đồ với giá 30.000 đồng/chiếc. Chúng kết hợp với nhóm chuyên làm giả giấy tờ, dán hình của Hiệp vào những chứng minh thư trên; đồng thời làm giả đăng ký xe. 
Ngày 15/3, hồ sơ vụ án được chuyển sang Cơ quan Cảnh sát điều tra Hà Nội điều tra mở rộng. Tội danh ban đầu của Thái và Hiệp được xác định là tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có, lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức.

