Hai nhóm giang hồ thanh toán nhau, 1 'thủ lĩnh' bị chém chết
Công an TP HCM vừa bắt 8 trường hợp liên quan vụ giết người bằng mã tấu ở Công viên 23/9 (TP HCM). Trinh sát phát hiện, các đối tượng côn đồ sau khi gây án, trên đường trốn sự truy bắt của công an đã tranh thủ gây ra vụ cướp điện thoại di động và vàng lấy tiền tiêu xài.
Rạng sáng 24/5, cảnh sát hình sự TP HCM đã truy bắt thành công 6 đối tượng trong băng côn đồ do Tuấn "Cá" cầm đầu. Chúng bị tóm khi đang ẩn náu ở khách sạn Thùy Vân (Vũng Tàu).
Theo kết quả xác minh, lúc 2h30' ngày 21/5, do mâu thuẫn từ câu nói của Thái Thành Liên (Cu Liên), Tuấn "Cá" đã bắn tin hẹn Liên đến công viên 23/9 (quận 1) để phân xử.
Rạng sáng 21/5, nhóm của Liên cầm mã tấu đến điểm hẹn. Thành viên của hai băng giang hồ (khoảng 10 người) cầm hung khí lao vào choảng nhau. Cu Liên bị nhóm của Tuấn "Cá" chém chết tại chỗ. 2 đối tượng thuộc nhóm của nạn nhân bị bắt ngay sau án mạng.
Tại cơ quan điều tra, 6 người trong băng Tuấn "Cá" khai, trên đường trốn ra Vũng Tàu, chúng gây ra một vụ cướp tài sản lấy được 4 điện thoại di động, 1 nhẫn vàng, 1 dây chuyền và 1,3 triệu đồng.

