Chậm xử lý vụ công an còng tay dân, bỏ mặc giữa trời mưa
Hơn 1 tháng từ khi tài xế Trần Trung Bình bị còng tay trái luật, nhóm cảnh sát giao thông - trật tự có biểu hiện lạm quyền, thực hiện sai quy trình công tác, xâm phạm sức khỏe của công dân vẫn chưa bị xử lý.
Đầu tháng 5, tại huyện Dĩ An, Bình Dương, anh Bình điều khiển ôtô chở đất trên đường và bị cảnh sát trật tự chặn xe kiểm tra giấy tờ. Người thi hành công vụ không đeo biển tên theo quy định. Sau đó, anh Bình bị cảnh sát giao thông huyện Dĩ An khống chế đưa về trụ sở, còng tay và bỏ mặc ngoài trời mưa. Công an huyện tạm giữ phương tiện, lập biên bản vi phạm với nội dung: xe quá tải, vung vãi đất trên đường, bị cảnh sát rượt đuổi...
Sau vụ việc trên, anh Bình khiếu nại về việc lập biên bản không đúng quy trình (người làm chứng ký trước người vi phạm), nội dung không đúng sự thật. Tổng cục Cảnh sát chỉ đạo Công an Bình Dương nhanh chóng làm rõ nội tình, đồng thời xử lý nghiêm cán bộ sai phạm.
Ngày 25/5, Đội trưởng cảnh sát giao thông - trật tự huyện Dĩ An Hồ Văn Phê mời anh Bình và chủ ôtô Trần Thị Vạng đến giao trả phương tiện sau hơn 3 tuần tạm giữ. Tuy nhiên, thay vì giải quyết theo biên bản ban đầu, ông Phê đòi lập biên bản khác về hành vi cơi nới vỏ xe. Anh Bình và bà Vạng không chấp thuận việc này. Ngày 3/6, Công an huyện trả lại giấy tờ xe mà không ra quyết định xử phạt nào.
Chiều 4/6, Trưởng công an huyện Dĩ An Nguyễn Thanh Cần cho biết, do chủ xe đang bị ngân hàng xiết nợ nên công an tạm trả xe cùng giấy tờ. Ông Cần hứa sẽ kiểm điểm cán hộ chiến sĩ có liên quan vụ việc.

