Phá đường dây làm giả thuốc lá quy mô lớn
Ngày 28/12, Đội chống hàng giả Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ Công an Hà Nội bắt quả tang Trần Thị Thắng và con trai Cao Văn Miên vận chuyển hơn 650 cây thuốc lá Vinataba, 100 cây thuốc 555... đi tiêu thụ.
Trần Thị Thắng khai số thuốc lá trên là hàng giả. Thắng mua từ vợ chồng Nguyễn Sỹ Sơn - Ngô Thị Cúc ở Đình Bảng, Từ Sơn, Bắc Ninh.
Tại nhà của Sơn, trinh sát thu gần 200 kg tang vật gồm: nguyên liệu thuốc lá sợi, giấy cuốn đầu lọc, tem thuốc lá và hơn 220 vỏ bao các loại.
Vợ chồng Sơn - Cúc khai thường xuyên làm giả thuốc lá nhãn hiệu Vinataba, 555, White Horse, Du lịch, Hoàn Kiếm... Nguyên liệu sản xuất mua tại nhà Nguyễn Thị Minh cùng ở Đình Bảng. Tại nhà đối tượng này, trinh sát thu gần 400 kg giấy bóng kính các loại (nhiều giấy bóng đã in nhãn Cigarette Factory - Saigon, British - American Tobacco Group, thậm chí có cả chỉ bảo hiểm hay dây băng xe trên in hoa văn hoặc dòng chữ Vinataba...), hơn 100 kg giấy nhôm mặt màu trắng, mặt màu vàng, 120 kg đầu lọc thuốc lá các loại. Minh khai đã cung cấp hàng cho các đối tượng sản xuất thuốc lá giả từ năm 2003.
Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ Công an Hà Nội đã khởi tố vụ án, điều tra mở rộng để làm rõ những mắt xích làm giả tem, nhãn mác.

