Yêu cầu kiểm điểm thẩm phán bị tố cáo 'chạy án'
Đảng ủy khối các cơ quan Đảng - đoàn thể TP HCM đã có công văn đề nghị TAND thành phố kiểm điểm về mặt Đảng với thẩm phán Nguyễn Thị Hường (tòa dân sự TP HCM) vì bị đương sự tố cáo có hành vi chạy án.
Trước đó, thẩm phán Nguyễn Thị Hường đã bị tạm đình chỉ công tác trong thời gian 3 tháng.
Theo tố cáo của một nguyên đơn trong vụ tranh chấp nhà đất mà bà Hường được giao thụ lý, thẩm phán Hường đã nhận 2 lượng vàng, 1.500 USD và 5 triệu đồng với lời hứa sẽ giải quyết cho họ phần hơn.

