Đề nghị tạm dừng vụ kiện đòi nợ 2 chủ trại gà ở Tiền Giang
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Tiền Giang Nguyễn Văn Khang cho biết, đã kiến nghị Thường vụ Tỉnh ủy chỉ đạo TAND huyện Chợ Gạo tạm dừng xét xử vụ ông Lữ Kim Cương (chủ đại lý cấp 1 bán thức ăn gia súc) đòi nợ hai chủ trang trại gà lớn nhì tỉnh.
Theo ông Khang, đây là vụ kiện dân sự được dư luận và người chăn nuôi gia súc quan tâm đặc biệt. Sự việc xảy ra do dịch cúm gà khiến 2 chủ trang trại là ông Phùng Ngọc Phương và Hồ Hữu Phước bị thất thu không có tiền trả nợ đơn vị cung cấp thức ăn theo hợp đồng.
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Tiền Giang cho biết, nếu vụ việc được xét xử thẳng thừng theo luật định thì sẽ có hàng triệu hộ nông dân phải hầu tòa. Do vậy phải chờ có chủ trương cụ thể của trung ương với những vụ kiện loại này.
Theo quan điểm của ông Khang, lâu nay chúng ta chỉ mới chú trọng đến thiệt hại của người nông dân và doanh nghiệp tư nhân trong dịch cúm gà mà chưa đề cập đến tổn thất của các đại lý cung ứng thức ăn chăn nuôi.

