Nam nữ tình tự nơi vắng người - miếng mồi ngon của cướp
Một cặp tình nhân đang tâm sự tại cánh đồng của trại thí nghiệm Viện Khoa học Nông nghiệp (Thanh Trì, Hà Nội), bỗng bất ngờ một lưỡi dao sắc lạnh kề sát cổ chàng trai. Bốn tên côn đồ xuất hiện trước mặt đôi tình nhân, uy hiếp cướp tài sản.
Hôm nay, thủ phạm gây ra vụ trấn lột trên đã phải đứng trước vành móng ngựa về tội cướp tài sản. Họ gồm Trần Quang Đạt, Phạm Minh Đức, Lục Thanh Tùng (cùng trú ở thị trấn Văn Điển) và Nguyễn Duy Linh (phường Cống Vị, Ba Đình).
Tối 23/12/2002, 4 bị cáo rủ nhau đi chơi. Tới khu vực cánh đồng của trại thí nghiệm của Viện khoa học Nông nghiệp (xã Vĩnh Quỳnh, Thanh Trì), Đạt bàn với bạn tổ chức cưỡng đoạt tiền các cặp tình nhân đang tâm sự ở đây.
Thấy anh Hoàng Văn Tuân tình tự cùng bạn gái Lưu Thúy Hường bên cạnh đường, Đạt đi tới kê dao vào cổ anh Tuân bắt đưa tiền; còn Đức khống chế chị Hường. Hai côn đồ lấy đi 200.000 đồng, 3 card điện thoại trị giá 700.000 đồng và 1 dây chuyền vàng. Trước khi lên xe máy của Linh và Tùng đang đứng đợi gần đó để tẩu thoát, chúng rút chìa khóa xe máy của anh Tuân ném xuống ruộng. Cả nhóm dùng số tiền cướp đến vũ trường trên phố Lò Đúc tổ chức ăn tiêu hết.
Xét hành vi của các bị cáo, TAND Hà Nội tuyên phạt Đức 5 năm tù, Đạt 4 năm 6 tháng, Tùng 4 năm. Riêng Linh được hưởng 3 năm tù treo do khi phạm tội chưa thành niên.

