20 vụ án tranh chấp lao động ở Công ty Giày Giai Hiệp
TAND tỉnh Long An cho biết, từ ngày 25/5 đến 9/6, tòa sẽ xử liên tục 20 vụ kiện giữa công nhân và chủ lao động ở Công ty TNHH Giày Giai Hiệp (xã Đức Hòa Đông, Đức Hòa). Hầu hết các nguyên đơn đều đòi công ty phải bồi thường thiệt hại do chấm dứt hợp đồng lao động không đúng luật.
Ngày đầu tiên xét xử, TAND tỉnh Long An tuyên buộc bị đơn phải bồi thường hơn 13,1 triệu đồng cho công nhân Trần Văn Thuận, vì cho người lao động nghỉ việc trước thời hạn hợp đồng đã ký. Anh Thuận vào làm việc tại Giai Hiệp từ những ngày đầu mới thành lập, trở thành tổ phó kỹ thuật với thời hạn hợp đồng đến 15/5/2004. Ngày 8/11, công ty đơn phương chấm dứt hợp đồng, khi anh Thuận không vi phạm kỷ luật lao động.
Tương tự, tòa cũng tuyên Công ty Giai Hiệp bồi thường 2,8 triệu đồng cho chị Nguyễn Thị Sương.
Trước tòa, tuy không đưa ra được chứng cứ hợp lý, nhưng đại diện công ty, vẫn một mực cho rằng có thỏa thuận trước, đồng thời đòi thẩm vấn nguyên đơn...
Phần lớn các đơn khởi kiện của công nhân Công ty Giày Giai Hiệp đều thể hiện thời gian bị cắt hợp đồng lao động vào thời điểm cuối năm 2003. Lúc này, tại công ty đã xảy ra một số vụ đình công đòi được hưởng các chế độ chính sách theo quy định của nhà nước.

