Tài xế taxi Mai Linh và Vina Sun đánh nhau giành khách
Liên tiếp mấy ngày gần đây, trước cổng khách sạn Duxton Hotel Sài Gòn (TP HCM) xảy ra nhiều vụ đụng độ tranh chấp hành khách giữa tài xế của taxi Mai Linh với Vina Sun. Nguyên nhân bắt đầu từ việc Mai Linh bất ngờ bị hất ra khỏi hợp đồng đưa đón khách với Duxton mà thay vào đó là Vina Sun.
Từ sáng 1/2, hàng chục taxi Mai Linh tập trung trên phần đường dành cho môtô, xe hai bánh trước cổng vào của khách sạn Duxton để chặn không cho taxi Vina Sun vào đón trả khách. Thậm chí ngay cả khi xe của Vina Sun chở người quản lý khách sạn là cô Sato Motoko cũng bị ngăn chặn từ ngoài. Bảo vệ Duxton can thiệp cũng không được. Chỉ khi Công an phường Bến Nghé (quận 1) tới giải quyết, cô Motoko và chiếc taxi mới vào được khách sạn. Sự việc diễn tiến ngày càng tồi tệ khi taxi Mai Linh lại liên tiếp "va chạm" với taxi Vina Sun.
Theo bảo vệ Duxton, mỗi khi taxi của Vina Sun tới đón khách theo yêu cầu của khách sạn thì liền bị một taxi của Mai Linh đậu gần đó phóng vọt lên, gây va chạm ngay trước cổng... Kết quả là đã có những vụ xô xát, chửi mắng lẫn nhau giữa hai nhóm tài xế.
Nguyên nhân vụ việc là trước đây Mai Linh đã giành được hợp đồng độc quyền hoạt động taxi tại khách sạn Duxton cho tới hết ngày 31/1. Tuy nhiên mới đây, khách sạn đã không tiếp tục gia hạn hợp đồng với Mai Linh mà ký với taxi Vina Sun. Mai Linh đổ lỗi cho khách sạn chỉ thông báo trước có mấy ngày về việc không ký tiếp hợp đồng khiến họ bị bất ngờ trở tay không kịp. Theo đó, Duxton phải nói trước để Mai Linh biết, nếu có thay đổi điều khoản thì hãng sẽ đáp ứng, dẫu gì hai bên cũng đã làm việc với nhau 6-7 năm nay.
Mai Linh cho rằng nguyên nhân dẫn tới tình trạng lộn xộn trên là do lỗi của Vina Sun. Đơn vị này đã vi phạm luật bất thành văn của các hãng taxi là địa bàn của ai người đó giữ, không được lấn chiếm của nhau. Việc xảy ra va chạm liên tiếp ngay trước khách sạn, Mai Linh giải thích là do thấy có khách nên tài xế của họ chạy tới đón, phía Vina Sun cũng đi đến nên chẳng may va vào nhau. Còn việc taxi chở người quản lý của khách sạn bị ôtô Mai Linh chặn không cho vào trong, Mai Linh cho rằng xe của họ bị hư hỏng đột xuất, chết máy chứ không cố tình chặn đường.
Mai Linh khẳng định không chỉ đạo lái xe gây hấn với đồng nghiệp ở Vina Sun. Công ty này đang tìm cách để họ cùng Vina Sun và Duxton có thể cùng ngồi bàn bạc về vấn đề hợp đồng taxi cho khách sạn. Trước mắt, để giải quyết tình trạng trên, Mai Linh cam kết sẽ quán triệt trong lái xe chấm dứt xảy ra các vụ việc tương tự. Trường hợp nào cố tình vi phạm sẽ xử lý kỷ luật hoặc đuổi việc. Tuy nhiên, hãng cũng khẳng định sẽ cố gắng bám giữ địa điểm hoạt động tới cùng...
Chiều 3/2, công an địa phương đã điều động cán bộ tới cổng khách sạn để ngăn chặn, xử lý nhanh các sự cố phát sinh.

