Thời gian giải quyết vụ án đua xe máy trái phép
Tôi bị khởi tố về hành vi đua xe máy thì có quyền thuê luật sư bào chữa không? Hơn một năm nay vụ việc vẫn chưa được đưa ra xét xử. Vậy pháp luật quy định, thời gian giải quyết một vụ án đua xe là bao nhiêu? (bạn đọc Lê Thành Công)
Trả lời:
Điều 36 Bộ luật Tố tụng hình sự quy định, bị can có quyền yêu cầu luật sư bảo vệ quyền lợi và lợi ích hợp pháp của mình trước các cơ quan tiến hành tố tụng.
Theo quy định tại điều 207 Bộ luật Hình sự, tội đua xe trái phép có mức hình phạt cao nhất là 20 năm tù nên được xếp và nhóm tội đặc biệt nghiêm trọng.
Áp dụng điều 97 Bộ luật Tố tụng hình sự, thời hạn điều tra tối đa đối với tội đặc biệt nghiêm trọng là 16 tháng, kể từ ngày khởi tố. Vì vậy, vụ án bạn nêu vẫn còn trong giai đoạn điều tra.

