Bắt nhóm trộm học sinh chuyên đột nhập nhà cao tầng
Thành viên của nhóm đều là học sinh lớp 10-12 ở thị xã Hà Tĩnh. Thời gian qua, chúng đã gây ra hàng chục vụ trộm trên địa bàn. Bước đầu, đạo tặc khai nhận từng lấy 8 điện thoại di động, 2 chỉ vàng, 1 CPU máy vi tính cùng 18,7 triệu đồng tiền mặt.
2h giờ hôm qua, Công an phường Tân Giang, thị xã Hà Tĩnh bắt được 4 tên trộm gồm: Mai Tuấn Minh (sinh năm 1986), Thái Minh Phụng (1986), Trần Công Thành (1987) và Nguyễn Trí Tri (1986). 
4 đối tượng khai nhóm trộm có khoảng 10 thành viên. Chúng thường lợi dụng tối mùng một và ngày rằm hằng tháng, nhiều gia đình thắp hương cầu may, cầu phúc không đóng cửa cầu thang lên sân thượng nên lẻn vào nhà ăn cắp tài sản.
Công an thị xã Hà Tĩnh đã thu hồi lại được một số tang vật, và tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.

