Vụ cháy ITC: Mức án đề nghị cao nhất là 12 năm tù 
Sáng nay, Viện kiểm sát nhân dân TP HCM đã đọc bản luận tội và đưa ra các mức án cho 11 bị cáo trong vụ án cháy Tòa nhà trung tâm thương mại quốc tế ITC.
Trong nhóm tội vi phạm các quy định về phòng cháy, chữa cháy có 5 bị cáo gồm: Nguyễn Văn Phương (tức Paul Nguyễn - Việt kiều Mỹ, chủ vũ trường Blue) bị đề nghị mức án cao nhất 10-12 năm tù. Huỳnh Quang (nhân viên kỹ thuật ánh sáng vũ trường Blue) 3-5 năm tù; Lâm Nghĩa Hòa (chủ cơ sở cửa sắt Nam Thông tại 72 Calmette, quận 1) 8-10 năm tù; Nguyễn Phú Tín và Phan Viết Thanh (thợ hàn của Nam Thông - trực tiếp gây ra vụ cháy) bị đề nghị mức 3-5 năm tù.
6 bị can còn lại bị đề nghị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, gồm Chung Thị Mỹ Lệ (nguyên giám đốc ITC) bị đề nghị 5-7 năm tù; Lê Hồng Thăng (nguyên đội trưởng bảo vệ, phòng cháy chữa cháy của ITC) 4-5 năm tù; Lê Ngọc Thủy (phó ban quản lý Blue, vợ của Paul Nguyễn) 5-7 năm tù; Lưu Nhật Tuấn (tổng quản lý Blue) 6-8 năm tù; Nguyễn Trọng Cường (trưởng ban quản lý Blue) 8-10 năm tù và Huỳnh Quý (nhân viên kỹ thuật ánh sáng Blue) 4-5 năm tù.
Chiều nay, các luật sư đã bắt đầu bào chữa cho các bị cáo. Đáng chú ý là các luật sư bào chữa cho Lê Ngọc Thủy và Lê Hồng Thăng. Cả hai luật sư đều cho rằng, hành vi của các bị cáo trên chỉ cần toà phạt cảnh cáo là đủ mức độ răn đe chứ không cần phải phạt tù. Tuy nhiên, nhiều người đến dự phiên toà là thân nhân của người bị nạn trong vụ cháy đều phản đối lập luận của các luật sư.
"Chúng tôi biết là người thân bị nạn không thể sống lại nhưng chúng tôi cần một mức án thoả đáng chứ không phải là phạt cảnh cáo như luật sư yêu cầu", mẹ một nạn nhân nói với VnExpress ngoài hành lang phiên toà.

