Lương Quốc Dũng gặp luật sư
Luật sư bào chữa Nguyễn Huy Thiệp và Phạm Hồng Hải đã được tiếp xúc với bị can Lương Quốc Dũng tại trại giam B14 trong vòng 1 giờ vào chiều ngày 2/8. Tại buổi gặp, ông Dũng rất bình tĩnh, tuy nhiên có đôi chút ngượng ngập và hối tiếc về sự việc đã qua. 
Luật sư Thiệp cho biết: "Ông Dũng có thái độ tốt, nhận thức đúng mức được sự việc. Sau buổi tiếp xúc, tôi thấy việc Lương Quốc Dũng bức xúc về tội danh hiếp dâm trẻ em là có cơ sở". Qua cuộc trao đổi ngắn này, ông Thiệp "thấy tự tin hơn về mặt pháp lý".
Ông Dũng tự nhận xét là trong thời gian giam giữ, tuy có giảm 2-3 kg nhưng sức khoẻ ổn định, không bệnh tật. Quan trọng nhất là ông đã xác định tư tưởng để hoà nhập với cuộc sống hiện tại. Điều kiện sinh hoạt trong trại B14 tương đối dễ chịu, bị can nguyên là phó chủ nhiệm Uỷ ban Thể dục Thể thao thường đọc báo, xem tivi và vẫn nắm tình hình cuộc sống bên ngoài.
Luật sư Phạm Hồng Hải cho biết: "Ông Dũng xác định được việc làm sai trái, nhận rõ tội lỗi nhưng đề nghị xem xét lại đề nghị khởi tố của cơ quan điều tra. Lương Quốc Dũng phủ nhận những tình tiết nêu trong bản kết luận điều tra như "lôi lên giường", "cháu Y. kêu ông tha cho cháu"... Theo ông Dũng thì ông chỉ phạm tội mua dâm vị thành niên. 
Luật sư Hải tâm sự: "Công việc hiện tại của chúng tôi là đấu tranh để xem xét đúng tội của ông Dũng".
Luật sư của Lương Quốc Dũng bắt đầu tiếp cận hồ sơ vụ án(02/08/2004)
VKS chưa chấp thuận LS bào chữa cho Lương Quốc Dũng(28/07/2004)
Luật sư của Lương Quốc Dũng sẽ bào chữa thế nào?(24/07/2004)
2 luật sư nhận bảo vệ cho bị can Lương Quốc Dũng(22/07/2004)
Vì sao Nga 'Chọi' bị đề nghị khởi tố tội hiếp dâm?(20/07/2004)

