Vì 3 triệu đồng hạ sát người thân
Sáng nay, TAND TP HCM xử phạt Đỗ Văn Thảo mức án tử hình về tội giết người và cướp tài sản. Nạn nhân là bà Trương Thị Cật, bà con với Thảo. Toàn bộ tài sản cướp được chỉ là 1 bộ tivi, đầu máy video cũ và 2 chiếc khánh mạ vàng giá trị không quá 3 triệu đồng.
Chiều ngày 16/5/2003, Thảo đến thăm bà Cật ở phường Tân Hưng, quận 7, gặp lúc cả gia đình đều đi làm chỉ còn bà Cật và cháu nội khỏang 2 tuổi ở nhà nên Thảo nảy sinh ý định cướp tài sản. Thảo ra đầu hẻm mua của người bán dạo 1 con dao bấm, rồi quay lại đâm nhiều nhát vào ngực cho đến khi bà Cật gục xuống. Hắn còn bình thản dỗ cháu bé (do quá sợ hãi khi chứng kiến sự việc đã khóc to), rửa sạch các vết máu rồi ung dung chất đồ đạc lên xe bỏ trốn.

