Đi tù vì phá cầu mang bán sắt vụn
Chỉ trong tháng 3, Hoàng Văn Hợp và Hoàng Mạnh Hùng đã ba lần dùng xà beng sắt, lợi dụng đêm tối cậy phá lấy các thanh sắt hình chữ V ở cầu Pò Lọi - thị trấn Lộc Bình để đem bán sắt vụn lấy tiền tiêm chích ma túy.
Hành vi phạm tội của bọn chúng đã gây bất bình trong nhân dân, làm ảnh hưởng xấu đến độ an toàn của cây cầu là công trình, phương tiện quan trọng phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng trên địa bàn.
Ngày 19/7, Tòa án Nhân dân tỉnh Lạng Sơn đã mở phiên tòa công khai xét xử sơ thẩm vụ án này. Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Hoàng Văn Hợp ba năm tù giam, Hoàng Mạnh Hùng hai năm tù, buộc mỗi bị cáo phải bồi thường 1.058.000 đồng để sửa chữa lại cầu.

