Dầu khí lo doanh số nên không tập trung vào thanh tra
Hai phó tổng giám đốc Liên doanh dầu khí Vietsovpetro bị tạm giam do liên quan đến tham nhũng. Phải chăng công tác quản lý cán bộ, khả năng tự thanh tra của ngành còn quá yếu? Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty dầu khí Việt Nam Phạm Quang Dự đã có cuộc trao đổi với báo chí xung quanh vấn đề này.Thêm một phó Tổng giám đốc Vietsovpetro bị tạm giam
- Dư luận từ lâu đã nói nhiều về sai phạm của một số cán bộ trong Tổng công ty Dầu khí, tại sao đến bây giờ vụ việc mới được phanh phui?
- Không thể nào cứ theo dư luận xử lý ngay được. Ngay cả cơ quan điều tra phải vào làm mãi mới được, chứ đâu dễ. Tất cả chuyện đồn về những nhân vật này (ông Thường, ông Hà và nhiều cán bộ) đều có từ lâu. Sở dĩ đến bây giờ mới làm được chứng tỏ phải cần có bằng chứng, chứ còn chỉ nghe dư luận không thì có lẽ chúng ta không thể làm gì được.
- Sau sự việc của ông Thường và sáng nay là ông Hà, Tổng công ty dầu khí có sự chỉ đạo như thế nào?
- Anh Hà đã 10 năm làm phó tổng giám đốc thương mại, là người trực tiếp chỉ đạo cũng như ký các hợp đồng thương mại của Liên doanh dầu khí Vietsovpetro. Chúng tôi đang đề nghị với Đảng ủy và ban lãnh đạo Liên doanh dầu khí Vietsovpetro phải báo cáo với Tổng công ty dầu khí Việt Nam về anh Hà và các vụ việc liên quan. Chúng tôi đang chờ báo cáo.
- Trước đây, lãnh đạo Tổng công ty dầu khí từng tìm hiểu vụ việc này, song gặp phải trở ngại là tài sản của những người có sai phạm lại gửi ở ngân hàng nước ngoài?
- Từ trước đến giờ vẫn có những dư luận như vậy. Nhưng đến bây giờ, qua việc có công ty Interpet thì càng ngày càng rõ. Đấy là trong vụ việc này, còn có thể có những vụ việc khác.
- Vừa rồi, báo chí có đưa danh sách khoảng 40 cán bộ, trong đó 30 người là của Tổng công ty dầu do Trần Ngọc Giao, Chủ tịch Hội đồng quản trị của Interpet khai là đã ăn chia với Interpet. Vậy cụ thể là thế nào?
- Danh sách đó thì chỉ có cơ quan điều tra mới biết. Tôi thực sự chưa biết.
- Nếu thông tin hơn 30 cán bộ của Tổng công ty dầu khí nhận tiền của Trần Ngọc Giao là đúng thì sắp tới những người này sẽ bị xử lý. Vậy Tổng công ty đã có phương án thay thế nhân sự?
- Công tác cán bộ chúng tôi phải thường xuyên chuẩn bị để tránh bị động. Hiện nay theo đúng chỉ thị của cấp trên, theo đúng quy trình cán bộ, chúng tôi đang phải làm quy hoạch cán bộ. Tất cả chức danh đều có quy hoạch, khi ai đó rơi rụng thì chắc chắn có người thay thế.
Sự việc này đúng là một tổn thất lớn đối với ngành, song quan trọng hơn là ngành cũng có dịp để làm trong sạch và củng cố bộ máy cho tốt hơn, thực hiện nhiệm vụ của mình tốt hơn.
- Có thông tin rằng đối tác Nga trong liên doanh Vietsovpetro đã phải cách chức một phó tổng giám đốc có liên quan đến một số công ty, ông có ý kiến gì?
- Đúng là năm ngoái phía Nga có cách chức phó tổng giám đốc thứ nhất - người trực tiếp phụ trách dự án lọc dầu Dung Quất. Khi có những vấn đề lôi thôi xung quanh dự án, phía Nga đã xử lý ngay ông này. Phía ta sau đó mới xử lý.
- Hàng loạt sai phạm đã và đang được làm rõ ở doanh Vietsovpetro đều là do thanh tra và cơ quan công an làm. Ông nghĩ gì về khả năng tự thanh tra nội bộ của Tổng công ty?
- Đúng ra mà nói ngành của chúng tôi rất phức tạp, nhiều đơn vị lớn. Vietsovpetro cũng là một đơn vị đóng góp rất lớn cho Tổng công ty. Vì đóng góp lớn cho nên việc các cấp, các ngành quan tâm kỹ hơn đến những sai phạm, tiêu cực đúng là kể cả bản thân trong ngành cũng ít. Vì còn lo công việc, bảo đảm sản lượng, bảo đảm doanh số cho nên chưa tập trung nhiều vào công việc thanh tra.
Đây là một bài học để mình thường xuyên rà soát, thanh tra kiểm tra tốt hơn. Hiện nay Tổng công ty đã củng cố lại ban thanh tra. Đại hội công nhân viên chức vừa qua cũng đã bầu ra một ban thanh tra nhân dân. Còn hội đồng quản trị có ban kiểm soát rất tích cực làm việc, đã phối hợp tốt với cơ quan điều tra.
- Qua vụ việc này cho thấy khả năng kiểm soát nguồn vốn nhà nước tại doanh nghiệp vẫn yếu?
- Vụ việc xảy ra tại Liên doanh dầu khí Vietsovpetro, một nửa là vốn của Nga, một nửa của ta. Như vậy, tất cả quyết định đầu tư do hội đồng liên doanh hai bên quyết định. Đương nhiên là khi duyệt dự án cụ thể thì tùy theo phân cấp, tùy theo mức độ, có những dự án theo đúng luật lệ Việt Nam thì được phê duyệt theo đúng thẩm quyền.
- Có ý kiến cho rằng, Tổng công ty đóng góp rất nhiều vào ngân sách Nhà nước nên việc xử lý cán bộ còn quá thận trọng?
- Không phải chúng tôi nương cán bộ. Nhưng để xử lý thì cần phải có đầy đủ bằng chứng, chứ không phải dễ. Nhất là khi người ta kiếm được nhiều tiền thì người ta cũng biết cách tiêu tiền.
Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro bị tạm giam(09/06/2004)
Bóc trần đường dây tham nhũng lớn ở Tổng công ty Dầu khí(03/06/2004)
Phó Tổng Giám đốc Tổng công ty Dầu khí VN bị bắt(02/06/2004)
43 quan chức ngành dầu khí bị kỷ luật... oan?(14/05/2004)
Sai phạm ở ngành dầu khí: 43 cán bộ bị đề nghị kỷ luật(10/05/2004)

