17 năm lẩn trốn ở 3 quốc gia vẫn không thoát khỏi 'lưới trời'
Tội phạm vượt ngục có tên là Bắc đã trốn từ Việt Nam sang Campuchia, Thái Lan, cuối cùng tới Australia. Hắn thay tên đổi dạng và nhập quốc tịch mới, nhưng trong lần về Việt Nam vừa qua hành tung của Bắc vẫn bị phát hiện.
Ngày 3/4, Công an phường Hàng Mã (Hoàn Kiếm, Hà Nội) nhận được nguồn tin, tại tập thể số 9 Hàng Lược khoảng 10 ngày nay xuất hiện một Việt kiều Australia về thăm người thân có biểu hiện rất đáng ngờ. Anh ta không đi du lịch, gặp gỡ bạn bè mà chỉ ru rú ở trong nhà.
Xuất trình giấy tờ với công an sở tại, người này đưa hộ chiếu mang tên Nguyễn Bắc Ngọc, sinh năm 1953, quốc tịch Australia. Người đàn ông tên Ngọc phản ứng việc kiểm tra và khăng khăng đòi liên hệ với Bộ Ngoại giao, sứ quán Australia.
Cùng thời gian này, Công an huyện Thanh Ba (Phú Thọ) bất ngờ xuất hiện tại Công an phường Hàng Mã, đưa lệnh truy nã của Phòng điều tra Hình sự Bộ tư lệnh 479. Từ đây, lai lịch của Nguyễn Bắc Ngọc bị lật tẩy. Hắn tên thật là Bắc, quê ở Thanh Ba, Phú Thọ. Năm 1987, Bắc bị kết tội giết người, mức án 20 năm. Trong thời gian chấp hành hình phạt tại trại giam K39 (Bộ Quốc phòng), hắn đã tổ chức vượt ngục.

