Một cán bộ giáo dục chiếm đoạt trên 2,5 tỷ đồng
Chiều qua, ông Phạm Văn Tần (Trưởng công an huyện Dương Minh Châu, Tây Ninh) cho biết, Lê Công Danh, cán bộ phòng giáo dục huyện, đã ra cơ quan công an tự thú và bước đầu thừa nhận việc lập danh sách khống gần 200 giáo viên để vay tiền ngân hàng.
Hiện, ông Danh bị tạm giữ tại Công an huyện để tiếp tục điều tra làm rõ sai phạm.
Theo kết quả xác minh ban đầu, năm 2001, Lê Công Danh được giao nhiệm vụ lập danh sách giáo viên nghèo, có hoàn cảnh khó khăn để Phòng giáo dục vay vốn ngân hàng giúp họ làm kinh tế cải thiện cuộc sống.
Phòng giáo dục huyện sử dụng quỹ lương của tập thể để vay tín chấp, hằng tháng trích lương của người vay trả dần trong nhiều năm. Tuy nhiên, trong quá trình làm việc, ông Danh đã lập danh sách khống gần 200 người không phải là giáo viên, cán bộ ngành giáo dục huyện để vay hơn 2,5 tỷ đồng.

