Hoãn 1 trong 5 vụ kiện UBND Bình Thuận vì tình tiết phức tạp
TAND Tối cao hôm qua đã xét xử phúc thẩm vụ 5 công dân kiện UBND tỉnh Bình Thuận. Kháng cáo của nguyên đơn đầu tiên Đồng Thị Triều (khu dân cư Tam Biên, Phú Thủy, Phan Thiết) chưa được xem xét. HĐXX tuyên lùi phiên xử sang hôm khác vì cần thêm thời gian nghiên cứu hồ sơ.
Chủ tọa phiên tòa là thẩm phán Nguyễn Hoàng Tiến. Tiếp tục bảo vệ quyền lợi cho các nguyên đơn là luật sư Phạm Ngọc Hiếu - văn phòng luật sư Á Châu, Đoàn luật sư TP HCM. Đại diện bên bị kiện là ông Cao Phi Hùng, Phó ban đền bù giải tỏa Bình Thuận.
Bà Triều trình bày: Năm 1962, bà mua 250 m2 đất. Năm 1975, giấy tờ bị thất lạc nhưng từ đó đến nay gia đình bà sinh sống ổn định và được UBND phường Bình Hưng xác nhận. Hằng năm bà có nộp thuế đất theo khung đường loại 3, vị trí 1.
Khi UBND có chủ trương giải tỏa lô đất của gia đình bà cùng các hộ khác để phục vụ dự án kè sông Cà Ty, chính quyền địa phương xác nhận diện tích thu hồi 239,4 m2 đất. Nhưng quyết định đền bù của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận lại chỉ là 149 m2. Phần dôi ra hơn 90 m2, tỉnh cho rằng gia đình bà tự cơi nới lấn chiếm lòng sông nên không giải quyết.
Bà Triều đã khiếu nại nhiều lần, nhưng không được giải quyết. Tỉnh vẫn thực thi quyết định thu hồi đất, áp dụng hệ số đền bù K = 1,2 và giá đền bù là 900.000 đồng/m2. Không đồng ý với điều trên, bà Triều khởi kiện ra tòa.
Sau khi thẩm vấn bà Triều và một số người liên quan khác, thấy có nhiều tình tiết phức tạp, HĐXX tuyên hoãn phiên tòa. Thời gian xét xử sẽ thông báo sau. Hôm nay, tòa sẽ chuyển sang xem xét yêu cầu kháng cáo của ông Nguyễn Trung Trực.
Cuối năm 2002, 5 nguyên đơn gồm Đặng Thế Vinh, Trần Văn Sách, Nguyễn Trung Trực, Nguyễn Thị Truyện và Đồng Thị Triều đã đồng loại khởi kiện các quyết định thu hồi, đền bù đất do UBND tỉnh Bình Thuận ban hành. 5 người cùng có diện tích đất nằm trong khu vực giải tỏa của dự án bờ sông Cà Ty. Tại phiên sơ thẩm, TAND tỉnh Bình Thuận đã tuyên đình chỉ 5 vụ kiện vì không thuộc thẩm quyền giải quyết của tòa hành chính.
Đình chỉ cả 5 vụ dân kiện UBND tỉnh Bình Thuận(27/02/2004)
Đình chỉ 2 trong 5 vụ dân kiện UBND tỉnh Bình Thuận(25/02/2004)
Ngày mai xét xử vụ 5 công dân kiện UBND tỉnh Bình Thuận(23/02/2004)
UBND tỉnh Bình Thuận cố gắng tránh hầu tòa(08/11/2003)
Đề nghị kiểm điểm Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận(23/10/2003)

