Tin vắn ngày 14/6
Bắt dược sĩ trộm cắp tài sản của bệnh viện Hầu tòa vì ăn trộm... 3 con tôm Một câu nói, một mạng người.
Ngày 8/6, Công an tỉnh Kon Tum đã tạm giam Lê Quốc Phú (32 tuổi, dược sĩ, nhân viên Phòng kế hoạch Bệnh viện đa khoa tỉnh) do có hành vi trộm cắp tài sản.
Qua điều tra ban đầu, tối 21/5, đang trong thời gian nghỉ phép, Lê Quốc Phú tự ý vào kho của bệnh viện lấy cắp 2 máy chuyên dùng (mới 100%). Tổng giá trị tài sản hơn 330 triệu đồng.
Công An Nhân Dân
TAND huyện Sông Cầu (Phú Yên) vừa tuyên phạt Đỗ Minh Khiêm (19 tuổi, thôn Long Hải Bắc, thị trấn Sông Cầu) mức án 6 tháng tù treo về hành vi trộm cắp tài sản công dân.
Ngày 5/2, sau khi bị cha đánh, Khiêm bỏ nhà đi lang thang. Đến khuya, do quá đói, người thanh niên 19 tuổi tới trại tôm giống của ông Đặng Vi Hòa (thị trấn Sông Cầu) bắt trộm 3 con tôm để nướng ăn. Hành vi của Khiêm bị bảo vệ bắt quả tang. Tôm anh ta bắt trộm thuộc loại con giống, trị giá 2 triệu đồng/con.
Pháp Luật TP HCM
Tối 11/6, một vụ trọng án đã xảy ra tại phường Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội. Anh Nguyễn Văn Chính đang ngồi ở quán nước thì Lê Xuân Ngọc (em họ của Chính) ghé qua. Cậu em nói: "Ông anh cho xin cốc bia nào?". Chính đáp: "Hôm nay, anh hết tiền, mời chú cốc nhân trần".
Cầm cốc nước do anh đưa, Ngọc liền hắt vào mặt Chính. Hai bên cãi nhau. Ngọc dọa: "Hôm nay tao sẽ giết mày". Cậu em họ chạy đi, lát sau quay lại quán nước dùng dao đâm chết anh. 
Gây án xong, Ngọc bỏ trốn và đang bị Công an truy tìm.

