Kỳ họp thứ 5, Quốc hội sẽ thông qua 7 luật
Chiều nay, các thành viên của Ủy ban thường vụ Quốc hội đã thống nhất chương trình kỳ họp thứ 5, Quốc hội khoá 11. Theo đó, kỳ họp kéo dài 27 ngày, bắt đầu từ 11/5. Các đại biểu sẽ thông qua 7 luật và cho ý kiến về 6 dự án luật. 
7 luật dự kiến sẽ được thông qua là: Bộ Luật tố tụng dân sự; Luật Thanh tra; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng; Luật giao thông đường thủy nội địa; Luật phá sản doanh nghiệp (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật khiếu nại, tố cáo; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em. Trong 6 dự án luật, đáng chú ý là Luật cạnh tranh, Luật an ninh quốc gia, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật bảo vệ và phát triển rừng.
Riêng dự án Luật thuế sử dụng đất, Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã tán thành đề nghị của Chính phủ về việc chưa trình Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp thứ 5. Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật giáo dục, Thủ tướng đã có kết luận là cần thêm thời gian để chuẩn bị nên đề nghị chưa đệ trình tại kỳ họp này.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đề nghị, để kỳ họp sắp tới thành công tốt đẹp, đề nghị các đại biểu và chủ tọa phát biểu ngắn gọn, gút lại vấn đề. Thời gian diễn ra kỳ họp khá lâu, các đại biểu có điều kiện đi thăm thú một số nơi, nhưng phải đảm bảo gương mẫu.

