Theo chân công an đi bắt 'ma'
Một gia đình ở thị trấn Tràm Chim, Tam Nông, Đồng Tháp, trình báo công an rằng từ nhiều tháng nay họ bị "khủng bố tinh thần", luôn nghe thấy một tiếng kêu rất lạ, lúc "hì hì", khi lại "hừ hừ", giống hệt giọng rên của người. Công an Tam Nông đã tổ chức phục kích truy tìm thủ phạm, theo chỉ đạo của chính chủ tịch huyện. 
Thấp thoáng có bóng người mặc sắc phục đi tới, vợ chồng anh Tài - chủ căn nhà có ma - đon đả chạy ra. Anh kể: "Tôi xây nhà tháng 7/2002, ban đầu mọi việc bình thường. Nhưng đến tháng 4/2003 bắt đầu có tiếng rên. Suốt mấy tháng nay, đêm nào con ma cũng rên ghê lắm". Theo anh Tài, bà con hàng xóm đến nhà chơi cũng nghe thấy những âm thanh lạ như vậy. "Gần đây con ma chuyển giờ rên sang ban đêm. Mỗi lần vợ chồng tôi chợp mắt là thấy hiện lên dáng của một ông già mặc bộ đồ trắng, run rẩy đi tới đi lui... Một lần nọ, ông già còn nắm tay tôi, bảo vợ chồng tôi phải theo ông", anh nói.
Anh Dũng - công an phục trách địa bàn - khẳng định: "Đúng là có tiếng rên kỳ lạ lắm. Tôi mới bước vào nhà này, nghe thấy cũng ớn da gà. Bà con cứ đồn ầm lên, quả quyết đó là tiếng ma". Một trinh sát Công an huyện là Trần Hữu Thành động viên gia đình anh Tài: "Thôi đừng lo nghĩ bậy bạ nữa. Đêm nay, chúng tôi sẽ theo dõi xem thế nào".
Màn đêm buông xuống, trong nhà 4 đèn dầu được kéo bấc lên, đốt cho sáng hết cỡ. Có tiếng kêu "hừ hừ" từ phía sau, mới đầu thì ngắn, hơi nhỏ, nhưng càng lúc tiếng rên càng dài và lớn dần, giống tiếng rên của ông già sắp chết cóng vì lạnh. Anh Thành đi vòng quanh nhà, hét to: "Im không?". Nhưng con ma vẫn rên "hừ hừ". Anh Thành đập mạnh cây gậy xuống sàn nhà, ma vẫn không ngừng kêu. Từ phía ngoài, có người gõ vào cột nhà, tiếng rên càng lớn hơn.
Phía ngoài nhà, người dân đến theo dõi công an bắt ma khá đông. Họ không còn sợ con ma mà còn muốn vào tận nhà nghe con ma khi có công an thì rên khác ngày thường thế nào. Trong nhà, anh Thành vẫn truy tìm nơi phát ra âm thanh kỳ quái. Những vật dụng rỗng hình ống lần lượt được bịt đầu hoặc dẹp sang một góc. Tiếng rên vẫn còn. Đồ đạc trong nhà bị lục tung để tìm con ma, nhưng không phát hiện được gì.
Mọi người tỏa ra khắp nơi, rọi đèn pin khắp các ngõ ngách trong và ngoài nhà. Tiếng rên vẫn cứ đều đều, không phải ở dưới đất, cũng không phải ở lưng chừng. Không phải ở phía trước nhà, cũng không phải ở phía sau. Vậy con ma trốn ở đâu?
Sau loạt rên dài hơi của con ma, chợt một trinh sát reo lên: "Con ma đây rồi". Anh ta soi đèn phin lên mái tôn của căn nhà, chỗ có cây đòn tay bằng gỗ bạch đàn bắc qua. Một cái lỗ bằng ngón tay và một con ong bầu chui ra sau mấy lần công an cầm gậy gõ vào cây đòn tay. Tiếp đó, hàng chục con ong bị động tổ, túa ra ngoài. Trinh sát Thành kịp đốt bó đuốc quơ quơ lên xua đuổi chúng.
Mọi người giải thích với chủ nhà: "Tiếng kêu ồm ồm, rè rè chính là do bầy ong này gây nên. Lúc đầu chỉ có vài con nên tiếng kêu không lớn. Sau ong tụ lại đông tới hàng chục con, lại nằm tại chỗ giáp ranh giữa hai tấm tôn lợp mái. Vì thế khi chúng kêu âm thanh càng được khuyếch đại. Càng gõ mạnh, ong càng kêu lớn. Cả bầy ong cùng kêu, tạo nên âm thanh rất to".

