Công an TP HCM thiếu trầm trọng nhân sự
Thượng tá Nguyễn Minh Thông (Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM) giãi bày: 'Chúng tôi không chỉ thiếu điều tra viên, mà còn thiếu cả... người đánh máy. Trả lương chỉ có 300-400 nghìn đồng/tháng, không ai vào làm...'.
"Cấp trên hứa đến năm 2009 sẽ bổ sung đủ quân số. Điều này có nghĩa là từ đây đến đó, chúng tôi phải gồng mình..., vì cái gì cũng thiếu", ông Thông nói tiếp.
Từ cuối tháng 12/2003 đến hết 5/2004, ở thành phố xảy ra hơn 2.800 vụ phạm pháp hình sự, giảm gần 9,4% so với năm ngoái. Báo cáo với Ban pháp chế HĐND TP HCM vào hôm qua, Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Nguyễn Việt Dũng cho biết: "Tội phạm có giảm nhưng không căn bản. Tình hình vẫn còn diễn biến phức tạp, vẫn tồn tại các băng nhóm...". Nguyên nhân của tình trạng này là do các đối tượng côn đồ kết bè kết đảng từ các tỉnh nhập cư trái phép vào thành phố...
Cũng trong thời gian qua, tội phạm kinh tế, tình hình buôn lậu, gian lận thương mại, trốn thuế, sản xuất hàng giả vẫn diễn biến khá phức tạp. Nạn mua bán hóa đơn, sử dụng chứng từ khống hợp thức hóa đầu vào - để được khấu trừ thuế hoặc kinh doanh trốn thuế - vẫn còn nhiều. Theo đánh giá của Phòng cảnh sát điều tra, các đối tượng buôn bán hàng ngoại nhập lậu đã thay đổi phương thức hoạt động, làm giả hàng Đài Loan, Malaysia, Hàn Quốc... thành hàng của Nhật để tiêu thụ với giá cao hơn.

