Lật lại vụ hiếp dâm không có bị hại
Ngày 30-31/3, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử lần 2 vụ án 4 thanh niên bị VKS cáo buộc cưỡng bức một thiếu nữ 19 tuổi. Dù trước tòa, bị hại khẳng định "tự nguyện hiến dâng", nhưng HĐXX vẫn tuyên phạt tổng cộng 30 năm tù với các bị cáo về tội hiếp dâm. 
Theo đó, bị cáo chủ mưu Phạm Bá Tân chịu hình phạt 9 năm tù; ba trường hợp còn lại gồm Phạm Ngọc Tuấn, Nguyễn Quốc Trung và Vũ Xuân Hoàn mỗi người nhận án 7 năm tù.
Tại phiên sơ thẩm tháng 12/2003, trước việc bị hại N. đột ngột thay đổi lời khai, khẳng định Tuấn, Tân, Trung và Hoàn không khống chế đưa cô từ phố Lò Sũ sang nhà nghỉ ở huyện Gia Lâm để làm nhục, VKS Hà Nội đã rút lại lời buộc tội hiếp dâm với 4 bị cáo.
Nhưng bản cáo trạng lần 2 (ra ngày 4/3/2004), VKSND Hà Nội vẫn không thay đổi nội dung so với trước. Bị cáo Tân, Tuấn, Trung và Hoàn tiếp tục bị truy tố về tội hiếp dâm.
Trong ngày thẩm vấn hôm qua, N. vẫn phủ nhận lời khai trước kia của mình tại cơ quan điều tra. Cô một mực khẳng định đêm ngày 27/11/2003 đã tự nguyện chung giường với 4 thanh niên. Rời quán karaoke ở phố Lò Sũ, cô "vui vẻ" theo những người này tới Gia Lâm thuê phòng trọ. 
Bản án chiều nay của TAND Hà Nội nhận định, lời khai của bị hại không có cơ sở. Tòa cho rằng cô N. đã bị gia đình các bị cáo khống chế và mua chuộc. Những chứng cứ do cơ quan tố tụng thu thập được trong vụ án đã đủ cơ sở kết luận Phạm Bá Tân, Phạm Ngọc Tuấn, Nguyễn Quốc Trung và Vũ Xuân Hoàn có hành vi hiếp dâm N.

