Trẻ em vi phạm pháp luật ở Bắc Ninh gia tăng
Các em chủ yếu mắc vào tội cướp tài sản, mua bán các chất ma túy, đánh bạc, gây rối trật tự công cộng. Riêng hành vi trộm cắp tài sản chiếm 60-70% số vụ. Một số em phạm tội giết người, cướp của. 
Phần lớn trẻ em phạm pháp đều là những học sinh cá biệt đã bỏ học, ăn chơi lêu lổng, không tham gia sinh hoạt trong các tổ chức Đoàn, Đội ở trường... Có nhiều nguyên nhân dẫn tới tình trạng này, nhưng trước hết thuộc về gia đình. Đó là những trường hợp có bố mẹ thường đi làm ăn xa, ly hôn, ly thân, thường xảy ra bạo lực, thậm chí cha mẹ nghiện hút, cờ bạc, rượu chè và vi phạm pháp luật... Có những gia đình con một, kinh tế khá giả lại nuông chiều con quá mức, kích thích thói hư tật xấu của trẻ như đua đòi, ăn chơi, quậy phá... cuối cùng dẫn tới phạm tội. 
Hiện tượng học sinh vô lễ, đánh nhau, trộm cắp tài sản xảy ra khá phổ biến. Hiện nay, 1/3 các huyện, thị tỉnh Bắc Ninh có nhà văn hóa thiếu nhi, 1/2 số các xã, phường, thị trấn có điểm vui chơi cho trẻ em, không đáp ứng nhu cầu vui chơi giải trí của trẻ.

