Một cán bộ thi hành án tố cáo tiêu cực
Ông L.Đ.L. (Phòng thi hành án tỉnh Khánh Hoà) vừa gửi đơn tới cơ quan chức năng vạch rõ sai phạm của một số cán bộ được giao bán đấu giá tài sản thi hành án, gây thiệt hại cho nhà nước hơn 1 tỷ đồng. Lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc khẩn trương làm rõ nội dung đơn tố cáo.
Trong đơn, ông L. trình bày, để thi hành một bản án hình sự có hiệu lực, các cơ quan chức năng Khánh Hòa đã kê biên, định giá, bán phát mãi nhà và đất tại số 15-17 đường Đinh Tiên Hoàng.
Ngày 18/10/2000, một hội đồng định giá số tài sản này hơn 2 tỷ đồng. Ngày 10/3/2003, hội đồng khác lại định giá chỉ trên 270 triệu đồng. Cuối cùng, diện tích được bán theo kết luận định giá thứ hai. Ông L. cho rằng đã có sự thông đồng giữa người bán đấu giá và người phải thi hành án trong vụ việc này.

