Vẫn chưa xét xử vụ học sinh bị cá sấu cắn đứt tay
Vụ Trần Ngọc Lý đòi Công viên Hòa Bình bồi thường hơn 230 triệu đồng vì để cá sấu cắt đứt cánh tay Lý, hơn 4 tháng đâm đơn ra tòa vẫn chưa được giải quyết. TAND Long Khánh (Đồng Nai) cho rằng chậm mở phiên xử là do lỗi của nguyên đơn. Nhưng luật sư lại nói tòa đã vi phạm thủ tục tố tụng, để vụ án kéo dài.
Theo Chánh án TAND thị xã Long Khánh Tạ Quang Trưởng, tòa chưa giải quyết vụ án là do có sự thay đổi thẩm phán và phía gia đình Trần Ngọc Lý chậm bổ sung đơn khởi kiện. Ông Trưởng cho biết, theo luật Lý chưa thành niên nên ông Trần Tử Oai (cha Lý) là người đại diện hợp pháp cho con trước tòa. Thế nhưng đơn kiện lại ghi thêm tên người đại diện là anh trai của Lý, như vậy là không đúng thủ tục tố tụng. "Tòa yêu cầu có đơn bổ sung, rút tên anh của Lý, nhưng đến nay gia đình vẫn chưa thực hiện", ông Trưởng phân trần.
Chánh án TAND thị xã Long Khánh cho rằng tòa thụ lý vụ án từ cuối tháng 9/2003, nên đến nay thời gian xét xử vụ án vẫn đảm bảo đúng pháp luật. "Hơn nữa, số tiền bồi yêu cầu bồi thường lớn và lời khai của hai bên đương sự mâu thuẫn nhau, khó hòa giải nên vụ án phức tạp, có khả năng sẽ phải kéo dài đến 6 tháng", ông Tạ Quang Trưởng cho biết.
Còn bà Phạm Kim Anh, Quyền trưởng khoa Dân sự Đại học Luật TP HCM, nhận xét: "Quá hạn hay không là tính từ thời điểm thụ lý vụ án. Theo điều 47 Pháp lệnh Thủ tục giải quyết các vụ án dân sự, trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thụ lý vụ án, tòa án ra một trong những quyết định sau đây: công nhận sự thỏa thuận của các đương sự, tạm đình chỉ việc giải quyết vụ án, đưa vụ án ra xét xử. Nếu vụ án có tính chất phức tạp hoặc việc điều tra gặp nhiều khó khăn thì thời hạn nói trên là 6 tháng".
Theo bà Kim Anh, nếu từ lúc thụ lý vụ án đến nay mà tòa không tiến hành bất cứ thủ tục tố tụng nào là vi phạm. Lý do cho rằng phía nguyên đơn chậm bổ sung đơn nên phải kéo dài thời hạn giải quyết là không hợp lý. Bởi lẽ khi thụ lý vụ án, tòa đã phải kiểm tra tư cách đương sự, kiểm tra đơn khởi kiện xem có đúng thẩm quyền của tòa hay không thì mới chấp nhận. Nếu có gì chưa đúng thì phải hướng dẫn đương sự ngay từ đầu. Đơn có hai người đại diện cho Trần Ngọc Lý là cha và anh trai mà tòa vẫn thụ lý là không đúng, vi phạm thủ tục tố tụng. Bà Phạm Kim Anh cho rằng, lẽ ra tòa phải yêu cầu đương sự xác định chỉ lấy một người đại diện rồi mới thụ lý đơn.

