Phá đường dây gái gọi giá 1 triệu đồng 
Công an quận Đống Đa, Hà Nội, vừa bóc gỡ một đường dây gái gọi cao cấp do Tạ Thị Thúy (27 tuổi, tập thể Kim Giang, Thanh Xuân) cầm đầu. Cùng bị bắt với Thúy có Nguyễn Văn Trung (24 tuổi, lễ tân khách sạn Thanh Lịch).
Theo kết quả xác minh, Thúy cùng đối tượng tên Việt (đang bị truy nã) tham gia điều hành đường dây gái gọi này. Họ chuyên dùng điện thoại di động điều gái đến phục vụ khách làng chơi tại một số nhà nghỉ, khách sạn ở Hà Nội với giá 1 triệu đồng/lần đi khách.
Tại khách sạn Thanh Lịch, trinh sát bắt quả tang 2 "nhân viên" của Thúy đang bán dâm. Vụ việc được xác định có liên quan tới nhân viên lễ tân Nguyễn Văn Trung.
Công an Đống Đa đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.

