Lương Quốc Dũng bỏ ra 1 tỷ đồng để 'chạy án'
Công an Hà Nội đã thu thập đủ lời khai của các bên liên quan về việc một nữ huấn luyện viên (HLV) điền kinh nhận từ Lương Quốc Dũng khoảng 1 tỷ đồng để dàn xếp với gia đình cháu bé bị ông ta xâm hại tình dục. Tuy nhiên, việc đưa tiền cho gia đình nạn nhân chỉ là quan hệ dân sự nên HLV này không bị truy tố.
Theo thông tin mới nhất mà VnExpress có được, vụ việc xảy ra từ ngày 30/12/2003. Theo lời khai của vị nữ HLV nói trên, trong thời gian chưa bị bắt, Lương Quốc Dũng đã nhờ bà chuyển cho gia đình cháu bé số tiền tương đương 1 tỷ đồng, để mua chuộc gia đình này viết đơn xin bãi nại. Lá đơn xin bãi nại này đã được viết và gửi đến cơ quan công an sau đó ít ngày, nhưng do bị hại là trẻ em - thuộc diện chủ thể đặc biệt - nên cơ quan điều tra vẫn khởi tố. Cơ quan điều tra xác nhận, việc HLV này đưa tiền cho người nhà nạn nhân chỉ là thoả thuận dân sự, không phải hối lộ, cũng không hề có dấu hiệu đe doạ, cưỡng ép, nên là hoạt động dân sự. HLV này cũng được xác định là không trục lợi trong việc dàn xếp nói trên.
Vụ Lương Quốc Dũng xâm hại tình dục bé gái 13 tuổi xảy ra từ ngày 30/12/2003, nhưng đến ngày 19/2 vừa qua, Công an Hà Nội mới tiến hành bắt tạm giam ông ta để điều tra. Đến lúc này, chứng cứ quan trọng nhất của vụ án là mẫu tinh trùng của kẻ thủ ác lại không giữ được nên vụ án không có vật chứng. Tuy nhiên, đêm 19/2, bị can đã khai nhận có thực hiện hành vi nói trên.
Đến nay, việc điều tra vụ án nguyên Phó Chủ nhiệm Uỷ ban Thể dục Thể thao hiếp dâm trẻ em sắp kết thúc. Tuy nhiên, Lương Quốc Dũng vẫn chưa quyết định mời luật sư tham gia bào chữa. Sau khi bị bắt ngày, gia đình bị can đã từng thuê luật sư nhưng ông ta đã từ chối. Do vậy, phiên toà xét xử Lương Quốc Dũng có thể sẽ diễn ra mà không có luật sư bào chữa. Cách đây ít ngày, bà Lê Như Quỳnh, vợ bị can Lương Quốc Dũng, đã quyết định gửi đơn lần thứ hai đến Công an Hà Nội, đề nghị cho phép mời luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bị can tại toà. Tuy vậy, theo quy định, các luật sư chỉ được tham gia khi chính bản thân bị can có đề nghị chính thức đến cơ quan điều tra về việc mời luật sư.
Không vì chức cao mà Lương Quốc Dũng được 'ưu ái'(17/06/2004)
Không có chuyện đội giá xây dựng sân vận động Mỹ Đình(11/06/2004)
Không thay đổi tội danh khởi tố với Lương Quốc Dũng(11/06/2004)
Có thể thay đổi tội danh với Lương Quốc Dũng(03/06/2004)
Gia hạn tạm giam Lương Quốc Dũng(02/06/2004)

