Nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn cho rằng bị vu cáo
Tự bào chữa hôm qua, bị cáo Bế Ngọc Trình (nguyên cục trưởng Cục hải quan Lạng Sơn) nói phần lớn đơn tố cáo tiêu cực ở hải quan Tân Thanh là giả mạo, do những trường hợp buôn lậu bị bắt giữ hàng thực hiện. Với cương vị cục trưởng, bị cáo đã tiến hành xác minh sự việc, do vậy không thể nói là thiếu tinh thần trách nhiệm.
Bế Ngọc Trình thắc mắc với VKS: Cơ quan công tố quy kết bị cáo nhận được nhiều đơn tố cáo tiêu cực ở Hải quan Tân Thanh nhưng không giải quyết, xin quý viện nói cho rõ hơn?. Đại diện VKS Bùi Duy Ái dẫn đọc một số đơn của quần chúng nhân dân tố cáo Nông Minh Lợi (nguyên đội trưởng đội kiểm soát chống buôn lậu ở Tân Thanh), Lâm Văn Quyết (nhân viên đội kiểm soát chống buôn lậu)& có hành vi sách nhiễu, "làm luật" chủ hàng 1,5-2 triệu đồng/ôtô/tháng.
Từ đâu vị công tố có những đơn tố cáo này?, bị cáo Bế Ngọc Trình hỏi ngược VKS. Từ Tổng cục Hải quan và chính Cục Hải quan Lạng Sơn&, ông Ái đáp.
Nguyên cục trưởng Cục hải quan Lạng Sơn giải trình: Thanh tra của Cục đã xác minh, nhưng nhiều tên, địa chỉ nêu trong đơn tố cáo là không có thực. Một số người nữa đứng tên tố cáo lại chính là đối tượng buôn lậu bị bắt hàng nhiều nhất& 
Theo Bế Ngọc Trình, mỗi năm hải quan Lạng Sơn bắt, thu giữ 14-15 tỷ đồng hàng lậu, trong đó một nửa do hải quan Tân Thanh thực hiện. Cán bộ làm việc ở cửa khẩu này, thường xuyên va chạm với lực lượng buôn lậu nên bị chúng vu cáo để hại anh em.
Nói lời sau cùng, hầu hết các bị cáo nguyên là cán bộ hải quan Tân Thanh đều thừa nhận đã làm sai và chỉ xin giảm nhẹ mức án. Riêng Bế Đức Huân (nguyên trạm phó Hải quan Tân Thanh) cùng 4 nhân viên Mã Văn Khí, Bế Nguyễn Phương, Bế Dương Thuần, Lâm Văn Quyết và Nguyễn Thanh Quang (nhóm đưa hối lộ) vẫn tiếp tục kêu oan.
Theo thông báo của chủ tọa Vi Ngọc Linh, HĐXX sẽ công bố mức án cụ thể với từng bị cáo vào sáng 1/3.
Luật sư yêu cầu làm rõ 3,6 tỷ đồng hối lộ 'ngót' đi đâu(25/02/2004)
Vụ ăn hối lộ ở Tân Thanh: Luật sư phản bác cáo trạng(24/02/2004)
Đề nghị 4-5 năm tù với nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn(21/02/2004)
Nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn nhận trách nhiệm(19/02/2004)
Vụ Tân Thanh: Bảng chấm công thành 'bảng tính tội'(18/02/2004)

