Khởi tố vụ hành hạ, trấn lột hành khách tại Bình Thuận
Hai thủ phạm của vụ chuyến xe kinh hoàng từ miền Trung, hôm qua, đã bị Công an Bình Thuận khởi tố điều tra, bắt tạm giam về tội cưỡng đoạt tài sản công dân. Họ gồm chủ xe Trần Thị Quán và phụ xe Lê Duy Phương.
Riêng hành vi tàng trữ, sử dụng ma túy của phụ xe, cơ quan điều tra cho biết chưa đủ cơ sở để xử lý hình sự.
Theo lời khai ban đầu, chủ và phụ lái của ôtô khách mang biển 60L-2291 đã ép 11 hành khách phải mua vé 2 lần. Họ "nhét" gần 100 người lên xe, trong khi chỉ có 47 ghế ngồi. Phương tiện này chạy từ Hà Nội vào TP HCM, nhưng không đúng theo lịch trình, ép một số hành khách phải xuống đèo Nhông (Bình Định) vì không chịu đưa thêm tiền.
Khám xét ôtô, công an thu một tép heroin trong túi quần phụ xe, 3 ống tiêm chích ma túy và 4 biển số xe rởm.

