Gia đình 15 nạn nhân thiệt mạng xin giảm án cho bị cáo
TAND Quảng Trị hôm qua đã xét xử vụ tai nạn đâm ôtô vào tàu hoả làm nhiều cựu tù chính trị tử vong cùng 9 người khác trọng thương. Bị cáo trong vụ án là tài xế ôtô Lê La bị truy tố về tội vi phạm quy định về điều khiển giao thông đường bộ.
Ngày 4/8/2003, Lê La (sinh 1951, trú tại phường Đông Lương, thị xã Đông Hà) ký hợp đồng đưa đoàn cán bộ cựu tù chính trị yêu nước của các xã Cam Thủy, Cam Hiếu, Cam Thanh (huyện Cam Lộ) đi nghỉ mát tại biển Cửa Tùng.
Đến Km 617+100 thuộc địa phận xã Cam Thanh, do Lê La bất cẩn, thiếu quan sát nên lúc vượt điểm giao cắt đường sắt và đường tỉnh lộ 71, ôtô bị đoàn tàu hỏa mang ký hiệu S1 đâm vào. Tai nạn xảy ra cũng khiến vợ chồng tài xế Lê La bị thương nặng.
Tại phiên xử hôm qua, bị cáo Lê La nhận hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật. Đặc biệt, tất cả đại diện người bị hại đều nhất loạt xin tòa xem xét giảm nhẹ án cho bị cáo.
Sau khi nghị án, toà tuyên phạt Lê La 13 năm tù, bồi thường thêm cho các gia đình nạn nhân 196 triệu đồng. Trước đó Bảo hiểm TP HCM (Bảo Minh) đã chi phí bồi thường 182 triệu đồng cho những bị hại.
Nhiều tổ chức giúp đỡ các nạn nhân vụ tai nạn ở Quảng Trị(07/08/2003)
Vụ tai nạn tại Quảng Trị do lái xe cố tình vượt ẩu(05/08/2003)
Tàu hoả đâm xe chở khách, 12 người chết tại chỗ(04/08/2003)

