Bắt nguyên giám đốc Công ty Xổ số kiến thiết Nghệ An
Công an tỉnh Nghệ An đã có quyết định khởi tố, thực hiện lệnh khám xét và bắt tạm giam ông Nguyễn Minh Hiếu, nguyên Giám đốc Công ty xổ số kiến thiết Nghệ An về hành vi vi phạm nguyên tắc quản lý kinh tế, chiếm đoạt tài sản Nhà nước.
Khi đương chức, ông Nguyễn Minh Hiếu đã cùng các cộng sự thân tín tổ chức nhiều phi vụ làm ăn ngoài luồng, chiếm đoạt hàng tỷ đồng của Nhà nước. 
Điển hình năm 1995, Hiếu mua 4,511 triệu vé xổ số lô tô của tỉnh Hà Tây nhưng chỉ nhập vào công ty 2,168 triệu vé, còn lại hơn 2,342 triệu vé, tương đương gần 9,7 tỷ đồng, bán ra ngoài. Chỉ tính riêng tiền thuế doanh thu, Hiếu và đồng bọn đã làm thất thoát của Nhà nước trên 1,7 tỷ đồng. 
Cùng thời gian này, công ty không làm đầy đủ thuế với Nhà nước, làm thất thu hơn 181,3 triệu đồng. Hiếu còn tự động quyết chi trả hoa hồng cho đại lý bán vé xổ số cao hơn quy định của Bộ Tài chính, làm thất thoát của công ty hơn 547,2 triệu đồng.

