Một quán bia - karaoke bị ném đạn
Quán Trúc Linh (xã Đức Bình, Tánh Linh, Bình Thuận), chiều 30/4, đột nhiên bị hai thanh niên quăng một quả đạn tự tạo vào trong. Quả đạn được châm ngòi trước khi ném nên đã phát nổ, xoáy xuống nền nhà tạo một lỗ rộng 0,9 m.
Ngay sau khi hành sự, hai thủ phạm phóng xe máy bỏ chạy. Theo kết quả xác minh ban đầu, hai thanh niên trên ngụ tại xã Đồng Kho, huyện Tánh Linh, một người tên là Nguyễn Thanh Quang.
Trước đó, họ ăn nhậu tại Trúc Linh và có xô xát với chủ quán. Khi ra về, hai thanh niên tuyên bố sẽ quay trở lại "san bằng quán". Vụ nổ đang được Công an huyện Tánh Linh điều tra làm rõ.

