Seaprodex nợ và mất vốn gần 580 tỷ đồng
Ngày 21/7, Thanh tra Nhà nước đã chính thức công bố kết luận thanh tra tại Tổng công ty Thủy sản Việt Nam (Seaprodex VN). Theo đó, tổng vốn giao cho tổng công ty năm 1995 là 374 tỷ đồng thì đến 31/12/2001 phần vốn mất hơn 150 tỷ đồng và hơn 3,86 triệu USD.
Ngoài ra đơn vị này còn có nguy cơ mất vốn gần 137 tỷ đồng; nợ phải trả nhưng không có khả năng thanh toán hơn 232 tỷ đồng; hầu hết các công ty liên doanh đều hoạt động không hiệu quả, dẫn đến mất vốn gần 8,6 tỷ đồng và hơn 2,86 triệu USD... Việc tổng công ty không nộp và sử dụng không đúng mục đích 35,37 tỷ đồng tiền thu từ cổ phần hóa là vi phạm quy định về quản lý tài chính nhà nước. Liên quan đến dự án đầu tư Trung tâm chế biến thủy sản ở Sóng Thần II (Bình Dương), tổng công ty sử dụng vốn từ Quỹ hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp để đầu tư là không đúng Quyết định đầu tư, không đúng quy định. Trong quá trình thực hiện dự án có sai phạm làm thất thoát tiền nhà nước; việc dừng triển khai dự án khi chưa có văn bản cho phép của Bộ Thủy sản là sai thẩm quyền... 
Thanh tra Nhà nước cũng xác định hội đồng quản trị (HĐQT), Ban Tổng giám đốc tổng công ty qua các thời kỳ phải chịu trách nhiệm do đã không làm tốt công tác quản lý, chỉ đạo điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh... Cụ thể, ông Võ Văn Trác, nguyên thứ trưởng Bộ Thủy sản, Chủ tịch HĐQT tổng công ty từ 1995 đến 1998 chịu trách nhiệm về việc ký quyết định đầu tư xây dựng công trình cầu bến cơ khí thủy sản Sông Hàn, gây lãng phí toàn bộ vốn đầu tư (khoảng 11 tỷ đồng); cùng lãnh đạo tổng công ty chịu trách nhiệm về các khoản nợ khó đòi hơn 255 nghìn USD... 
Ông Lê Văn Phát (nguyên Tổng giám đốc từ 12/1995 đến 1998 và Chủ tịch HĐQT 1998-2000) chịu trách nhiệm về quản lý, xử lý theo thẩm quyền phần vốn liên doanh do Công ty XNK thủy sản bàn giao trị giá hơn 139 tỷ đồng; chịu trách nhiệm về việc điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh; về việc quản lý và xử lý theo thẩm quyền các khoản công nợ, lỗ lũy kế, hàng hóa kém, mất phẩm chất của toàn tổng công ty phát sinh trước 1995 và các khoản công nợ, lỗ phát sinh trong giai đoạn 1995-2000; các khoản nợ khó đòi hơn 255 ngàn USD... Ông Nguyễn Đình Phương (Tổng giám đốc tổng công ty từ tháng 11/1998-2003) và ông Phạm Mạnh Hoạt (quyền Chủ tịch HĐQT từ 2000 đến nay) chịu trách nhiệm về việc điều động và sử dụng vốn ngân sách thu từ nguồn cổ phần hóa không đúng quy định số tiền hơn 35,37 tỷ đồng; việc không thực hiện được mục tiêu của dự án đầu tư Trung tâm Chế biến thủy sản tại Sóng Thần... Ông Phương khi còn làm Phó tổng giám đốc tổng công ty ký văn bản cho tàu Sea 08 hoạt động dù trước đó Tổng giám đốc đã cho ngừng khai thác, dẫn đến tàu bị mắc cạn, tổng thiệt hại hơn 20 tỷ đồng... 
Thanh tra Nhà nước kiến nghị, ngoài việc kiểm điểm các cá nhân liên quan, giao các cơ quan chức năng làm rõ mục đích và động cơ của một số cá nhân có liên quan đến việc mua tàu Sea 08, việc xây dựng Nhà máy đông lạnh Nam Ô, xây dựng xưởng đóng tàu thuyền Sông Hàn không trả được cả gốc và lãi vốn đầu tư, khai thác không hiệu quả; việc thực hiện dự án Trung tâm Chế biến thủy sản; nợ khó đòi 53,55 tỷ không có hồ sơ..., nếu phát hiện có dấu hiệu tội phạm thì chuyển cơ quan điều tra để xử lý.

