Vụ ăn cắp điện tinh vi nhất Hà Nội
Với chi phí ban đầu 3-5 triệu đồng, nhiều hộ gia đình ở Hà Nội có thể sử dụng thoải mái máy điều hòa, tủ lạnh, bình đun nước tắm..., và hằng tháng chỉ phải đóng 8.000 đồng tiền điện. Một đường dây ăn cắp điện vừa được phanh phui, người cầm đầu chính là nhân viên điện lực.
Mới đây, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Hà Nội bắt quả tang Trần Việt Hùng (công nhân Chi nhánh điện Hoàn Kiếm) và Vũ Thắng đang tháo dỡ công tơ để ăn cắp điện cho hộ ông Quản Ngọc Cường, trú tại phố Lê Ngọc Hân.
Hai người khai làm theo chỉ đạo của Nguyễn Mạnh Hùng (nhân viên Chi nhánh điện Hoàn Kiếm). Sau khi, Việt Hùng và Thắng tháo công tơ khỏi cột điện, Nguyễn Mạnh Hùng trực tiếp thực hiện các thao tác kỹ thuật, tháo vỏ công tơ lắp thêm con chíp điện tử rất nhỏ vào đó. Công tơ điện được cặp chì lại như cũ và treo lại.
Một cách ăn cắp điện khác là gắn thêm bộ xung điện có kích thước bằng hộp diêm, người sử dụng chỉ cần cắm thiết bị này vào bất kỳ ổ cắp điện nào trong nhà, ngay lập tức công tơ đo điện sẽ ngừng hoạt động. Khi cán bộ ngành điện đi kiểm tra, chủ nhà rút ra, công tơ lại hoạt động bình thường.
Cơ quan điều tra đã bắt, khám xét nơi ở của Nguyễn Mạnh Hùng, phường Yên Hòa, Cầu Giấy. Lực lượng chức năng thu được nhiều hóa đơn thu điện của khách hàng, nhiều chíp điện tử và các dụng cụ khác dùng để ăn cắp điện.
Nguyễn Mạnh Hùng khai, nhiều năm qua đã cùng đồng bọn bán và lắp đặt chíp điện tử cho hơn 100 hộ dân, doanh nghiệp, khách sạn ở Hà Nội. Hộ gia đình nộp 3-5 triệu đồng; hộ kinh doanh, công ty, khách sạn đóng 10-15 triệu đồng. Ước tính đến thời điểm này, nhóm của Hùng đã thu lợi hàng trăm triệu đồng.
Công an xác định, việc làm của các đối tượng khiến nhà nước thất thoát một số tiền rất lớn. Đây là vụ ăn cắp điện tinh vi nhất thành phố từ trước tới nay. Qua xác minh, có những đơn vị quy mô sản xuất kinh doanh rất lớn, máy móc vận hành liên tục nhưng cuối tháng chỉ phải nộp vài chục nghìn đồng tiền điện. Thanh tra điện lực nhiều lần đi kiểm tra những cơ sở này mà vẫn không phát hiện có dấu hiệu ăn cắp.
Hùng và đồng bọn còn tổ chức bán, lắp các thiết bị ăn cắp điện sang tỉnh Hà Tây, Hưng Yên. Nội vụ đang được công an làm rõ.

