40 hành khách suýt chết vì 3.000 kíp nổ
Trên chiếc xe khách biển số 37H-9253, chở hơn 40 hành khách từ Bắc vào Nam, lực lượng quản lý thị trường và cảnh sát giao thông công an Quảng Nam đã phát hiện một số hành lý đang phát cháy. Gần đó, trong hầm xe là 3.000 kíp nổ và 6 cuộn dây cháy chậm. 
Việc phát hiện trên hoàn toàn do tình cờ. Khi chiếc xe này tới địa bàn xã Tam Xuân, huyện Núi Thành, Quảng Nam vào lúc 19h30 ngày 12/5, các lực lượng chức năng đã chặn xe để kiểm tra hành chính. Quá trình kiểm tra đã phát hiện một số hành lý bị cháy và số kíp nổ cùng 290 gói thuốc lá Jet.
Lực lượng cảnh sát đã dập tắt kịp thời đám cháy trong hầm xe, đồng thời phong toả xe, hành khách, ra quyết định tạm giữ ngay lái xe và phương tiện.
Ngày 15/5, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Nam đã khởi tố vụ án vận chuyển trái phép vật liệu nổ trên xe khách này và ra lệnh tạm giữ chủ phương tiện Hồ Ngọc Liên, trú tại Quỳnh Lưu, Nghệ An. 
Ngay sau khi khởi tố vụ án, chủ số hàng trên đã lẩn trốn ở một tỉnh phía Nam. Lực lượng cảnh sát đang điều tra và truy bắt.

