Hà Nội phá đường dây cá độ bóng đá lớn
Công an quận Hai Bà Trưng vừa bắt quả tang một nhóm tổ chức cá độ bóng đá quy mô lớn tại quán cafe Sinh viên, số 18, ngõ Tự Do, Đại La, Hà Nội. Sáu vị khách tham gia cá độ, chủ yếu là sinh viên và nhân viên doanh nghiệp, đã bị bắt giữ ngay trước trận đấu giữa Italy và Đan Mạch.
Số tiền công an thu tại hiện trường lên đến gần 100 triệu đồng. Ngoài ra còn có một điện thoại di động Nokia 6600, 5 bảng cáp, một sổ ghi tiền và ghi tỷ lệ cá cược của khách.
6 đối tượng bị tạm giữ, gồm: Lê Thế Phong (sinh 1982, Nghệ An), sinh viên Khoa Kỹ sư tài năng, Đại học Bách Khoa Hà Nội; Nguyễn Hiểu Vương (sinh 1982, Nghệ An), sinh viên Đại học Xây Dựng; Nguyễn Ngọc Dũng (sinh 1980, Hà Nội), sinh viên Đại học khoa học xã hội và nhân văn; Dương Danh Thuỷ (sinh 1975, Bắc Ninh) nhân viên Công ty TNHH Vĩ Vân; Vũ Văn Minh (sinh 1976, Vĩnh Phúc), nhân viên Công ty TNHH Hoà Bình và Nguyễn Đăng Quyền (sinh 1983, Bắc Ninh) là đối tượng không nghề nghiệp.
Người đứng ra tổ chức cá độ bóng đá là Nguyễn Tiến Lập (sinh năm 1980) trú tại 59 ngõ Hoàng An, quận Đống Đa. Lập khai nhận đường dây này được tổ chức từ cuối năm 2002. Các đối tượng chỉ cần gọi qua điện thoại là có thể tham gia cá độ, số tiền đặt cược ít nhất là 1,5 triệu, nhiều nhất là 10 triệu đồng.
Trao đổi với phóng viên VnExpress, ông Đình Phương, Đội trưởng đội hình sự công an quận Hai Bà Trưng nhận định: "Đây chỉ là một mắt xích trong một đường dây cá độ bóng đá quy mô lớn, công an quận Hai Bà Trưng sẽ tiến tục tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc này".

