'Biến' tinh dầu thành nước lã xuất sang Lào
Lợi dụng chủ trương hàng đổi hàng giữa Việt Nam và Lào, Nguyễn Viết Thìn (giám đốc Công ty TNHH sản xuất và chế biến tinh dầu) cùng Lê Thị Minh Tâm tổ chức xuất khẩu tinh dầu sang nước bạn và nhận thanh toán bằng xe máy. Hai người giở mọi mánh khóe lừa đảo nhằm xuất nước lã thay tinh dầu.
Năm 1999, Chính phủ hai nước khuyến khích các doanh nghiệp xuất khẩu hàng hóa do Việt Nam sản xuất sang Lào, để được nhập lại theo giá trị bằng xe 2 bánh dạng CKD do phía Lào thanh toán và hàng hóa nhập khẩu có điều kiện do phía Lào sản xuất.
Tháng 4-7/1999, Nguyễn Viết Thìn và Lê Thị Minh Tâm tìm cách ký khống 12 hợp đồng xuất khẩu tinh dầu với 3 đối tác ở Lào, tổng trị giá 65 tỷ đồng. Các lô hàng được làm thủ tục chuyển qua nước bạn. Nhưng thực chất các thùng tinh dầu chủ yếu là nước lã và tạp chất bên trong, tinh dầu chỉ chiếm 2-6% đủ để nổi lên trên bề mặt và tạo mùi.
Thủ đoạn này đánh lừa được các cơ quan kiểm soát, lô hàng được thông quan. Có hồ sơ xác nhận xuất khẩu của hải quan, Nguyễn Viết Thìn và Lê Thị Minh Tâm trình tài liệu lên Bộ Thương mại xin hạn ngạch nhập khẩu gần 4.800 bộ linh kiện xe máy về Việt Nam.
Qua xác minh, ba công ty của Lào thừa nhận chỉ ký vào hợp đồng trao đổi hàng hóa khống với Công ty TNHH tinh dầu Hà Nội để được hưởng 3-4% giá trị lô hàng.
Với phi vụ làm ăn bất chính này, Nguyễn Viết Thìn và Lê Thị Minh Tâm bị VKSND Tối cao truy tố về tội buôn lậu và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ngày 27-31/5, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Thìn và Tâm về tội danh này. Tuy nhiên, bản án cuối cùng của TAND Hà Nội đã chuyển tội danh buôn lậu của hai bị cáo thành vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới. HĐXX phạt Thìn 7 năm tù, Tâm 10 năm. Bị cáo Nguyễn Viết Thìn còn phải chấp hành hình phạt 8 năm tù của bản án trước về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tiền hoàn thuế.

