Phó Tổng Giám đốc Tổng công ty Dầu khí VN bị bắt
Ngày 1/6, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an phối hợp với Cơ quan An ninh kinh tế đã ra lệnh khởi tố bị can, tạm giam ông Nguyễn Quang Thường (50 tuổi, Phó Tổng Giám đốc Tổng công ty Dầu khí Việt Nam).
Cùng ngày, Ban chuyên án khám xét phòng làm việc của ông Thường tại Tổng công ty Dầu khí VN (2B Ngô Quyền, Hà Nội) và nhà riêng ở Khu tập thể Dầu khí nam Thành Công, thu giữ được nhiều tài liệu, hồ sơ liên quan vụ án.
Theo xác minh ban đầu, Phó Tổng Giám đốc Tổng công ty Dầu khí Việt Nam Nguyễn Quang Thường có "dính" đến vụ tham nhũng, làm giả hợp đồng mua bán vật tư, thiết bị xảy ra trong ngành dầu khí năm 2003, gây thiệt hại cho ngân sách nhiều triệu USD. Sự việc đã được Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố điều tra từ đầu năm 2001. 5 trường hợp liên quan vụ án đã bị khởi tố bị can và bắt tạm giam.

