Tin vắn ngày 6/2
Hai bà vợ bị đánh chết vì cãi chồng Không có bằng cấp 3 vẫn được bổ nhiệm làm phó chánh án TAND huyện Nguyên đơn trong vụ kiện Công ty Interfood yêu cầu thay đổi HĐXX vì nghi ngờ không khách quan
Trong ngày 4/2, tại tỉnh Hậu Giang xảy ra 2 vụ án mạng. Hai phụ nữ đã bị chồng đánh chết, do những mâu thuẫn phát sinh trong cuộc sống.
Chị Đào Bích Liên (xã Nàng Mao, huyện Vị Thủy) bị chồng là Lý Văn Đắc xô vào tủ kính. Người vợ 41 tuổi bị chấn thương nặng và chết ngay sau đó. Còn trường hợp thứ hai xảy ra tại xã Hiệp Hưng, huyện Phụng Hiệp. Chị Nguyễn Thị Điểu vì cãi lời chồng, nên bị đánh trọng thương và tử vong.
Tiền Phong
TAND huyện Xuyên Mộc (Bà Rịa - Vũng Tàu) hôm qua đã gửi báo cáo về TAND tỉnh với rằng Phó chánh tòa Phạm Thị Luyến không thể xuất trình bằng tốt nghiệp cấp 3. Như vậy đơn tố cáo bà Luyến không có bằng trung học phổ thông là có cơ sở.
Ngày 29/12/2003, Chánh án TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có công văn yêu cầu TAND huyện Xuyên Mộc chỉ đạo thẩm phán Phạm Thị Luyến photocoppy bằng tốt nghiệp cấp 3 gửi về tỉnh. Bởi trước đó có đơn tố cáo rằng bà không có bằng trung học.
Tòa án huyện Xuyên Mộc tổ chức họp yêu cầu bà Luyến chấp hành, xuất trình trước ngày 9/1. Và Phó chánh tòa trả lời rằng không thể thực hiện được điều này.
Tuổi Trẻ
Ngày 5/2, bà Lee Heng Heng - một trong 2 lao động Malaysia kiện Công ty chế biến thực phẩm quốc tế Interfood về quyết định đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trái pháp luật - gửi đơn tới TAND và VKSND Tối cao yêu cầu thay đổi thành viên HĐXX phúc thẩm.
Nguyên đơn Heng cho rằng, HĐXX có những biểu hiện không bình thường. Thẩm phán Vũ Hùng Việt chủ tọa phiên xử không tiến hành các biện pháp thu thập thông tin quan trọng liên quan đến nội dung vụ kiện. Do vậy sẽ gây thiệt hại cho người lao động.
Bà Lee Heng Heng cùng một số đồng hương đã sang Việt Nam làm việc ở Interfood (Biên Hoà, Đồng Nai) - công ty 100% vốn của Malaysia.

