Khởi tố vụ tai nạn giao thông trên đường Phạm Ngọc Thạch
Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Nội vừa có quyết định khởi tố vụ án gây tai nạn hôm 7/3, trên đường Phạm Ngọc Thạch của ông Đ., giám đốc một phân xưởng của Coca-Cola tại Hà Nội. Hậu quả là 2 người chết tại chỗ, 2 người bị thương nặng, một số phương tiện bị hư hỏng hoàn toàn.
Ông Đ. đã có bằng lái ôtô từ trước và thực sự bị sốc vì vụ tai nạn này. Mặc dù không có quyết định tạm giam nhưng chính ông Đ. đã tự nguyện xin ở lại cơ quan điều tra để tránh chuyện xấu có thể xảy ra tại gia đình.
Cảnh sát điều tra cho biết, liên tục trong các buổi tiếp xúc với điều tra viên, ông Đ. khóc rất nhiều. Ông ân hận không chỉ vì gây ra vụ tai nạn kinh hoàng, mà còn bởi nạn nhân là người quen sống ở gần nhà ông.
Hiện cơ quan điều tra vẫn đang tiến hành các công việc ban đầu như khám nghiệm xe gây tai nạn, thu thập lời khai của nhân chứng.

