Tháng sau ra mắt cảnh sát đặc nhiệm chống tội phạm mạng
Cục trưởng Cảnh sát kinh tế Nguyễn Hòa Bình cho biết, Bộ Công an vừa thông qua đề án thành lập đơn vị đặc nhiệm chống tội phạm và xử lý các vụ việc có dấu hiệu tội phạm hình sự trên mạng Internet. Dự kiến, đơn vị sẽ ra mắt vào tháng 9.
Đơn vị được thành lập nhằm kiểm soát, ngăn chặn sự bùng nổ số lượng và hoạt động của hacker; các tổ chức tội phạm dùng máy tính để lừa đảo, kinh doanh tình dục trẻ em; lưu trữ và phát tán các ấn phẩm khiêu dâm trên mạng... 
Theo đại tá Bình, lực lượng mới sẽ hoạt động bên cạnh lực lượng an ninh trên mạng nhưng tập trung vào các vụ việc, đối tượng có dấu hiệu hình sự.
Tháng 8/2003, Bộ Công an đã giao Cục Cảnh sát kinh tế xây dựng cụ thể đề án thành lập đơn vị đặc nhiệm chống tội phạm và xử lý các vụ việc có dấu hiệu tội phạm hình sự trên mạng Internet. 

