TP HCM: Ra mắt Phòng cảnh sát bảo vệ và hỗ trợ tư pháp
Đơn vị được thành lập trên cơ sở Phòng cảnh sát bảo vệ cũ. Cảnh sát bảo vệ và hỗ trợ tư pháp có chức năng canh gác, bảo vệ an toàn những mục tiêu quan trọng về an ninh, chính trị, kinh tế, văn hóa và ngoại giao trọng điểm trên địa bàn; tuần tra trấn áp các hoạt động gây rối diễn ra gần mục tiêu được bảo vệ...
Đơn vị còn được giao áp tải, bảo vệ an toàn các chuyến hàng đặc biệt của địa phương hoặc của chính phủ đi qua địa bàn.
Về chức năng hỗ trợ tư pháp, lực lượng cảnh sát bảo vệ và hỗ trợ tư pháp có nhiệm vụ áp giải, bắt giữ bị can bị cáo; dẫn giải nhân chứng, bảo vệ phiên tòa và quản lý kho vật chứng; thi hành án tử hình và hỗ trợ thi hành án...
Sáng 28/5, Phòng cảnh sát bảo vệ và hỗ trợ tư pháp Công an TP HCM đã chính thức ra mắt. Trung tướng Nguyễn Việt Thành (Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát nhân dân) lưu ý, đơn vị phải phối hợp chặt chẽ với tòa án để hoàn thành tốt nhiệm vụ. Đặc biệt là những phiên tòa không có yêu cầu bảo vệ nhưng khi xảy ra sự cố thì cảnh sát bảo vệ và hỗ trợ tư pháp phải có phương án xử lý hiệu quả, tránh bị động.

