Hai bộ hài cốt và cú lừa đảo xuất cảnh đi Mỹ
Có trong tay 2 bộ hài cốt vô danh tính, Lý Viễn Phương nói dối với mọi người rằng đây là thi thể của lính Mỹ tử trận ở Việt Nam. Do vậy, anh ta được phía Mỹ đài thọ 10 suất định cư ở nước ngoài, ai muốn xuất cảnh đóng 3.000 USD để lo thủ tục. 4 người dân cả tin đã giao tiền cho Phương.
Vào năm 1990, Nguyễn Văn Đặng (thành phố Cà Mau) cho Ngô Thanh Xuân (quận 9, TP HCM) 2 bộ hài cốt, kèm theo 2 thẻ bài. Xuân cho rằng, đây là hài cốt của lính Mỹ, liền liên hệ với nhiều người để "bán" cho phía Mỹ kiếm tiền. Lý Viễn Phương do biết tiếng Anh nên được giao nhiệm vụ liên lạc với Lãnh sự quán Mỹ, Sở Ngoại vụ thành phố và Chương trình tìm kiếm binh lính Mỹ mất tích trong chiến tranh (MIA) để "bán hài cốt", nhưng không có kết quả.
Lý Viễn Phương về Bạc Liêu lừa một số người dân ở đây rằng: "Có 2 bộ hài cốt, hiện đã móc nối được với phía Mỹ. Họ nói, sau khi tiếp nhận xương, sẽ đài thọ 10 người sang Mỹ định cư. Hiện tôi đã có 5 suất, còn thiếu 5 người nữa. Mấy ông muốn đi, tôi sẽ lo thủ tục". Phương ra giá chi phí là 3.000 USD/người. Tin lời hắn, 4 người đã giao tiền đặt cọc 4.500 USD và 5 triệu đồng.
Phương vờ chạy đôn, chạy đáo tới các cơ quan chức năng để lo thủ tục xuất cảnh. Biết không thể thực hiện tiếp "màn kịch" lừa đảo, Phương mang 2 bộ hài cốt đến Công an huyện Vĩnh Lợi (Bạc Liêu) giao nộp và thú nhận mọi hành vi.
Thủ trưởng Cơ quan điều tra Bạc Liêu Huỳnh Thanh Hùng cho biết, qua xác minh, 2 bộ hài cốt thuộc chủng gốc Á, một nam và một nữ chết cách đây khoảng 20 năm. Nguồn gốc của 2 bộ xương vẫn chưa được làm rõ, do Cảnh đã sang định cư ở Mỹ. Hiện, công an khởi tố bị can với Lý Viễn Phương về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.

