Truy nã một thương nhân nước ngoài lừa đảo 
Văn phòng Interpol Việt Nam quyết định truy nã quốc tế bị can Sean Mc Cormack (John James Mc Cormack, quốc tịch Anh, từng tạm trú tại 28 lô K1, Tân Quy Đông, TP HCM) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt trên 8 triệu USD của các doanh nghiệp khai thác đá tại Việt Nam.
Theo Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an, năm 2002, Mc Cormack dựng lên công ty "ảo" Una Power International Ltd để đứng ra ký hợp đồng bán phần lợi nhuận mà các máy nghiền đá tại mỏ đá 1, Tân Bản, TP Biên Hòa, Đồng Nai đã sản sinh ra. 
Nhận số tiền đầu tư tổng cộng 6,1 triệu USD của 14 nhà đầu tư các nước Đan Mạch, Anh, Áo, Italy, Thụy Điển, Mc Cormack chỉ sử dụng một phần nhỏ mua máy nghiền sàng đá. Ông ta không trả được phần lợi nhuận hằng tháng cho các nhà đầu tư theo như hợp đồng đã ký.
Trước đó, tháng 7/2001, Mc Cormack lập Inter Asia Rok (IAR), ký biên bản ghi nhớ với Công ty XNK Biên Hòa (Bihimex) về việc hợp tác làm ăn tại mỏ đá số 2, Tân Bản, hưởng lợi nhuận 35%/năm. Do vậy, đã thuyết phục được các nhà đầu tư mua cổ phần của IAR với tổng số tiền 1 triệu USD. Tuy nhiên thực tế dự án liên doanh này đã không được cấp phép hoạt động.
Năm 2002, hai thương gia người Cộng hòa Ailen là Patrick Mc Killen và Ivor Fiztpatrick tại Công ty liên doanh Khai thác đá Anh - Việt (Nghệ An) và Công ty liên doanh Khai thác đá Hòn Thị (Khánh Hòa) từng có đơn gửi đến các cơ quan chức năng tố cáo Mc Cormack và một người tên Peter Laking lừa đảo chiếm đoạt của họ khoảng 1 triệu USD, với cùng thủ đoạn như trên.

