Đánh chết người vì tranh giành khai thác lậu mỏ quặng
Chiều 27/7, tại mỏ quặng titan thuộc địa phận xã Quảng Thái (Quảng Xương, Thanh Hóa) đã xảy ra một vụ ẩu đả giữa hai ông chủ chuyên nghề khai thác trái phép quặng titan. Hậu quả, ông Uông Ngọc Lợi bị ông Tô Ngọc Bình đánh chết. 
Nguyên nhân ban đầu được xác định là hai tổ hợp khai thác quặng titan do Bình và Lợi làm chủ có tranh chấp về "lãnh địa" khai thác.
Từ lâu nay, tình trạng khai thác quặng titan trái phép diễn ra phổ biến ở vùng biển Thanh Hóa. Các cấp chính quyền ở đây không có biện pháp giải quyết triệt để.

