Một chuyên án phá... 10 băng cướp 
Vụ cướp tiệm vàng Ngọc Hà ở TP HCM tưởng chừng đi vào bế tắc. Song, sau 400 ngày điều tra, công an thành phố đã xác định được thủ phạm và khám phá 10 băng nhóm tội phạm có vũ trang hoạt động ở TP HCM và tỉnh lân cận. 
Trung tuần tháng 5/2003, hai gã thanh niên bịt mặt, xô cửa nhảy vào tiệm vàng Ngọc Hà (đường Nguyễn Sơn, Bình Tân). Một tên chẳng nói chẳng rằng, rút súng bóp cò, nhưng thật may đạn lép không nổ. Tên thứ hai chưa kịp gây ra tội ác thì con chó của gia đình bất ngờ xô thẳng vào hắn , làm đường đạn chệch hướng... Nghe tiếng hô cướp, những người dân sống xung quanh khu phố ào tới, hai tên cướp tháo chạy. Vừa tẩu thoát, chúng vừa nhả gần 20 viên đạn vào đám đông đang đuổi theo. Hai tên cướp bắn anh Trần Đông Sơ chết ngay tại chỗ và 9 người khác trọng thương. 
Ban chuyên án mang bí số G503 được thành lập. Theo nhận dạng thì hai tên cướp có hình dáng mảnh khảnh và còn rất trẻ. Đầu đạn thu giữ tại hiện trường được bắn ra từ một khẩu súng K54. Ban chuyên án tập trung rà soát hàng nghìn đối tượng thuộc các băng nhóm lưu manh từ Bắc vào Nam. Tất cả các vụ án có sử dụng vũ khí, để lại đầu đạn đều được mang ra đối chiếu, nhưng tung tích về hai tên cướp vẫn biệt vô âm tín.
Quá trình điều tra kéo dài đúng một năm, tưởng chừng như bế tắc, thì ngày 3/5/2004, xảy ra một vụ cướp tại cửa hàng điện thoại di động ở đường Hậu Giang, quận 6. Hai trong 3 tên cướp sử dụng hai khẩu súng ngắn K54 khống chế người bán hàng, cướp đi hai điện thoại di động loại đắt tiền. 
Qua lời khai của nạn nhân về nhóm cướp, trinh sát phát hiện một tên có nhân dạng giống với đối tượng tham gia cướp tiệm vàng Ngọc Hà. Ban chuyên án nghi ngờ về sự trở lại của nhóm cướp tiệm vàng Ngọc Hà. Điều nay trở nên có cơ sở khi 23h ngày 21/5/2004 xảy ra một vụ cướp có vũ trang tại khu vực công viên Tân Bình. Thủ phạm đã sử dụng súng ngắn K54 cướp xe máy Dylan của một nạn nhân. 
Chưa hết, tối 25/5/2004 lại xảy ra một vụ án gây rối trật tự công cộng, có sử dụng vũ khí tại quận Bình Tân. Một số thanh niên đã tụ tập gây rối và nổ súng bắn vào trụ sở đội dân phòng khu phố 9 (phường Bình Trị Đông, Bình Tân) làm bị thương anh Trần Văn Sơn. Công an quận Bình Tân xác định đối tượng nổ súng là Trần Trung Hiếu, 18 tuổi, tạm trú tại phường Bình Trị Đông. Nguyên nhân Hiếu nổ súng là do thù tức, vì trước đó dân phòng đã nhiều lần xử lý hành vi càn quấy của Hiếu. 
Nghi ngờ khẩu súng mà Hiếu sử dụng có thể liên quan tới vụ cướp tiệm vàng Ngọc Hà, các trinh sát gửi vỏ đạn đi giám định; đồng thời tiến hành khai thác Hiếu. Cuối cùng, Hiếu đã phải khai nhận, hắn mượn súng của Nguyễn Ngọc Tuấn. Cùng lúc này, bộ phận giám định hình sự thông báo: Số đạn thu giữ được chính là của một trong hai khẩu đã tham gia vụ cướp tiệm vàng Ngọc Hà. Ngay lập tức, công an tìm đến nơi ở của Tuấn, nhưng tên này đã "cao chạy xa bay".
Kế hoạch vây bắt Tuấn được vạch ra, một mũi trinh sát có nhiệm vụ phối hợp với công an các phường, quận rà soát lại tất cả các khu nhà trọ có biểu hiện nghi vấn. Mũi thứ hai về ngay quê của Tuấn ở Long An để đón lõng... Nhưng trái với phán đoán của Ban chuyên án. Tuấn đang có mặt tại một nhà trọ ở huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai. 3h ngày 6/6/2004, các mũi trinh sát bí mật bao vây căn nhà và bất ngờ ập vào bắt Tuấn khi hắn chưa kịp trở tay. Tại nơi Tuấn ở trọ, công an thu được một khẩu súng K54 và 14 viên đạn. Tuấn thừa nhận đã tham gia các vụ cướp cửa hàng điện thoại di động và cướp xe Dylan. Còn vụ cướp tiệm vàng Ngọc Hà là do hắn cùng Nguyễn Văn Tiếp (20 tuổi, trú xã Long Sơn, Cần Đước, Long An) thực hiện.
Biết tin Tuấn bị bắt, ngày 8/6/2004, Nguyễn Văn Tiếp đã tới chính quyền xã Long Sơn đầu thú. Theo lời khai của Tuấn, Tiếp, lần lượt các tên tham gia vụ cướp điện thoại và xe máy Dylan gồm Nguyễn Thanh Tùng, Bùi Phú Cường, Lê Tuấn Mạnh... đã bị tóm. 
Sau 400 ngày phá án, ngoài việc truy tìm được số đối tượng gây ra vụ cướp tại tiệm vàng Ngọc Hà và hai vụ cướp sau đó, Công an TP HCM đã làm rõ hành vi phạm tội của 10 băng nhóm tội phạm có vũ trang khác, bắt giữ gần 50 tên tội phạm, thu giữ nhiều súng đạn. Điển hình là vụ bắt băng nhóm của Trà Hinh, Tuấn "Con", Minh "Te" (có tất cả 18 tên); băng nhóm của Ánh Thiệp (gồm 24 người); băng của Sơn Vũ; băng của Tân "Hấp", băng Dũng "Ruồi" (Quy Nhơn); băng Thanh Tân (Đà Nẵng); băng Long Thành (Đồng Nai)... Những băng nhóm này từng gây ra nhiều vụ cướp của, giết người, đánh người gây thương tích, bắt cóc, thanh toán lẫn nhau... trên địa bàn thành phố.

