Nguyên chủ tịch Phú Quốc có luật sư từ giai đoạn điều tra
Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Kiên Giang vừa chấp nhận cho luật sư Nguyễn Trường Thành (Trưởng văn phòng luật sư Vạn Lý tại thành phố Cần Thơ) bào chữa quyền lợi hợp pháp cho nguyên chủ tịch UBND huyện Phú Quốc Đỗ Tố từ giai đoạn điều tra.
Chánh văn phòng UBND huyện Phú Quốc bị bắt(08/09/2004)
Bắt hai cán bộ liên quan đường dây 'cò' đất lớn ở Kiên Giang(30/08/2004)
Bắt hai 'cò' nhà đất ở đảo Phú Quốc(26/08/2004)
Xem tiếp
Tuy nhiên, đến ngày 22/12, luật sư Thành cho biết vẫn chưa gặp được thân chủ. Mặc dù được gia đình yêu cầu và cơ quan điều tra chấp thuận, nhưng luật sư cần phải được sự đồng ý của bản thân bị can.
Bị can Đỗ Tố bị bắt ngày 11/11 về tội cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng, lợi dụng chức vụ quyền hạn để trục lợi... Trong vụ hàng loạt quan chức huyện Phú Quốc bị bắt vì liên quan đến tiêu cực đất đai, bị can Lê Minh Be (nguyên chánh văn phòng UBND huyện Phú Quốc) và Huỳnh Hoàng Anh (cán bộ địa chính huyện) cùng mời luật sư Phạm Văn Cầu (Đoàn Kiên Giang) bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp.

