Tiến sĩ luật Ngô Bá Thành qua đời
Bà Ngô Bá Thành - Phó chủ tịch Hội luật gia hôm qua đã qua đời ở tuổi 73. Bà là người phụ nữ đầu tiên của Việt Nam đỗ thủ khoa tiến sĩ luật học ở Pháp - Mỹ - Tây Ban Nha và được Trung tâm tiểu sử quốc tế bầu chọn là Người phụ nữ của thiên niên kỷ.
Bà Thành mất tại nhà riêng, sau khi trải qua một cơn hen suyễn. Tang lễ sẽ được tổ chức 7h30' ngày 7/2 tại nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, số 5 Lê Thánh Tông, Hà Nội.
Chưa đầy 20 tuổi, người phụ nữ đẹp người, đẹp nết đất Hà thành Phạm Thị Thanh Vân (tức Ngô Bá Thành) mang theo 2 con nhỏ cùng chồng sang Pháp du học. Cuộc sống khó khăn nơi xứ người, ngoài giờ học tú tài ở trường, Thanh Vân nhận đánh máy thuê. Với khả năng nhanh nhẹn trời phú, trong một cuộc thi đánh máy toàn nước Pháp, bà đã đoạt chức vô địch với kết quả 220 chữ/phút; và trở thành Người phụ nữ Đông Dương đầu tiên vô địch tốc ký tại nước Pháp.
Rồi Thanh Vân tiếp tục theo học khoa Luật tại Đại học Paris và đỗ thủ khoa tiến sĩ luật học vào năm 26 tuổi. Sau đó, bà nhận tiếp 2 bằng tiến sĩ luật ở Tây Ban Nha và Mỹ. Lúc này, đích thân Tổng thư ký Liên hiệp quốc Hamma Rjoeld mời nữ luật gia đầu tiên Việt Nam thông thạo 3 hệ thống pháp luật Anh, Pháp, Tây Ban Nha về làm việc tại Ban luật quốc tế. Thế giới biết đến bà và nhiều nơi "trải thảm đỏ" mời Thanh Vân tới làm việc.
Nhưng bà đã quyết định trở về quê hương. Bà Ngô Bá Thành từng đảm trách vai trò phó chủ tịch Hội liên hiệp phụ nữ giải phóng miền Nam, phó chủ tịch Hội trí thức yêu nước TP HCM, phó chủ tịch Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam... Bà là ủy viên Đoàn chủ tịch UBTWMTTQ Việt Nam, đại biểu Quốc hội các khóa 6, 7, 8, 10 và Chủ nhiệm Uỷ ban pháp luật Quốc hội. 
Năm 2000, Trung tâm tiểu sử quốc tế (IBC) đã bầu chọn tiến sĩ Ngô Bá Thành là Người phụ nữ quốc tế của thiên niên kỷ.

