Một cán bộ công an quận 8 bị tố cáo đòi tiền 'chạy án'
Theo bị can trong vụ án lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản Nguyễn Thị Cẩm Bình, cán bộ điều tra thụ lý hồ sơ vụ án Lê Thị Bích Ngọc (Công an quận 8, TP HCM) đã yêu cầu bị can chi 40 triệu đồng để được thoát khỏi cảnh tù tội. Toàn bộ cuộc trao đổi đã được Cẩm Bình ghi âm.
Sáng qua, Ban chỉ huy Công an quận 8 đã yêu cầu Lê Thị Bích Ngọc viết tường trình sự việc. Trong đơn tố cáo, bị can Nguyễn Thị Cẩm Bình cho biết Lê Thị Bích Ngọc đòi tiền "chạy án" vào lúc 11h30' ngày 12/2/2004, tại siêu thị Citimart.
Năm 1995, Nguyễn Thị Cẩm Bình sống chung với ông Lý Kim Minh (Đài Loan) và đã lấy trộm xe máy của người tình.Tháng 12/1996, Nguyễn Thị Cẩm Bình bị khởi tố. Tháng 9/2003, cô ta bị bắt theo lệnh truy nã, được tại ngoại hầu tra vì con nhỏ.
Đây được coi là vụ việc phức tạp nên Công an quận 8 phải xin ý kiến của Ban giám đốc Công an thành phố. Phó thủ trưởng Công an quận 8 Bùi Hữu Ất cho biết, quan điểm xử lý sẽ là "nghiêm minh theo quy định pháp luật và theo quy chế của ngành". Theo ông Ất, bà Lê Thị Bích Ngọc là cán bộ điều tra chứ không phải là điều tra viên chính thức của vụ án.
Theo người viết đơn tố cáo, Lê Thị Bích Ngọc cho biết trong số 40 triệu đồng tiền "chạy án" có 10 triệu là tiền bồi thường thiệt hại cho người bị hại. Tất cả những lần trao đổi với công an Ngọc đều được Nguyễn Thị Cẩm Bình ghi âm.

