Hai cán bộ bưu điện bị khởi tố điều tra
Ngày 12/7, Cơ quan Điều tra Công an Long An ra quyết định khởi tố bị can với Nguyễn Thanh Phương và Trần Văn Tâm (công tác tại Bưu điện huyện Châu Thành) về tội đánh bạc.
Việc khởi tố bị can cũng được áp dụng với Dương Bá Tước (nguyên cán bộ Bưu điện Long An, nay là chủ đại lý bưu điện). 
Theo kết quả xác minh, Nguyễn Thanh Phương, Trần Văn Tâm và Dương Bá Tước đều tham gia vào đường dây cá độ bóng đá của Đặng Tài Ngọc, bị công an triệt phá vào tháng 2.
Tính đến nay, 30 đối tượng liên quan đường dây đã bị bắt. Do tính chất phức tạp của vụ án, Cơ quan điều tra buộc phải gia hạn thời gian điều tra.

