Nghiên cứu rút bớt án tử hình với tội phạm kinh tế
'Chúng ta nên cân nhắc, nghiên cứu làm sao để giảm bớt số án tử hình, nhất là với các tội phạm liên quan đến án kinh tế. Những biện pháp giáo dục cải tạo khác nếu chúng ta làm tốt vẫn có thể hạn chế được tội phạm', Phó ban Nội chính Trung ương Trần Đại Hưng nêu ý kiến.
-Phương hướng cải cách tư pháp sắp tới có đề cập đến việc nghiên cứu sửa đổi một số điều trong Bộ luật Hình sự nhằm giảm bớt hình phạt tử hình với một số tội. Cụ thể việc này thế nào, thưa ông?
- Đó là phương hướng đặt ra, chúng ta phải nghiên cứu kỹ, xem trong các quy định của Bộ luật Hình sự cần phải rút bỏ án tử hình ở những loại tội nào. Việc này còn đang trong quá trình nghiên cứu và đề xuất các biện pháp cụ thể.
-Những loại tội nào dự kiến sẽ được xem xét rút bỏ việc áp dụng án tử hình?
- Chúng ta đã giảm rất nhiều trong lần sửa đổi Bộ luật hình sự. Nhưng xu hướng sẽ còn tiếp tục giảm đối với các loại án không cần thiết phải áp dụng án tử hình. 
- Hiện có ý kiến cho rằng không nên áp dụng án tử hình đối với tội phạm kinh tế, nhất là khi bị cáo là người đứng đầu của doanh nghiệp. Cá nhân ông nhận định thế nào về việc này?
- Cá nhân tôi cũng đồng tình rằng chúng ta nên cân nhắc, nghiên cứu làm sao để giảm bớt số án tử hình, nhất là đối với các tội phạm liên quan đến án kinh tế. Vấn đề xuất phát ở chỗ không phải biện pháp tử hình cao có thể làm giảm được vi pháp pháp luật, mà cái chính là giáo dục cải tạo. Còn những biện pháp khác nếu chúng ta làm tốt vẫn có thể hạn chế được tội phạm
- Thời gian qua, những phiên tòa tổ chức theo tinh thần cải cách tư pháp, đề cao việc tranh tụng dân chủ, công khai đã được nhiều người đánh giá cao. Tuy nhiên, còn không ít những phiên tòa mà việc tranh tụng chưa thật sự được coi trọng, trong đó có cả vụ Lã Thị Kim Oanh...?
- Xét trong tổng thể, chúng ta chưa có nhiều phiên tòa làm tốt theo tinh thần Nghị quyết 08 về cải cách tư pháp. Và ngay trong một vụ án cũng có những bước chúng ta làm tốt, có bước lại làm chưa tốt. Như vụ án Lã Thị Kim Oanh, phiên tòa sơ thẩm thực hiện chưa tốt lắm. Vẫn còn có những vấn đề chưa làm hết, làm rõ trong quá trình tranh tụng, chưa đáp ứng hết yêu cầu mà bị cáo cũng như luật sư bào chữa nêu ra. Đến phiên tòa phúc thẩm vừa qua, đã có những bước rút kinh nghiệm và thực tế chúng ta tổ chức đã tốt hơn. Những vấn đề tồn tại, chúng ta sẽ khắc phục từng bước và dần dần.
-Một nguyên nhân khiến việc thi hành án dân sự luẩn quẩn là bản án tuyên nhưng không có khả năng thi hành hoặc bị cáo không còn tài sản, vụ án Lã Thị Kim Oanh vừa qua là một ví dụ. Như vậy phải chăng chúng ta vẫn sẽ tiếp tục luẩn quẩn?
- Các bản án vẫn phải tuyên dựa theo các quy định của pháp luật về phần dân sự. Những tồn tại, khó khăn trong thi hành án dân sự hiện nay có rất nhiều nguyên nhân, từ nhiều phía. Đây là vấn đề cần khắc phục trong thời gian tới, không những về mặt quy phạm mà về cả biện pháp tổ chức thi hành án, phát huy hết trách nhiệm của các cơ quan có chức năng phối hợp trong việc thi hành án.
-Cải cách tư pháp coi trọng vai trò, vị trí của luật sư, song vẫn còn trường hợp cơ quan điều tra chưa hợp tác với luật sư. Gần đây nhất, trong vụ án Lương Quốc Dũng, luật sư không được tiếp xúc với bị can?
- Đúng là hiện nay còn có những vướng mắc, đòi hỏi phải có một sự thống nhất và đòi hỏi từ cả hai phía. Luật sư phải làm sao làm hết phận sự, trách nhiệm của mình, nghiên cứu hồ sơ, nghiên cứu vụ án trên tinh thần bảo vệ công lý. Về phía các cơ quan chức năng ngành tư pháp cũng phải trên tinh thần hợp tác. Có thể có một số trường hợp phối hợp chưa tốt, trong đó nguyên nhân hoặc là từ phía các luật sư, hoặc từ phía các cơ quan tư pháp. Nếu chưa làm đúng theo tinh thần đó, đây cũng là một thực tế mà chúng ta phải từng bước khắc phục.

