Australia giúp Việt Nam đẩy mạnh hoạt động tư pháp
Hôm nay, chương trình Soạn thảo Sổ tay thẩm phán cho ngành toà án VN bắt đầu khởi động tại Hà Nội, nhằm nâng cao kỹ năng nghiệp vụ và giúp các thẩm phán tra cứu nhanh hoạt động xét xử. Chương trình được Quỹ VN - Australia về Xây dựng năng lực Quản lý nhà nước do Chính phủ Australia tài trợ.
Đại sứ Australia tại Việt Nam Joe Thwaites cho biết: "Việt Nam đang phát triển một nền kinh tế thị trường mở cửa, do đó số lượng các vụ tranh chấp và xét xử sẽ trở nên đa dạng hơn và phức tạp hơn. Các thẩm phán cần hiểu biết và có kiến thức về chức năng quyền hạn cũng như nắm được cách giải quyết các tranh chấp và tố tụng".
Sổ tay Thẩm phán sẽ giúp cho quá trình xét xử các tranh chấp nhanh chóng và nhất quán. Đây sẽ là hoạt động hỗ trợ mạnh mẽ nhằm thiết lập một hệ thống tư pháp minh bạch, công bằng, hiệu quả. Không chỉ các thẩm phán đương chức, các thẩm phán tương lai, mà cả các cán bộ chuyên gia luật pháp khác như kiểm sát viên, công tố viên, luật sư, cũng có thể sử dụng sổ tay này để tham khảo.
Dự án khoảng 300.000 USD này sẽ thu hút sự hợp tác của các chuyên gia thuộc Viện Khoa học xét xử, Toà án nhân dân tối cao, Trung tâm đàp tạo khu vực châu Á - Thái Bình Dương của tổ chức Luật Phát triển quốc tế (IDLO) và Toà án Liên bang Australia.

