Gia hạn tạm giam Lương Quốc Dũng
VKSND Hà Nội đã quyết định gia hạn tạm giam 4 tháng với bị can Lương Quốc Dũng - nguyên phó Chủ nhiệm Ủy ban Thể dục thể thao Quốc gia, bị can vụ án xâm hại tình dục trẻ em xảy ra tại khách sạn Eden (Tây Hồ) ngày 30/12/2003.
Quyết định của VKS xuất phát từ việc đến lúc này Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội vẫn chưa kết thúc điều tra vụ án, trong khi hạn tạm giam bị can Dũng sắp hết.
Chiều qua, thượng tá Lã Ngọc Tỉnh (Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội) cho biết, dự kiến trong tuần tới sẽ hoàn tất kết luận điều tra vụ án Lương Quốc Dũng.
Theo lời thiếu tướng Phạm Chuyên (Giám đốc Công an Hà Nội) tại buổi họp báo sau khi Lương Quốc Dũng bị bắt thì kết luận điều tra vụ án sẽ được công bố. Tuy nhiên, về nguyên tắc, thượng tá Lã Ngọc Tỉnh đã từ chối cho biết trước nội dung bản kết luận điều tra.
Trước thông tin bị can Lương Quốc Dũng có liên quan 4 ngôi nhà, ông Tỉnh khẳng định: Vấn đề này không dính dáng đến vụ án xâm hại tình dục trẻ em mà cơ quan cảnh sát điều tra đang thụ lý.
Ngày 19/2, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội và VKSND thành phố đã ký, phê chuẩn lệnh bắt, tạm giam 4 tháng bị can Lương Quốc Dũng. Từ đó đến nay, Lương Quốc Dũng được giam giữ tại Trại tạm giam B14 Bộ Công an. 
Phó viện trưởng VKS Lê Ngọc Giang từng khẳng định: Lương Quốc Dũng sẽ không được tại ngoại trong suốt quá trình tố tụng của vụ án, do tính chất nghiêm trọng của hành vi phạm pháp mà bị can gây ra.
Lương Quốc Dũng có liên quan tới 4 căn nhà(01/06/2004)
Đã hoàn tất điều tra vụ án Lương Quốc Dũng(14/05/2004)
Lương Quốc Dũng có dàn xếp với gia đình người bị hại(16/04/2004)
Lương Quốc Dũng cảm thấy thoải mái khi ở trong trại giam(09/03/2004)
Lương Quốc Dũng khước từ luật sư(04/03/2004)

