Bắt kiểm sát viên tắc trách, 'ngâm' hơn 20 hồ sơ vụ án
Sáng qua, Cục Điều tra VKSND Tối cao cùng Cơ quan An ninh Điều tra TP HCM đã bắt giam Nguyễn Pha Lê (nguyên kiểm sát viên VKSND quận Gò Vấp) để điều tra về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Hơn 10 năm qua, ông Lê đã không ra quyết định giải quyết 23 vụ án, khiến gần 40 bị can thoát hầu tòa.
Kết quả xác minh ban đầu cho thấy, 23 hồ sơ vụ án do ông Lê thụ lý đã bị "ngâm": không ra cáo trạng chuyển sang tòa án xét xử, hay không hoàn trả cho cơ quan điều tra. Sự việc diễn ra từ năm 1990 và mới bị phát hiện vào năm 2003.
Trong những hồ sơ vụ án trên có gần 40 bị can bị khởi tố về các hành vi cố ý gây thương tích, lừa đảo, cướp giật, gây rối trật tự công cộng. Việc làm tắc trách của ông Lê đã "giúp" họ thoát khỏi sự trừng phạt của pháp luật suốt thời gian qua. Tất cả những hành vi phạm tội của những người này đến nay đều rơi vào trường hợp hết thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự.
Sai phạm của ông Lê được phanh phui khi tháng 8/2003, bà Nguyễn Thị Rĩ gửi đơn khiếu nại về một vụ án cố ý gây thương tích mà bà là nạn nhân. Từ năm 1992 đến nay, vụ việc vẫn chưa được đưa ra xét xử, dù công an đã kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ sang VKS đề nghị truy tố. Từ đây, VKSND TP HCM vào cuộc và phát hiện hàng chục hồ sơ án hình sự, tương tự vụ án của bà Rĩ, đã bị kiểm sát viên Nguyễn Pha Lê "ngâm".
Khi cán bộ VKS thành phố đến VKS quận Gò Vấp kiểm tra, ông Lê không đến cơ quan, lẩn tránh việc giải trình. Theo nhiều người, trong việc này còn có trách nhiệm của lãnh đạo VKS Gò Vấp trong việc theo dõi, quản lý hồ sơ vụ án.

