Mua tàu vượt biển trốn đi Đông Timor
VKSND TP HCM vừa tống đạt cáo trạng truy tố Nguyễn Thị Tuyết Nghĩa cùng 4 trường hợp khác về hành vi tổ chức đưa người vượt biên trái phép. Hầu hết các bị can từng vượt biển trốn sang Indonesia và phải hồi hương về nước.
Đầu năm 2003, Nguyễn Thị Tuyết Nghĩa (xã Bình Hưng Hòa, Bình Chánh, TP HCM) gặp Đặng Đức Hiếu, Nguyễn Thị Thu, Thái Thị Kim Thu bàn về việc mua tàu, tổ chức đưa người trốn đi Đông Timor. Ba người trên quen Nghĩa khi họ cùng vượt biên trốn đi Indonesia thời gian trước.
Tháng 4/2003, nhóm của Nghĩa về Cà Mau đặt mua một tàu đánh cá, và thuê tài công chở đi Đông Timor.
Tại TP HCM, Nguyễn Thị Tuyết Nghĩa, Đặng Đức Hiếu, Nguyễn Thị Thu, Thái Thị Kim Thu câu kết cùng Huỳnh Hiểu Thu lôi kéo được hơn 15 người tham gia vượt biên, với giá thấp nhất là 5 triệu đồng/suất. Nghĩa phân công Nguyễn Thị Thu chuẩn bị lương thực, xăng dầu, nước ngọt cùng các vật dụng cần thiết khác.
Rạng sáng 24/5/2003, nhóm của Nghĩa tập trung mọi người tại xã Bình Hưng để chuẩn bị trốn đi nước ngoài. Nhưng thấy con tàu đặt mua cũ nát, không đảm bảo an toàn như cam kết, họ quyết định rời ngày khởi hành sang hôm khác.
Ngày 30/5/2003, tại nhà của Nghĩa, Huỳnh Hiểu Thu, Đặng Đức Hiếu, Nguyễn Thị Thu và Thái Thị Kim Thu cùng gia chủ bàn việc mua con tàu khác thì bị công an phát hiện, bắt quả tang.

