Giao trả hàng cho cửa hàng miễn thuế tại cảng Sài Gòn 
Ban chuyên án thụ lý vụ buôn lậu tại cửa hàng miễn thuế thuộc Công ty cổ phần xuất nhập khẩu - dịch vụ cảng Sài Gòn chiều qua đã mở niêm phong, giải tỏa toàn bộ số hàng hóa kê biên trước đó. Hiện ban chuyên án chỉ còn tạm giữ gần 60 thùng hồ sơ, chứng từ liên quan để phục vụ cho công tác điều tra.
Bà Nguyễn Thị Hồng Hoa, Phó giám đốc Công ty cổ phần xuất nhập khẩu - dịch vụ Cảng Sài Gòn, cho biết, việc mở niêm phong giúp công ty có thể tổ chức cho cửa hàng miễn thuế hoạt động trở lại phục vụ theo quy định, ổn định tâm lý của cán bộ công nhân viên trong công ty.
Sáng nay, công ty sẽ họp hội đồng quản trị để chọn người phụ trách cửa hàng. "Đối với cán bộ nhân viên, chúng tôi có chủ trương thay đổi toàn bộ bằng cách điều động từ bộ phận khác. Sau khi có kết luận của cơ quan chức năng, đơn vị cũng phải tự kiểm điểm về công tác quản lý đối với cửa hàng miễn thuế", bà Hoa nói.
Bà Hoa cũng lo ngại, cửa hàng hoạt động sẽ kém hiệu quả vì uy tín bị giảm sút. 
Hiện số người liên quan đến vụ buôn lậu tại cửa hàng miễn thuế (gồm nhân viên hải quan và nhân viên cửa hàng) tiếp tục viết tường trình và trả lời thẩm vấn các thành viên ban chuyên án về những sai phạm của mình.

