Tòa án làm thêm thứ bảy để giải quyết án tồn đọng 
Hôm nay, Chánh án TAND TP HCM Bùi Hoàng Danh cho biết, lượng án tồn đọng lên đến 9.165 hồ sơ, trong đó có hơn 700 vụ quá hạn, chủ yếu tập trung ở lĩnh vực dân sự. Ngành đã quyết định có một số biện pháp giải quyết kể cả làm thêm ngày thứ bảy trong thời gian từ 1/4 đến 30/9.
Trong 6 tháng vừa qua, ngành tòa án TP HCM có tỷ lệ án được giải quyết khá thấp, chỉ khoảng 56,9% (trong khi chỉ tiêu giải quyết án hình sự trên 90%, án dân sự trên 85%).
Báo cáo trước Hội đồng nhân dân TP HCM về kết quả hoạt động của ngành tòa án trong 5 năm (1999-2004) cho thấy, mặc dù số án được giải quyết theo từng năm đều tăng lên nhưng do lượng án thụ lý tăng cao, nên số vụ tồn đọng vẫn còn nhiều. 
Ông Danh giải trình, nguyên nhân án tồn, quá hạn nhiều do phải chờ kết quả giải quyết của cơ quan khác, kết quả xác minh, định giá, ủy thác điều tra& Thậm chí đương sự cố tình giấu địa chỉ, vắng mặt, không hợp tác, không cung cấp chứng cứ hoặc cung cấp không đầy đủ nên việc xác minh, triệu tập gặp nhiều khó khăn. 
Riêng công tác giám định ở các vụ án liên quan đến việc đòi bồi thường thiệt hại trong xây dựng không thực hiện được hoặc rất chậm. Một số đơn vị từ chối giám định. Tổ chức giám định tư pháp về thiệt hại trong xây dựng của thành phố còn thiếu nhân sự nên chưa thể đáp ứng các yêu cầu giám định của ngành tòa án.Đối với vụ án có liên quan đến đương sự ở nước ngoài, dù tòa án đã mất nhiều thời gian để lập thủ tục ủy thác tư pháp nhưng vẫn không nhận được trả lời. Bên cạnh đó, một số vụ hình sự phải xét xử dài ngày, tập trung nhiều thẩm phán, thư ký nên số thẩm phán còn lại phải xét xử với mật độ khá dày lên đến 16 vụ/tháng (quy định trung bình khoảng 12 vụ/tháng).
Ông Danh cho biết, để đẩy nhanh công tác xét xử, tòa án TP HCM đã triển khai kế hoạch làm việc thêm ngày cuối tuần. Đây là ngày làm việc nội bộ, chủ yếu làm công tác chuyên môn để chuẩn bị phiên tòa, thủ tục sau phiên tòa. Các thẩm phán, thư ký không bố trí tiếp xúc đương sự, không tham gia xét xử (trừ phiên tòa lưu động). Ước tính, hiệu quả chương trình này có thể giải quyết thêm hơn 1000 vụ án, kéo giảm số vụ tồn đọng, quá hạn.
Bên cạnh đó, tòa án TP HCM cũng đã xây dựng đề án tổ chức nâng số lượng biên chế thẩm phán, thư ký từ đây đến 2005, tăng gần gấp đôi (biên chế hiện nay là 625) để khắc phục tình trạng án tồn và quá hạn.

