Duy nhất Phạm Minh Thông bị đề nghị án tù giam
Sau 2 ngày xét xử vụ tiêu cực tại Công ty hợp doanh Xây lắp và kinh doanh nhà Quảng Nam - Đà Nẵng, chiều 10/4, VKS đã đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Phạm Minh Thông (nguyên giám đốc) 3-5 tù về tội cố ý làm trái các quy định của Nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng.
Cơ quan công tố đề nghị áp dụng hình phạt án treo 1-3 năm tù với các bị cáo là thuộc cấp của Phạm Minh Thông gồm Phạm Thị Thu Hà, Trần Văn Thắng, Nguyễn Thị Thanh Bình, Nguyễn Xuân Hùng.
VKS vừa dứt lời, tất cả 5 luật sư bào chữa cho các bị cáo đã đồng loạt đứng dậy tỏ thái độ không đồng ý với đề nghị của đại diện VKS, cho rằng cần phải xem xét lại các mức án.
Riêng số tiền 500 triệu đồng mà Phạm Minh Thông vay của Công ty Cầu 12 làm chi phí giao dịch trong quá trình xây dựng cầu Sông Hàn, VKS không truy tố và đề nghị chuyển sang giải quyết dân sự.
Suốt quá trình thẩm vấn, bị cáo Phạm Minh Thông nhiều lần cho rằng: Tôi là nạn nhân của các mối quan hệ hình sự hóa trong làm ăn. Trong lời nói cuối cùng trước khi tòa nghị án, Phạm Minh Thông nói: Xin HĐXX tha lỗi cho lời nói của tôi. Nếu tòa tuyên án tôi không phạm tội, VKS có kháng nghị không?.
Hôm nay, HĐXX sẽ tuyên mức án cụ thể với từng bị cáo.

