Lâm tặc cưa tay cán bộ kiểm lâm
Chiều qua, một toán người có hành vi phá rừng đã tấn công anh Trương Bảo Hải (kiểm lâm xã Ia Me, Chư Prông, Gia Lai) đang thi hành công vụ. Chúng cậy đông khống chế anh Hải, dùng cưa cắt 2/3 cẳng tay trái của anh, làm đứt mạch máu và gân.
Theo kết quả xác minh, chiều 15/3, khi kiểm tra rừng tại địa bàn xã Ia Me, anh Hải (26 tuổi) cùng một đồng nghiệp phát hiện có lâm tặc đang chặt phá gỗ.
Hai kiểm lâm chia làm hai mũi, tiến sâu vào rừng, tổ chức truy bắt lâm tặc. Kiểm lâm Trương Bảo Hải trong lúc thi hành công vụ đã bị toán lâm tặc tổ chức bao vây. Chúng khống chế anh Hải và cưa tay anh. 
Nạn nhân được hai công nhân làm việc ở công trường gần đó đưa cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh. Đến khoảng 20h cùng ngày, anh Hải vẫn trong tình trạng hôn mê, tay trái đã được bác sĩ phẫu thuật. 
Các cơ quan pháp luật ở địa phương đang khẩn trương điều tra làm rõ vụ việc.

