Băng cướp bằng thuốc mê liên tỉnh miền Trung lĩnh án tù
Ngày 29-31/12/2003, TAND tỉnh Phú Yên đã mở phiên tòa xét xử 13 bị cáo gây ra 20 vụ cướp và trộm cắp trên các tuyến xe khách từ TP HCM đi các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên. HĐXX tuyên chủ mưu Hoàng Minh Vương mức án 16 năm về tội cưỡng đoạt tài sản. 11 trường hợp còn lại chịu hình phạt 4-13 năm tù.
Bản án của TAND Phú Yên nhận định, năm 1999-2002, Hoàng Minh Vương tập hợp các đối tượng lang thang tại nhiều địa phương thành lập băng cướp chuyên sử dụng thuốc mê. Nhóm chủ yếu hoạt động trên tuyến ôtô từ TP HCM đi các tỉnh. Trong 4 năm, 13 bị cáo đã thực hiện 12 vụ cướp và 8 vụ trộm cắp tài sản của hành khách đi trên những chuyến xe. Tổng giá trị tài sản cưỡng đoạt hơn 100 triệu đồng, cùng nhiều hiện vật khác.

