Triệt phá một băng số đề liên tỉnh miền Trung
Công an các tỉnh Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa vừa triệt phá một băng đánh số đề liên tỉnh. Tại thành phố Quy Nhơn, lực lượng công an phát hiện tới 45 điểm đánh đề. Trong số này, điểm 29 Huỳnh Thúc Kháng và 835B Trần Hưng Đạo (thành phố Quy Nhơn) là ổ đề lớn nhất. 
Tại 835B Trần Hưng Đạo, công an bắt quả tang ổ đề ở nhà Đỗ Thị Thu Ngân (sinh năm 1966), thu giữ 2 sổ ghi đề, 1 máy kiểm tra tiền, 1 điện thoại di động và gần 63 triệu đồng. Tại nhà Nguyễn Công Chính (sinh năm 1968) ở 29 Huỳnh Thúc Kháng, công an bắt quả tang Chính cùng vợ là Nguyễn Thị Quyên (sinh năm 1967) đang dùng điện thoại liên lạc, chuyển phơi đề cho các chủ đề trong đường dây. Tang vật thu được gồm điện thoại di động, điện thoại bàn có ghi âm, băng cattsete (ghi lời của các đối tượng đăng ký lô đề), hàng trăm phơi đề, 5 lượng vàng lá (loại SJC), 5 chỉ vàng 24K và trên 90 triệu đồng... 
Phối hợp với các đồng nghiệp ở thị xã Tuy Hòa (Phú Yên) và Nha Trang (Khánh Hòa), công an tỉnh Bình Định đã mở rộng điều tra. Tại Tuy Hòa, lực lượng này triệt phá 4 ổ đề của Nguyễn Tâm Bạch Yến, (sinh năm 1959), trú tại 50 đường Duy Tân; Phan Thị Cẩm Nhung (sinh năm 1956), trú tại 60A Lê Thánh Tôn; Lâm Tường Vi (sinh năm 1963), trú 1B quốc lộ 1A và Huỳnh Thị Mai (sinh năm 1959), trú 4C/10, Lê Trung Kiên. Tang vật thu giữ gồm nhiều phơi đề và hơn 200 triệu đồng. 
Tại Nha Trang, lực lượng chức năng đã xoá sổ ổ đề tại nhà bà Lê Thị Ra ở 15/5, phường Phước Tân với nhiều phơi đề. Toàn bộ các điểm ghi đề nói trên tại Phú Yên và Khánh Hòa đều liên hệ với các chủ đề ở thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra. 

