Nguyễn Văn Vạn nhận án tử hình
Sáng 15/6, Toà phúc thẩm TAND Tối cao đã chấp nhận kháng nghị của VKSND TP HCM, quyết định sửa một phần bản án sơ thẩm theo hướng tăng nặng mức án từ chung thân lên tử hình với võ sư Nguyễn Văn Vạn, nguyên HLV tuyển taekwondo quốc gia.
Liên quan vụ trọng án ở quán cà phê Linda với Nguyễn Văn Vạn, HĐXX cũng tăng án từ 20 năm tù lên chung thân với Nguyễn Văn Hạnh (em bị cáo Vạn). Cấp phúc thẩm bác đơn kháng cáo, y án sơ thẩm 13 năm tù với Nguyễn Văn Hùng Dũng (Dũng, em Nguyễn Văn Vạn) và Quách Thành Phương về cùng tội danh giết người.
Giống như phiên toà sơ thẩm, 3 anh em Nguyễn Văn Vạn tiếp tục kêu oan, không sát hại anh Lê Hồng Quân và chém trọng thương anh Nguyễn Phương Nam như cáo trạng truy tố. 
Bị cáo Vạn cho rằng dẫu đến chết, vẫn khẳng định không phạm tội giết người. Tuy nhiên, trường hợp này lại không giải thích được lý do vì sao lại đến cơ quan điều tra tự thú; vì sao vợ của Vạn lại mang tiền đến nhà của nạn nhân để khắc phục hậu quả. 
Theo HĐXX, những lời kêu oan của Nguyễn Văn Vạn là không có cơ sở, vì lời khai của bị hại và những nhân chứng ban đầu đều xác định Nguyễn Văn Vạn ra tay sát hại anh Lê Hồng Quân và chém liệt một cách tay của anh Nguyễn Phương Nam. Hành vi của Nguyễn Văn Vạn đã phạm tội thuộc trường hợp đặc biệt nghiêm trọng, giết nhiều người, phạm tội có tổ chức, có tính chất côn đồ... Nhưng cấp sơ thẩm là TAND TP HCM chỉ căn cứ vào thành tích đóng góp cho thể thao quốc gia của Vạn và việc gia đình bị cáo nộp tiền khắc phục hậu quả để cho Vạn hưởng mức án chung thân là chưa thoả đáng. 
TAND Tối cao tuyên huỷ toàn bộ phần dân sự của bản án vì cho rằng những chứng cứ để tuyên buộc các bị cáo phải liên đới bồi thường cho phía nạn nhân trên 200 triệu đồng là chưa rõ ràng. Toà trả phần dân sự của vụ án về TAND TP HCM xét xử lại theo trình tự sơ thẩm.
Viện kiểm sát đề nghị tăng mức án của Nguyễn Văn Vạn(12/03/2004)
Nguyễn Văn Vạn lãnh án chung thân về tội giết người(01/03/2004)
Đề nghị tử hình võ sư Nguyễn Văn Vạn(27/02/2004)
Xét xử võ sư Nguyễn Văn Vạn: Nhiều lời khai mâu thuẫn(26/02/2004)
Chuẩn bị xét xử võ sư Nguyễn Văn Vạn(22/07/2002)

