Bắt một nhân viên hải quan TP HCM
Công an TP HCM vừa thực thi lệnh tạm giam với Hoàng Minh Dần (công tác tại Cục hải quan thành phố) về hành vi cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Hoàng Minh Dần liên quan vụ trốn thuế nhập khẩu gần 3 tỷ đồng của Công ty Cổ phần Xây dựng Thương mại Thế Quang.
Cục Hải quan TP HCM phát hiện Công ty Thế Quang (phường 18, Tân Bình) vi phạm quy chế quản lý Nhà nước về hải quan trong lĩnh vực gia công hàng xuất khẩu. Cuối năm 2003, Hải quan TP HCM tạm đình chỉ công tác một số nhân viên liên quan đến vụ việc yêu cầu làm giải trình kiểm điểm, trong đó có Hoàng Minh Dần.
Vụ án được khởi tố, giao Công an TP HCM thụ lý theo thẩm quyền. Công an điều tra phát hiện, Hoàng Minh Dần có biểu hiện làm trái các quy định nhà nước dẫn đến hành vi gian lận trốn thuế gần 3 tỷ đồng của Thế Quang.

