Tăng cường canh chừng Phạm Trung Thành tại bệnh viện
Hôm qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã khởi tố bị can đối với Phạm Trung Thành - kẻ cuồng sát đâm chết 3 người dân ở phường 4, quận 4 - về tội giết người.
Theo điều tra viên, Thành mặc dù còn nằm hồi sức tại Bệnh viện Sài Gòn nhưng anh ta tỏ ra rất hung hãn, luôn miệng la hét chửi bới và nung nấu ý định bỏ trốn; không có ý ăn năn hối cải và không chịu hợp tác với cơ quan điều tra. Sau khi gây án, đối tượng đâm dao vào người tự sát song được công an đưa cấp cứu kịp thời.
Công an quận 4 đang tăng cường lực lượng, cử nhiều tổ trinh sát ngày đêm canh chừng Thành tại bệnh viện.
Ngày 11/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM đã ra quyết định khởi tố điều tra vụ trọng án do Thành gây ra.

