Một nhóm cảnh sát cơ động chặn xe, đánh người 
4 người thuộc Trung đoàn Cảnh sát cơ động TP HCM trong lúc đứng chốt chặn tại chân cầu vượt Điện Biên Phủ đã chặn xe máy, đánh anh Phan Văn Bưởi bất tỉnh. Nạn nhân bị gãy tay trái và bầm dập nhiều chỗ trên người. Một cảnh sát còn rút súng dọa bắn những người can ngăn.
Theo lời kể của những người dân có mặt tại hiện trường, sự việc xảy ra khoảng 23h15' ngày 26/7. Anh Bưởi (đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, Bình Thạnh) điều khiển xe máy chở vợ bế con 8 tháng tuổi và người cháu hơn 10 tuổi đi từ hướng cầu Sài Gòn về ngã tư Hàng Xanh. Đến chân cầu vượt Điện Biên Phủ, thấy một cảnh sát bước ra giữa đường giơ gậy ma trắc lên, anh Bưởi định lách xe tránh thì người này vung gậy đánh thẳng vào tay anh khiến tay lái loạng choạng.
Liền đó, 3 cảnh sát khác từ lề đường chạy đến vây quanh xe. Anh Bưởi tấp xe vào lề đường, quay lại phản ứng: "Tại sao các anh đánh tôi?". 4 cảnh sát không nói không rằng dùng gậy đánh tiếp vào người hai vợ chồng anh Bưởi. Một người bẻ chéo tay anh ra sau, còng lại. Vợ anh và những người xung quanh can ngăn, van xin đừng đánh thì một cảnh sát khác liền lên đạn, chĩa súng dọa bắn.
Nhóm cảnh sát cơ động tiếp tục đánh và lôi anh Bưởi (đã bất tỉnh và bị còng tay) dọc vỉa hè hơn 10 m. Thấy nhiều người dân bất bình, một cảnh sát gọi điện thoại báo cho đồng đội. Chỉ ít phút sau, hàng chục cảnh sát cơ động khác đang chốt chặn ở những khu vực gần đó xuất hiện. Tuy nhiên, không có ai đưa nạn nhân đi cấp cứu.
Lát sau, người trực tiếp chỉ huy 4 cảnh sát trên là thiếu tá Trần Dân Dương (tiểu đoàn phó tiểu đoàn 3, trung đoàn cảnh sát cơ động thành phố) cùng thiếu tá Hồ Hoàng Kiếm (Phó ban hậu cần Trung đoàn) tới hiện trường, điều đồng xe Jeep đưa nạn nhân cấp cứu.
Bác sĩ tại Bệnh viện Gia Định cho biết, qua kết quả chụp phim X-quang, nạn nhân bị gãy tay trái, phải mổ để sắp xếp lại xương tay. Trên tay phải có in nhiều vết bầm và trầy xước.
Thiếu tá Dương khẳng định, hành vi đánh người của các cảnh sát cơ động là sai. Anh Bưởi gãy tay có thể do bị bẻ quặt tay trong khi còng. Riêng việc lực lượng cảnh sát cơ động chặn xe khi đang lưu thông, ông Dương cho biết đây là việc làm đúng vì được cấp trên giao nhiệm vụ - anh Bưởi chở quá số người quy định. Trong khi đó, nạn nhân và các nhân chứng đều khẳng định không thấy tín hiệu nào chứng tỏ các cảnh sát đã ra lệnh chặn xe đúng quy trình.
Phó trung đoàn trưởng Trung đoàn cảnh sát cơ động Trần Hoạt cho biết: "Ngay đêm hôm đó, Ban chỉ huy trung đoàn đã ra lệnh đình chỉ công tác các đồng chí có liên quan đến vụ việc để viết tường trình. Đồng thời giao cho Tiểu đoàn 3, Đại đội 1 thường xuyên giữ quan hệ với gia đình nạn nhân, đáp ứng tất cả những yêu cầu chính đáng của họ... Trước mắt, là hỗ trợ toàn bộ chi phí chữa trị cho anh Bưởi".
Theo ông Hoạt, những cảnh sát trên còn rất trẻ, chỉ mới được đào tạo 4 tháng. "Anh em cũng va chạm không nhiều để có thể tích lũy kinh nghiệm, để có được nhận thức đúng đắn. Từ đó, dẫn đến việc không làm chủ được tình thế, cả trong ứng xử", ông nói.
Muộn nhất là trong tuần này Ban chỉ huy trung đoàn sẽ ra quyết định xử lý vụ việc theo quan điểm sai tới đâu, xử lý tới đó. Sau khi hoàn tất hồ sơ điều tra, nếu xác định có sai phạm, hình thức xử lý cao nhất có thể là tước danh hiệu công an nhân dân, loại ngũ. Còn nếu xác định có hành vi vi phạm luật pháp thì chuyển các cơ quan chức năng tiến hành các bước tố tụng.

