Giết bố vợ vì nghi là ma
Những năm gần đây, Y Pôl Ksơ thường hay đau ốm nên nghi ngờ bố vợ - ông Y Đuk Ksơ - là ma lai đã bỏ bùa ngải cho mình. Anh con rể này rắp tâm giết bố vợ nên đã đến nhà anh trai mượn súng trường thể thao, nói dối là để đi săn thú. 
Tối 13/12/2003, Y Pôl Ksơ mang súng ra nằm phục, khi trời vừa tối ông Y Đuk Ksơ lùa bò qua nghĩa địa, Y Pôl Ksơ đã nhắm thẳng vào đầu xiết cò và ông Y Đuk Ksơ chết tại chỗ. Sau đó Y Pôl Ksơ bị bắt và đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. 
TAND tỉnh Đăk Lăk vừa đưa ra xét xử Y Pôl Ksơ về tội giết người. Xét thấy nguyên nhân phạm tội là do trình độ nhận thức lạc hậu, nên hội đồng xét xử đã tuyên phạt Y Pôl Ksơ 11 năm tù giam.

