Khiển trách Phó chủ nhiệm Đoàn luật sư Hà Nội
Tại cuộc họp mới đây, Ban chủ nhiệm Đoàn Luật sư Hà Nội cho rằng không đủ cơ sở khẳng định luật sư Nguyễn Văn Chiến (Phó chủ nhiệm Đoàn) có hành vi gợi ý thân chủ đưa tiền 'chạy án'. Tuy nhiên, do có thiếu sót trong công tác, ông Chiến phải chịu hình thức kỷ luật khiển trách.
Tại quyết định ra ngày 5/7, Đoàn Luật sư kết luận đơn tố cáo của bị can Nguyễn Minh Phong về hành vi chạy án của ông Chiến (được thuê bảo vệ quyền lợi cho Phong trong vụ án đánh bạc) không có căn cứ vững chắc. Theo đơn, ông Chiến đã ra giá 5.000 USD để giúp Nguyễn Minh Phong được hưởng hình phạt tù treo khi vụ án được đưa ra xét xử.
Nguyễn Minh Phong đã gửi Đoàn Luật sư Hà Nội chiếc đĩa CD ghi nội dung cuộc trao đổi chạy án với luật sư Chiến. Nhưng khi Đoàn yêu cầu anh Phong đưa bản gốc băng ghi âm (trước khi sao ra đĩa CD) thì anh không thực hiện được. Nguyễn Minh Phong trả lời rằng đã gửi bản gốc tới Công an quận Hoàn Kiếm.
Về nội dung đĩa CD, Chủ nhiệm Đoàn Luật sư Nguyễn Trọng Tỵ cho biết: "23 câu trao đổi giữa anh Phong và luật sư Chiến không có đoạn nào thể hiện việc gợi ý đưa tiền chạy án".
Tuy nhiên, Đoàn phát hiện trong quá trình thực hiện hợp đồng với Nguyễn Minh Phong, Phó chủ nhiệm Nguyễn Văn Chiến có thiếu sót với khách hàng. Thời gian nghiên cứu hồ sơ vụ án tại VKS, luật sư Nguyễn Chiến không tới nơi này làm việc mà lại phân công luật sư tập sự Phạm Xuân Thành. Tuy nhiên, anh Thành không tới VKS.
Trước Ban chủ nhiệm Đoàn Luật sư Hà Nội, ông Nguyễn Văn Chiến thừa nhận đã không kiểm tra, đôn đốc luật sư tập sự Phạm Xuân Thành làm việc. Luật sư xin được rút kinh nghiệm. 
Trước những thiếu sót trên, tại cuộc họp diễn ra ngày 3/7 tại Đoàn Luật sư Hà Nội, 5 trong 7 người tham gia đã nhất trí rằng ông Nguyễn Văn Chiến đã vi phạm nguyên tắc đạo đức và nghề nghiệp của luật sư. Vì lẽ đó, Đoàn áp dụng biện pháp kỷ luật khiển trách với trường hợp này.

