Vợ chồng Chu Đức Hải cùng bị đề nghị mức án tử hình
Sáng nay, đại diện VKSND TP HCM trình bày bản luận tội 19 bị cáo tham gia mua bán, tàng trữ trái phép hơn 22 kg heroin liên quan đến đường dây ma túy do Chu Đức Hải (Hải "Cướp") cầm đầu. Đại diện VKS đã đề nghị 7 án tử hình dành cho các bị cáo mua bán từ 600 gr heroin trở lên.
Cùng bị đề nghị mức án tử hình với vợ chồng Chu Đức Hải - Nguyễn Thị Nga còn có các bị cáo: Nguyễn Sơn Hải, Nguyễn Phú Cường, Nguyễn Thị Trinh, Lâm Quang Hải, Nguyễn Trương Thanh Thiện Tùng.
5 bị cáo bị đề nghị mức án chung thân gồm: Nguyễn Thị Tư, Đào Văn Út, Đỗ Thị Hoa (Hoa "Minơ"), Ngô Thị Nhung, Nguyễn Thị Bích Châu. Riêng trường hợp bị cáo Hoa "Minơ" tuy mua bán ma túy với số lượng lên đến 536 lượng (tương đương 20,1 kg heroin) nhưng lại được đề nghị mức án chung thân nhờ được xem xét tình tiết giảm nhẹ thành khẩn khai báo, lập công chuộc tội. Chính từ lời khai của Hoa "Minơ" tố giác hành vi phạm tội của các đồng phạm khác mà cơ quan điều tra Công an TP HCM sớm phá được vụ án.
Các bị cáo còn lại bị đề nghị mức án: Chu Văn Đông 18-20 năm tù, Ngô Văn Tuấn 19-20 năm tù, Phạm Thị Ánh Tuyết 16-18 năm tù, Nguyễn Thị Ánh 18-20 năm tù, Nguyễn Thị Tuyền 18-20 năm tù, Nguyễn Đức Thu 9-11 năm tù. Riêng Viên Vĩnh Ký môi giới cho Nguyễn Phú Cường và Nguyễn Thị Trinh mua bán ma túy với nhau cũng bị đề nghị mức án 2-4 năm tù.
VKS cũng đề nghị HĐXX tịch thu sung công toàn bộ tài sản của các bị cáo do thu nhập bất chính từ việc mua bán ma túy mà có. Đồng thời, xử phạt các bị cáo từ 500.000 đồng đến 520 triệu đồng.

