Giả làm thợ bảo dưỡng để ăn trộm điều khiển
Giả danh là nhân viên bảo hành máy điều hoà, một con nghiện đã đột nhập vào trụ sở Hội Chữ thập đỏ Việt Nam ăn trộm những chiếc điều khiển từ xa của máy điều hoà. Song mẹo đạo trích này đã không thành.
Sự việc xảy ra vào ngày 29/6. Thành Trung Kiên, trú tại ngõ 154, phường Trung Phụng, quận Đống Đa, là đối tượng nghiện hút nhiều năm, đã đến trụ sở Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam ở 82 Nguyễn Du, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, giới thiệu với nhân viên bảo vệ mình là nhân viên của trung tâm bảo hành máy điều hòa nhiệt độ được cử đến để làm nhiệm vụ.
Kiên lượn một lượt khắp các phòng ban với một chiếc điều khiển điều hòa và một tuốc nơ vít cầm trên tay. Đến phòng nào cũng vậy, Kiên hỏi mượn chiếc điều khiển để kiểm tra, rồi chỉ chờ lúc mọi người không để ý, liền chuyển vào chiếc túi đeo bên hông. Trong khoảng 15 phút, "thợ bảo hành" đã đi được một tua 5 phòng và cầm nhầm được 3 chiếc điều khiển hiệu Carrier. 
Mặc dù trước đó 2 tuần, trụ sở Hội có bảo dưỡng lại toàn bộ điều hòa và thường xuyên có sự xuất hiện của những nhân viên bảo trì điều hòa, nhưng sự thiếu vắng hơi lâu của những chiếc điều khiển đã nảy sinh thắc mắc... Lập tức những nghi vấn ấy được báo lại cho tổ bảo vệ. Kẻ tự xưng là nhân viên bảo hành điều hòa bị giữ lại, khi vừa ra đến cổng. Kiểm tra chiếc túi, nhân viên bảo vệ đã phát hiện ngoài chiếc kìm, tuốc nơ vít, 1 điều khiển hiệu LG dùng để bẫy còn có 3 chiếc điều khiển điều hòa của Hội Chữ thập đỏ.
Trước đó, vào đầu giờ buổi sáng cùng ngày, với thủ đoạn trên, thanh niên này đã đến trụ sở Hội cuỗm được 2 chiếc và đã đem đi tiêu thụ.

