Vụ kiện đòi nợ Sở LĐTBXH Khánh Hòa
Sau lần hòa giải không thành, TAND thành phố Nha Trang cho biết, sẽ mở phiên sơ thẩm xét xử án Công ty TNHH Hoa Viên đòi Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Khánh Hoà thanh toán tiền đầy đủ tiền theo hợp đồng xây dựng đã ký kết.
Dự kiến, phiên xử sẽ diễn ra ngày 10/5. Theo đơn kiện của nguyên đơn, Công ty Hoa Viên trúng thầu thi công hạng mục cây xanh cho toàn bộ làng trẻ em SOS Nha Trang. Ngày 2/7/1999, chủ đầu tư là Sở Lao động Thương binh  Xã hội Khánh Hoà ký hợp đồng kinh tế với Hoa Viên. Sở cam kết sẽ thanh toán đầy đủ tiền chậm nhất không quá 10 ngày sau khi hạng mục được hoàn thành.
Ngày 2/11/2000, chủ đầu tư đã nghiệm thu và ký biên bản nhận bàn giao công trình, với tổng giá trị phải quyết toán cho Hoa Viên hơn 352 triệu đồng. Theo bên thi công, Sở đã không giao đầy đủ tiền. Đến tháng 10/2001 Sở còn nợ của Hoa Viên tiền gốc gần 50,5 triệu đồng, tính cả lãi nợ phát sinh đến nay là hơn 78 triệu đồng. Công ty gửi nhiều văn bản và đến gặp trực tiếp lãnh đạo Sở đề nghị thanh toán nhưng vẫn không được trả. Vì lẽ đó họ đâm đơn kiện ra tòa.

