Kiện nhầm người, võng xếp Duy Lợi bị xử thua
Hôm nay, TAND quận 3, TP HCM đã mở phiên tòa xét xử vụ kiện của Doanh nghiệp tư nhân sản xuất Duy Lợi đối với Cơ sở Võng xếp Trường Thọ về việc yêu cầu đính chính quảng cáo xin lỗi trên báo. HĐXX đã bác đơn khởi kiện của Duy Lợi với lý do nguyên đơn khởi kiện không đúng đối tượng.
Trong khoảng thời gian tháng 6-7/2002, cơ sở võng xếp Trường Thọ đăng quảng cáo trên các báo với nội dung: "Võng xếp Trường Thọ liên kết bằng đinh tán chắc chắn, độ bền dài lâu. Không lỏng lẻo như các sản phẩm sử dụng ốc vít".
Theo trình bày của doanh nghiệp Duy Lợi, mẫu quảng cáo trên đã so sánh, cho rằng, sản phẩm võng xếp sử dụng đinh tán chắc chắn, độ bền dài lâu còn võng xếp sử dụng ốc vít thì lỏng lẻo, có ý nói xấu sản phẩm sử dụng ốc vít. Duy Lợi chuyên sản xuất mặt hàng võng xếp sử dụng ốc vít, việc quảng cáo như trên sẽ gây ảnh hưởng xấu, làm thiệt hại trực tiếp đến lợi ích của doanh nghiệp. Duy Lợi yêu cầu Trường Thọ phải xin lỗi công khai và đính chính nội dung quảng cáo trên tại các báo đài đã đăng.
Tại phiên tòa sơ thẩm ngày 10/9/2003, TAND quận 3 đã chấp nhận đơn khởi kiện của Duy Lợi, buộc cơ sở võng xếp Trường Thọ có trách nhiệm xin lỗi, đính chính quảng cáo có nội dung gây hiểu lầm trên.
Ngày 09/12/2004, tại phiên tòa phúc thẩm của TAND TP HCM, HĐXX quyết định hủy bản án dân sự sơ thẩm, giao cho cấp sơ thẩm điều tra xét xử lại từ đầu.
Tại phiên tòa hôm nay, TAND quận 3 nhận định phía Duy Lợi đã khởi kiện không đúng đối tượng. Tháng 8/2002, bà Nguyễn Thị Thúy Linh được UBND quận 3 cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh ngành võng xếp, tên cơ sở là Trường Thọ. Tháng 7/2003, UBND quận 3 đã thu hồi giấy phép kinh doanh này. Đến tháng 8/2003, bà Nguyễn Thị Thúy Linh đã phối hợp với ông Nguyễn Đình Thọ thành lập công ty TNHH sản xuất, thương mại, dịch vụ Trường Thọ. Phía Duy Lợi kiện Công ty TNHH Trường Thọ vì bà Linh là chủ cơ sở Trường Thọ cũ, nay là thành viên Công ty TNHH Trường Thọ.
HĐXX nhận định, tại thời điểm xét xử sơ thẩm lần đầu, cơ sở Trường Thọ đã đình chỉ kinh doanh, không còn tồn tại. Phía Duy Lợi không chứng minh được Công ty TNHH Trường Thọ hiện nay kế thừa cơ sở Trường Thọ trước kia nên đã bác đơn kiện.

