Vẫn còn một số cán bộ công an vi phạm pháp luật
Tuyệt đại đa số cán bộ, chiến sĩ giữ vững được phẩm chất của người công an nhân dân, nhưng cũng còn một số ít do thiếu rèn luyện, tu dưỡng phẩm chất đạo đức nên vi phạm kỷ luật của Đảng, của ngành, thậm chí vi phạm pháp luật, gây ảnh hưởng xấu đến uy tín, danh dự của lực lượng công an nhân dân. 
Trung tướng Lê Thế Tiệm, Thứ trưởng Bộ Công an, nhấn mạnh điều này tại lễ kỷ niệm 42 năm ngày truyền thống lực lượng cảnh sát nhân dân tổ chức tại Hà Nội ngày 20/7. Ông Tiệm khẳng định: "Chúng ta lên án những việc làm dung túng, bao che, tiếp tay cho bọn tội phạm, kiên quyết xử lý nghiêm khắc những cán bộ, chiến sĩ vi phạm pháp luật, vi phạm quy định công tác.... 
Ông cũng cho biết việc xây dựng đội ngũ cảnh sát nhân dân trong sạch, vững mạnh là việc làm cấp thiết trong tình hình hiện nay. 
Trong nửa đầu năm 2004, Tổng cục Cảnh sát phối hợp công an các địa phương đã mở nhiều đợt tấn công trấn áp tội phạm, khám phá trên 13.200 vụ phạm pháp hình sự, phá 467 chuyên án ma túy, phát hiện và bắt giữ hơn 2.700 vụ.

