Sai phạm ở ngành dầu khí: Petro VN 'mất' nhiều cán bộ
Ngày 3/7, Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải yêu cầu Tổng công ty Dầu khí VN (Petro VN) nhanh chóng chấn chỉnh công tác cán bộ, quản lý tài chính và đầu tư xây dựng cơ bản.
Bộ trưởng cho rằng, ngành công nghiệp và Tổng công ty Dầu khí VN đang thiếu rất nhiều cán bộ. Tình trạng này càng trở nên trầm trọng hơn do hàng loạt sai phạm về kinh tế trong thời gian qua. Đặc biệt là việc Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an bắt một số lãnh đạo trong ngành dầu khí do liên quan tiêu cực. Cụ thể, ngày 1/6, Phó tổng giám đốc Petro VN Nguyễn Quang Thường bị tạm giam và khởi tố bị can. 9 ngày sau, Phó tổng giám đốc Liên doanh dầu khí Vietsovpetro Dương Quốc Hà cũng bị bắt.
'Hình ảnh ngành dầu khí đang bị xấu đi'(30/06/2004)
Tiêu cực ở Petro VN: Lãng phí lớn ở dự án cảng Thị Vải(28/06/2004)
Petro VN: Tìm cán bộ chủ chốt không dính tham nhũng(28/06/2004)
Lật lại hồ sơ tiêu cực ở ngành dầu khí được... 'gói quá kín'(25/06/2004)
Tiêu cực ở dự án sửa chữa hệ thống giàn khoan Đại Hùng(24/06/2004)

