Án chung thân cho người gây vụ nổ xe khách ở Đại Bái
Bản án vừa được TAND tỉnh Bắc Ninh tuyên hôm qua với bị cáo Nguyễn Văn Thuận về tội mua bán, vận chuyển trái phép vật liệu nổ. Người cung cấp thuốc nổ cho Thuận là Đào Tiến Bắc chịu hình phạt 10 năm tù. Hai bị cáo còn phải bồi thường thiệt hại cho 46 nạn nhân tử vong và 47 người bị thương.
Theo cáo trạng, Đào Tiến Bắc (huyện Mỹ Hào, Hưng Yên) đã bán trái phép 50 kg thuốc nổ cho Nguyễn Văn Thuận (Gia Bình, Bắc Ninh). Ngày 2/5/2003, Thuận dùng xe máy chở vợ là Nguyễn Thị Cầm cùng số thuốc nổ vừa mới mua ra đầu đường 285 để vẫy xe khách cho Cầm ra Hà Nội tiêu thụ hàng.
Ôtô chạy đến khu vực chợ Đại Bái (huyện Gia Bình) thì 50 kg thuốc nổ phát hỏa. Chiếc xe khách bốc cháy, 46 người thiệt mạng trong đó có vợ của Thuận cùng tài xế Nguyễn Văn Tiếp. 47 trường hợp còn lại chịu thương tật 4-98%.
Vụ nổ xe ở Bắc Ninh: Còn 19 nạn nhân nằm viện(28/05/2003)
Vụ nổ xe ở Bắc Ninh: Nạn nhân bị bỏng sắp được ghép da(14/05/2003)
Còn nhiều nạn nhân vụ nổ xe đang trong tình trạng nguy kịch(09/05/2003)
Thêm nhiều nạn nhân vụ nổ xe ở Bắc Ninh tử vong(07/05/2003)
Số người tử vong trong vụ nổ ôtô ở Bắc Ninh tăng lên 27(06/05/2003)

