Chị em kiện nhau đòi bàn thờ gia tộc
Trước lúc lâm chung, người cha làm di chúc để lại cho cậu con trai 5 món đồ thờ cúng được xem là vật gia bảo của dòng họ, trong đó có chiếc bàn thờ. Song ước nguyện của người quá cố đã không thành sự thật. Những vật dụng trên trở thành đối tượng tranh chấp giữa hai chị em ruột. Họ kiện nhau ra tòa nhờ phân xử.
Năm 1990, ông Trần Văn T. (huyện Chợ Lách, Bến Tre) làm di chúc để lại 5 món đồ thờ cúng tại nhà thờ gia tộc cho người con trai độc nhất Trần Văn N., trước sự chứng kiến của nhiều người trong nội tộc.
Vụ việc rắc rối nảy sinh khi từ năm 1978, ông T. đã cho bà Trần Thị H. (chị gái ông N.) ở tạm trong nhà thờ họ. Thực hiện quyền thừa kế, ông N. đến lấy những đồ thờ cúng trên, nhưng bà H. không đồng ý.
Năm 1998, cậu em kiện chị gái ra tòa yêu cầu thực hiện di chúc của cha. Tháng 8 cùng năm, tại phiên sơ thẩm TAND huyện Chợ Lách tuyên buộc bà H. trả ông N. 5 món đồ thờ cúng, quy ra tiền là 117 chỉ vàng.
Tại phiên phúc thẩm (tháng 12/1998), ông N. rút đơn khởi kiện. Vụ án được đình chỉ. Sau đó, con trai ông T. lại đổi ý, đâm đơn kiện chị gái với nội dung như lần trước. TAND huyện Chợ Lách lại tuyên bản án như cũ. Bà H. kháng cáo. Phiên phúc thẩm lần 2, TAND tỉnh Bến Tre hủy và sửa một phần án sơ thẩm. Theo đó, tòa chấp nhận chia cho ông N. 4 món đồ thờ cúng, còn lại chiếc tủ thờ khảm xà cừ được tách riêng trong một vụ kiện dân sự khác.
Tháng 12/2003, TAND tỉnh Bến Tre tiến hành xét xử tiếp vụ kiện tranh chấp đồ thờ cúng giữa hai chị em ông N, theo yêu cầu của người em trai. HĐXX định giá chiếc bàn thờ gia tộc là 40 chỉ vàng. Tại phiên xử, bà H. cũng yêu cầu được chia một số di sản thừa kế của người cha, hiện ông N. đang quản lý. Một lần nữa, những món đồ trong gia đình này lại được đem ra định giá. Theo tính toán của HĐXX, trong số di sản do cha để lại, bà H. được nhận hơn 25 chỉ vàng và 38 triệu đồng. Ông N. cùng những đồng thừa kế khác được gần 37 triệu và hơn 84 chỉ vàng.
Tuy nhiên, các bên đều không đồng ý với cách phân chia trên. Họ làm đơn kháng cáo lên TAND Tối cao. Một chuyên gia pháp luật ở TP HCM cho biết: "Đồ thờ cúng không phải là đối tượng của di sản thừa kế. Tuy luật không quy định cụ thể đồ thờ cúng bao gồm những vật gì, nhưng về nguyên tắc thì những gì liên quan hương hỏa, nhà thờ, gia tộc, bàn thờ tổ tiên... đều được xem là đồ thờ cúng. Việc tranh chấp, phân chia những món đồ trên là không phù hợp với thuần phong mỹ tục của người Việt Nam. Mặc khác, do không phải là đối tượng di sản thừa kế và là đồ thờ cúng nên trong bất kỳ trường hợp nào cũng không được định giá bằng tiền".

