Phá băng bảo kê quanh nhà hàng Sinh Đôi
Nhiều năm nay, việc trông giữ xe, đưa đón khách tại nhà hàng Sinh Đôi (đường Lý Thái Tổ, TP HCM) bị một nhóm bảo kê do Lê Thanh Hoài cầm đầu thao túng. Chúng liên kết với một hãng taxi và chỉ cho tài xế của hãng hoạt động. Nhóm côn đồ còn buộc Sinh Đôi hằng ngày phải trả 1-2,5 triệu đồng tiền trông xe.
Ngày 9/3, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Lê Thanh Hoài và đàn em Nguyễn Tiến Phúc. Hai người bị bắt quả tang khi đang thực hiện hành vi cưỡng đoạt tài sản. Công an điều tra phát hiện đệ tử dưới trướng của Hoài hầu hết là đối tượng có nhiều tiền án, tiền sự về các hành vi đào ngũ, cướp giật, trộm cắp, gây rối trật tự công cộng.
Năm 2001, Lê Thanh Hoài gặp chủ nhà hàng Sinh Đôi yêu cầu phải nộp tiền bảo kê 600.000 đồng/tháng; đồng thời việc taxi đưa đón khách tại nhà hàng phải do Hoài quản lý.
Hoài uy hiếp Sinh Đôi bằng cách cho đàn em nhiều lần tổ chức hành hung nhân viên nhà hàng. Người chủ của Sinh Đôi buộc phải chấp nhận yêu cầu của hắn. Từ đó, taxi đưa đón khách tại đây đều bị Hoài thao túng. Hắn cho HTX Taxi Đ.V. độc quyền hoạt động ở Sinh Đôi, đổi lại mỗi xe hằng tháng phải chung chi 50.000-100.000 đồng/tháng.
Dựa vào Hoài, các tài xế taxi cũng không nương tay đối với những đồng nghiệp ở hãng khác đến đón khách tại nhà hàng Sinh Đôi. Họ cản trở không cho những phương tiện trên hoạt động, dù khách của Sinh Đôi gọi điện thoại yêu cầu tới đón.
Quá trình điều tra vụ án, công an thành phố phát hiện, nhà hàng có dịch vụ trông giữ ôtô miễn phí cho khách, nhưng Hoài yêu cầu phải thuê đàn em của hắn vào trông coi, và nhận tiền công 25.000 đồng/xe. Nhóm này đã kê khống ôtô để lấy tiền, hằng ngày Sinh Đôi phải chi cho Hoài 1-2,5 triệu đồng tiền giữ xe.

