Cả người đưa và nhận hối lộ để 'chạy án' đều bị bắt
Ngày 14/5, Cơ quan An ninh Điều tra Công an TP HCM đã tạm giam bị can Võ Trọng Hiếu (nguyên thẩm phán TAND thành phố) về tội nhận hối lộ và Nguyễn Thanh Giang về tội đưa hối lộ.
Thẩm phán Hiếu được phân công thụ lý hồ sơ vụ án tranh chấp căn nhà số 52/10 Hưng Hóa (Tân Bình) giữa gia đình ông Giang và một đương sự khác.
Ngày 8/7/2003, ông Giang làm đơn tố cáo thẩm phán Hiếu đã nhận hối lộ 3 cây vàng và 6 triệu đồng để giải quyết vụ án theo hướng có lợi cho ông.
Tháng 11/2003, Cơ quan An ninh Điều tra Công an TP HCM đã khởi tố bị can đối với thẩm phán Võ Trọng Hiếu. Một cán bộ điều tra cho biết, việc ông Giang đưa tiền cho thẩm phán Hiếu đã đủ yếu tố cấu thành tội đưa hối lộ.

