Chồng muốn giành quyền nuôi con sau khi ly hôn
"Vợ chồng tôi có một con trai 5 tháng tuổi. Cô ấy lại đang mang thai tháng thứ 2. Gần đây, vợ tôi đùng đùng ôm con bỏ về nhà ngoại. Tôi muốn chấm dứt cuộc hôn nhân, nhưng không muốn cô ấy nuôi con vì gia đình bên ngoại không được nề nếp, kinh tế khó khăn. Tôi phải làm sao bây giờ?". Bạn đọc Toan
Trả lời:
Do vợ anh đang mang thai nên anh không thể dùng pháp luật để giải quyết vướng mắc. Cụ thể là anh không thể làm đơn đề nghị tòa án giải quyết việc ly hôn giữa hai người, cho đến khi cháu bé thứ hai của anh tròn 12 tháng tuổi.
Như đã phân tích ở trên thì việc anh giành quyền nuôi đứa con đầu lòng 5 tháng tuổi cũng chưa thể giải quyết được, trừ phi vợ anh có đơn xin ly hôn.
Để giải quyết bất hòa hiện nay, anh cần nhẫn nhịn, khuyên giải vợ trở về và tìm cách cảm hóa, giáo dục cô ấy. Trong trường hợp không thể nối lại quan hệ vợ chồng, anh cần đợi cho đến khi cháu bé trong bụng mẹ được sinh ra và tròn 12 tháng tuổi thì lúc đó mới có thể làm đơn xin ly hôn được.

