Tin vắn ngày 2/8
Một dược sĩ tàng trữ chất ma túy Làm giả văn bản nhà nước để bán được hàng Phát hiện vụ buôn lậu trên biển.
VKSND Tối cao đã nhận được bản kết luận điều tra của Công an TP HCM, đề nghị truy tố Hồ Văn Hiền (chủ cơ sở tân dược Hồng Mai, quận 3, TP HCM) về tội tàng trữ chất ma túy.
Tháng 5/2003, kiểm tra thủ tục hành chính cơ sở kinh doanh thuốc Hồng Mai, Công an quận 3 phát hiện, thu giữ lô tân dược trị giá gần 370 triệu đồng. Cơ quan chức năng xác định, đây là thuốc gây nghiện, hướng tâm thần... mà cơ sở tân dược Hồng Mai không được phép kinh doanh.
Tại cửa hàng này, công an cũng tịch thu 85 viên thuốc Viagra và 7 kiện tân dược nằm ngoài danh mục được Bộ Y tế cho phép lưu hành và một số thuốc không đăng ký, nhập lậu.
Tuổi Trẻ
Tại Đà Nẵng, một số người đã lợi dụng sản phẩm Men xử lý bể phốt của Trung tâm Công nghệ hóa sinh Việt Nam nhằm lừa đảo người mua. Họ đưa ra công văn dưới danh nghĩa Ban Chỉ đạo quốc gia về nước sạch và vệ sinh môi trường, hoặc Trung tâm Khoa học tự nhiên và Công nghệ quốc gia để buộc khách hàng phải mua.
Chiều 31/7, một nhóm người đến khu tập thể Hòa Cường, quận Hải Châu, buộc một số hộ dân mỗi nhà phải mua 2 gói sản phẩm và đóng "lệ phí" mỗi gói 55.000 đồng. Sau khi xuất trình những tài liệu trên để thuyết phục gia chủ, nếu ai không chấp nhận mua, họ doạ: "Ngày mai Công ty Môi trường đô thị sẽ đến kiểm tra, đến phạt...".
Công ty Môi trường đô thị Đà Nẵng cho biết, đây là trò lừa bịp. Gần đây có nhiều cuộc điện thoại từ phía người dân phản ánh với đơn vị vấn đề này.
Thanh Niên
2h sáng ngày 31/7, tổ tuần tra Đồn Biên phòng cửa khẩu cảng Nha Trang (Khánh Hòa) phát hiện một chiếc ghe chở từ biển vào 4 chiếc tủ lạnh và 1 chiếc máy giặt không giấy tờ.
Chủ ghe cho biết, số hàng trên mua của tàu mang số hiệu An Giang 25. Kiểm tra hành chính con tàu trên, trinh sát phát hiện 110 món hàng đã qua sử dụng, bao gồm tủ lạnh, máy điều hòa nhiệt độ, máy giặt, ti vi, đầu VCD... trị giá hàng trăm triệu đồng.

