Phó giám đốc Công an Hải Phòng bị khiển trách
Trước đây, với chức vụ Thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hải Phòng, ông Phạm Hiệp (Phó giám đốc Công an thành phố) đã thiếu tinh thần trách nhiệm trong việc điều tra, làm rõ 5 vụ án quan trọng; đồng thời có mối quan hệ với một số đối tượng vi phạm pháp luật...
Bộ trưởng Công an vừa ra quyết định kỷ luật khiển trách đại tá Phạm Hiệp về những sai phạm trên.
Thời gian qua, nhận được nhiều đơn tố giác về việc làm của ông Hiệp, Thanh tra Bộ Công an đã tiến hành thanh tra và đề nghị chuyển Phó giám đốc Công an Hải Phòng vào vị trí khác "thích hợp" hơn. Tuy nhiên, đến nay ông Phạm Hiệp vẫn đương chức, chỉ thôi giữ cương vị thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra mà chuyển sang phụ trách lực lượng cảnh sát giao thông, trật tự, hành chính xã hội.

