Hạ cấp bậc, chuyển công tác CSGT nhận mãi lộ
Phòng CSGT TP HCM yêu cầu Trạm 2 và Đội tuần tra cảnh sát giao thông khẩn trương kiểm điểm, đề xuất hướng xử lý với 8 cán bộ dưới quyền bị Thanh tra của ngành bắt quả tang nhận tiền mãi lộ của người vi phạm giao thông, và không thực hiện đúng các quy trình làm việc.
Phó phòng CSGT đường bộ Trần Văn Sách cho biết, với hai chiến sĩ của Trạm 2 trực tiếp nhận tiền mãi lộ 200.000 đồng và bị lập biên bản quả tang, thì mức xử lý kỷ luật thấp nhất là hạ cấp hàm một bậc và điều chuyển công tác ra khỏi lực lượng cảnh sát giao thông. Còn những trường hợp khác, cấp trên sẽ xem xét mức độ sai phạm và đề ra hình thức kỷ luật thích hợp.
Trong ngày 10 và 11/2, Đội thanh tra đặc biệt Thanh tra Công an TP HCM đã phát hiện 8 cán bộ của Trạm 2 và Đội tuần tra Phòng cảnh sát giao thông thành phố có biểu hiện tiêu cực khi làm việc.

