Tin vắn ngày 8/3
Cướp tiệm vàng ở TP HCM Vụ giết người nghiêm trọng ở Bạc Liêu Xác chết trên xe buýt.
18h20' ngày 6/3, hai thanh niên phóng xe máy tới tiệm vàng Lệ Thu, xã Phong Phú, Bình Chánh, TP HCM. Một tên xộc thẳng vào quầy hàng, dùng búa đập vỡ tủ kính và gom vàng cho vào túi. Người còn lại dùng súng uy hiếp chủ tiệm để bảo vệ đồng bọn. Vơ vét được khoảng 9 lượng vàng, chúng phóng xe máy bỏ chạy; dọa bắn những ai đuổi theo.
Tiền Phong
Chiều 4/3, anh Lê Văn Việt (số nhà 13, ấp 8, xã Tân Thành, Giá Rai, Bạc Liêu) phát hiện người vợ Nguyễn Thị Mỹ Phương bị giết tự bao giờ ngay tại nhà riêng. Nạn nhân bị đâm 5 nhát dao vào đầu, ngực và bụng.
Phó giám đốc Công an tỉnh Bạc Liêu Đoàn Ngọc Khuể cho biết, Ban giám đốc Công an tỉnh chỉ đạo phải khẩn trương, điều tra làm rõ vụ án mạng nghiêm trọng này.
Tiền Phong
Ông Trương Vân Vân (ngụ quận 5, TP HCM) vừa trình báo công an địa phương về việc trên xe buýt của ông có một xác chết. Nạn nhân được xác định là Lê Anh Tuấn, trú tại quận 4.
Quá trình điều tra xác minh, anh Tuấn cùng một số bạn thuê xe buýt của anh Vân đi dự đám tang ở Tiền Giang. Trên đường trở về, hành khách tổ chức uống rượu rồi ngủ trên xe. Đến TP HCM, ai về nhà nấy và bỏ quên anh Tuấn. Một thời gian sau, ông Vân phát hiện anh Tuấn chết trên ôtô.

