Mua bảo hiểm được 'tặng' giấy báo điểm thi đại học giả
Trong khi tuyển sinh nguyện vọng 3, Đại học Hùng Vương phát hiện 6 thí sinh sử dụng giấy chứng nhận kết quả tuyển sinh giả. Những trường hợp này đã mua văn bản trên từ Trần Minh Hòa (giám đốc Công ty Tân Minh Hòa) và Đinh Thanh Nhã (Bảo hiểm AIA) với giá 15-22 triệu đồng hoặc đổi bằng hợp đồng mua bảo hiểm.
Chiều ngày 5/1, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP HCM đã thực hiện lệnh bắt, khám xét khẩn cấp Trần Minh Hòa và Đinh Thanh Nhã về hành vi làm giả giấy chứng nhận kết quả tuyển sinh đại học năm 2003. Trước khi chuyển sang làm tại Công ty Bảo hiểm AIA, Đinh Thanh Nhã từng là giảng viên ĐH Kinh tế thành phố.
Theo kết quả điều tra ban đầu, trong khi làm thủ tục tuyển sinh cho những thí sinh đăng ký nguyện vọng 3 tại Đại học Dân lập Hùng Vương, nhà trường nghi ngờ Lê Nguyễn Hương Giang, Nguyễn Thành Trung, Đinh Chí Trung, Đinh Thị Tú Uyên, Nguyễn Minh Tuấn và Lê Tiến sử dụng giấy báo điểm giả. Họ gửi danh sách về các trường mà những thí sinh trên đã đăng ký thi đại học nguyện vọng 1 gồm ĐH Kinh tế và ĐH Khoa học Xã hội  Nhân văn. Kết quả cho thấy, 6 người không hề dự thi vào những trường này.
Toàn bộ giấy chứng nhận kết quả tuyển sinh của 6 người đều là giả. Gia đình các thí sinh đã nhờ nhóm Hòa - Nhã thực hiện với giá 15 triệu hoặc 22 triệu đồng, hay đổi bằng hợp đồng mua bảo hiểm. Các giấy chứng nhận kết quả thi đại học được "chế tạo" rất tinh vi. Nếu không kiểm tra trong bảng điểm thi đại học lưu ở trường thì khó có thể phát hiện được. Nhóm Nhã - Hòa scan văn bản thật, sau đó điền tên "thí sinh rởm", số báo danh và điểm thi. Sau đó, họ đem đi in màu thành giấy chứng nhận tuyển sinh, trao cho khách hàng.
Công an thành phố nhận định, đường dây làm giả giấy tờ của Hòa - Nhã có quy mô rất lớn. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra.

