Hoãn phiên xử vụ tham ô ở công ty công trình giao thông 5
Sáng nay, TAND TP HCM phải hoãn lần thứ 2 phiên tòa sơ thẩm xét xử 6 bị cáo tham ô, cố ý làm trái ở xí nghiệp 556 thuộc Tổng Công ty Xây dựng Công trình giao thông 5. Nguyên nhân do bị cáo Hoàng Diệu yêu cầu được thay đổi luật sư bào chữa.
Theo bị cáo Hoàng Diệu, do luật sư gia đình mời chỉ mới vào trại tạm giam tiếp xúc làm việc với mình một lần vào trước đó 2 ngày nên bản thân chưa có điều kiện trình bày hết những vấn đề quan trọng trong vụ án. Trước đó, trong phiên tòa ngày 27/4, bị cáo này cũng đã đề nghị hoãn với lý do vừa mời luật sư cần có thời gian nghiên cứu kỹ hồ sơ nhưng HĐXX đã bác yêu cầu. Tuy nhiên, phiên tòa cũng tạm hoãn vì bị cáo Hoàng Trọng Sơn yêu cầu phải có luật sư bào chữa cho mình. 
Do bị cáo Diệu bị cáo trạng truy tố tội tham ô tài sản có mức cao nhất của khung hình phạt là tử hình, theo Luật Tố tụng hình sự quy định bắt buộc phải có luật sư bào chữa nên HĐXX chấp nhận hoãn phiên tòa đến tháng 6. Chủ tọa Phạm Lương Toản, lưu ý bị cáo và gia đình cần sớm mời luật sư tham gia, nếu không tòa án sẽ yêu cầu luật sư chỉ định và tiến hành xét xử.
Theo cáo trạng, trong thời gian tại chức, các bị cáo Hoàng Diệu (nguyên giám đốc xí nghiệp 556), Hoàng Trọng Sơn (nguyên trưởng phòng tài chính kế toán) và một số bị cáo khác đã nhiều lần lợi dụng chức vụ, quyền hạn rút tiền từ quỹ của xí nghiệp 556 để tiêu xài, biếu xén cho một số cán bộ cấp trên. Sau đó, lập chứng từ thu chi khống để bù đắp khoảng thâm hụt và rút tiền vay ở ngân hàng ... gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 1 tỷ đồng.

