VKS Hà Nội sẽ xin lỗi ông Hoàng Minh Tiến trên báo
Không chỉ tổ chức xin lỗi công khai ông Hoàng Minh Tiến tại phường Trương Định, nơi ông cư trú, VKSND Hà Nội còn phải đăng lời xin lỗi trên hai ấn phẩm báo chí. Đó là thỏa thuận đạt được giữa VKS và người bị xử oan trong buổi họp chiều qua.
Hai ấn phẩm báo chí được chọn là báo Hà Nội mới và báo Nhân dân. Thời gian sẽ do ông Tiến hoàn toàn quyết định. Về việc bồi thường số tiền 4,1 tỷ đồng và căn nhà số 6, ngõ 295 phố Bạch Mai mà ông Tiến yêu cầu, hai bên sẽ tiếp tục thương lượng sau buổi xin lỗi công khai. 
"Hiện tôi chưa quyết định được thời gian thích hợp, song đây là sự kiện đáng ghi nhớ trong đời sau 13 năm đi tìm công lý. Tôi xin cảm ơn các cơ quan, tổ chức và những người đã giúp đỡ tôi trong suốt thời gian qua", ông Hoàng Minh Tiến nói với VnExpress.
Ông Hoàng Minh Tiến (SN 1954), trú tại nhà số 10, ngõ Thống Nhất, đường Đại La, phường Trương Định, nguyên Phó chủ tịch Hội đồng XNK Liên hiệp sản xuất Việt Nam, Giám đốc điều hành xuất nhập khẩu Liên hiệp khoa học sản xuất Việt Nam (thuộc Hội đồng TW liên hiệp các Hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam), giám đốc cửa hàng xuất nhập khẩu tư doanh Đồng Tiến, quận Hai Bà Trưng. Ông bị bắt giam từ ngày 22/11/1992, bị buộc tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Sau 4 phiên tòa cùng 398 ngày bị giam giữ trong oan ức, bản án số 815 ngày 14/6/1996 của Tòa phúc thẩm TAND tối cao đã minh oan cho ông.
Ông Tiến là một trong những người đầu tiên được giải quyết oan sai theo Nghị quyết 388 của Ủy ban thường vụ Quốc hội.

