Tin vắn ngày 8/1
Phá điểm đá gà ăn tiền ở TP HCM Chưa khởi tố chủ thầu vụ sập nhà ở quận 3 Xóa 2 tụ điểm mại dâm 
Ngày 5/1, Phòng cảnh sát hình sự Công an TP HCM cùng Công an quận 1 đã bao vây, bắt quả tang một nhóm người đang tổ chức đá gà ăn tiền tại hẻm 1 Bis Nguyễn Đình Chiểu.
19 trường hợp bị bắt giữ, trong đó người tổ chức đá gà ăn tiền là Tạ Ngọc Anh. Tụ điểm cờ bạc do Tạ Ngọc Anh cùng với một thanh niên tên Vũ (đã chạy thoát) điều hành. Nơi này bắt đầu hoạt động từ tháng 5/2003, mỗi ngày có khoảng 20 con bạc tham gia. Một trận đá gà có số tiền cá cược từ 300.000 đến 1.000.000 đồng.
Tiền Phong
Chiều qua, Công an quận 3, TP HCM cho biết, toàn bộ hồ sơ vụ sập nhà ở đường Cống Hộp, xảy ra ngày 1/1 đã được chuyển sang Cơ quan Cảnh sát điều tra thành phố tiếp tục điều tra theo thẩm quyền. Chủ thầu Phạm Đức Tiến, sau 5 ngày bỏ trốn, đã đến Công an phường 9, quận 3, trình diện. Hiện ông Tiến chưa bị khởi tố, đang bị tạm giữ tại Trại tạm giam Chí Hòa.
Người Lao Động
Chiều 6/1,cảnh sát hình sự Công an TP HCM đã bắt quả tang 4 cặp nam nữ đang mua bán dâm tại khách sạn Thiện Quốc, quận Bình Tân.
4 cô gái khai là tiếp viên tại quán cà phê Thu Trang và Hoàng Dung, cùng đóng trên địa bàn quận Bình Tân. Bà chủ của 2 quán là Nguyễn Phi Uyên Trang và Nguyễn Thị Hoàng thừa nhận đã tổ chức hoạt động mại dâm từ 3 tháng nay. Khi khách đến uống cà phê có "nhu cầu", họ điều tiếp viên tới phục vụ.

