Băng chuyên cưỡng đoạt tài sản của học sinh đã sa lưới
Gần đây, xung quanh một số trường học ở thị trấn Đông Anh, Hà Nội, xuất hiện ổ nhóm tội phạm chuyên đe dọa, cưỡng đoạt tiền và tài sản của học sinh do Nguyễn Văn Hùng (Hùng 'Tin') cầm đầu. Nhiều học sinh không dám đến trường vì sợ bọn xấu.
Công an thị trấn Đông Anh đã làm rõ những vụ vi phạm của băng nhóm này. Ngày 15/10/2003, Hùng "Tin" và Nguyễn Hữu Ánh ở xã Xuân Nộn đe dọa một học sinh ở lớp 10 B, trường THPT Đông Anh, lấy một xe đạp Nhật trị giá 700.000 đồng. Ngày 17/10/2003, Ánh và Hoàng Mạnh Cường cưỡng đoạt 2 xe đạp của 2 học sinh. Ngày 25/10/2003, Hùng, Cường và Nguyễn Thế Châu tiếp tục lấy 2 xe đạp của 2 học sinh trị giá 1,8 triệu đồng.
Sau khi xác định băng nhóm Hùng "Tin" chính là đối tượng gây nên sự hoang mang trong các trường học, công an thị trấn Đông Anh đã hoàn thiện hồ sơ chuyển công an quận xử lý. Tuy nhiên, trong khi chờ xử lý thì ngày 28/2 vừa qua, băng nhóm này lại tiếp tục có biểu hiện gây rối, đe dọa, cưỡng đoạt tài sản của học sinh.
Công an thị trấn Đông Anh đã bắt các đối tượng Hoàng Mạnh Hà (19 tuổi), Hoàng Mạnh Cường (17 tuổi) ở thị trấn Đông Anh, Nguyễn Văn Linh (18 tuổi), Nguyễn Thị Mai Trang (17 tuổi) ở xã Nguyên Khê, huyện Đông Anh. Riêng kẻ cầm đầu Nguyễn Văn Hùng, 17 tuổi, ở Uy Nỗ, Đông Anh, đã bỏ trốn.

