Khởi tố vụ tham ô 18 tỷ đồng tại Công ty Đầu tư xây dựng HN
Sáng 29/12, Cục cảnh sát Điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ (C15) đã thực hiện lệnh khởi tố bị can với Dương Tất Đạt, nguyên giám đốc chi nhánh Công ty Đầu tư xây dựng Hà Nội tại Hà Tĩnh. Đạt bị khởi tố về 2 tội: tham ô và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. 
Chiều cùng ngày, cơ quan điều tra đã khám xét nơi ở và nhà riêng của Đạt tại đường Ngọc Khánh, Ba Đình, Hà Nội. Tại đây, lực lượng chức năng thu nhiều tài liệu quan trọng. Trước đó, ngày 28/12, vụ án tham ô và cố ý làm trái quy định nhà nước do Đạt cùng một số đối tượng thực hiện đã được C15 ra quyết định khởi tố điều tra.
Tháng 8/2003, Công ty Đầu tư xây dựng Hà Nội (thuộc Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà Hà Nội) có công văn gửi Công an Hà Nội tố cáo Đạt đã chiếm đoạt, gây thất thoát 6,8 tỷ đồng, 200.000 USD và 1.500 m3 gỗ. Ngay sau đó, công ty đã "điều chỉnh" mức thất thoát tổng cộng là 18 tỷ đồng. 
Công an Hà Nội điều tra xác định được sai phạm của Đạt trong 2 thương vụ mua bán gỗ tại Lào, làm thất thoát hơn 17 tỷ đồng. Cơ quan này đã chuyển hồ sơ cho C15 điều tra theo thẩm quyền.

