Kiểm điểm thành viên Hội đồng định giá nhà TP HCM
Theo kết luận của thanh tra, trong việc định giá bán 79 nhà xưởng thuộc sở hữu nhà nước, Hội đồng định giá nhà thành phố đã giá tính giá đất vi phạm quy định do UBND TP HCM ban hành với số tiền chênh lệch hơn 105 tỷ đồng cho 56 nhà xưởng.
Trong số này, có doanh nghiệp nhà nước mua 18 nhà xưởng, tiền chênh lệch hơn 73 tỷ đồng.
Chiều 25/3, Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải đã yêu cầu cơ quan chức năng tổ chức kiểm điểm các thành viên trong Hội đồng định giá theo sai phạm mà thanh tra đã kết luận.
Chủ tịch Lê Thanh Hải giao Chi cục Tài chính doanh nghiệp (Sở Tài chính thành phố) rà soát từng trường hợp đã mua nhà xưởng. Với đối tượng mua là doanh nghiệp nhà nước, nếu sử dụng đúng mục đích theo chủ trương của thành phố, thì phần chênh lệch sẽ được xem xét chuyển thành vốn Nhà nước cho doanh nghiệp.

