Đột nhập vào phòng ngủ để ăn cướp
Khoảng 3h ngày 17/2, án mạng đã xảy ra tại ngôi nhà ở phường Thanh Lộc, quận 12, TP HCM. Anh Nguyễn Trường bị giết chết ngay trên giường ngủ, còn vợ anh nằm bên cạnh bị kẻ gian lột sạch trang sức trên người.
Theo kết quả điều tra ban đầu, một thanh niên khoảng 30 tuổi, ở trần, mặc quần đùi đã đột nhập vào phòng ngủ của vợ chồng anh Nguyễn Trường - Nguyễn Thị Mai.
Anh Trường tỉnh giấc, phát hiện kẻ lạ mặt đang ở chốn riêng tư của hai vợ chồng. Lập tức, hắn nhào đến chỗ người chồng, dùng dao nhọn đâm liên tiếp khiến anh Trường tử vong. Sau đó, gã thanh niên quay sang khống chế chị Mai, bắt phải khai nơi giấu tài sản của gia đình. Người vợ hoảng sợ nên bất tỉnh. Tên cướp lột sợi dây chuyền cùng lắc vàng của chị Mai và trốn thoát.
Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.

