Bóc gỡ đường dây cờ bạc lớn ở Hà Nội
Lần theo dấu vết một nhân viên nhà nước "ẵm" tiền tỷ của đơn vị đi đánh bạc vào cuối năm 2003, Công an Hà Nội vừa bắt quả tang hàng loạt con bạc đang sát phạt đỏ đen tại khách sạn Thủ Đô (tên cũ là Las Vegas, ở phố Lê Văn Hưu).
Công an thành phố nhận định, đây là mắt xích quan trọng của một đường dây cờ bạc quy mô lớn hoạt động lâu nay ở Hà Nội, liên quan đến tụ điểm cờ bạc nghi do Trần Quốc Sơn (Sơn "Bạch Tạng", cánh tay phải của Năm Cam ở phía Bắc) tổ chức.
Hiện, 10 trường hợp bị phát hiện đánh bạc tại khách sạn Thủ Đô hôm 10/1 đã bị bắt giữ. Vụ án đang tiếp tục được điều tra mở rộng.

