Xét xử vụ án vợ chồng chủ tịch phường mua bán ma tuý
Sáng nay, TAND thành phố Hà Nội đã mở phiên toà xét xử vụ mua bán trái phép chất ma tuý liên quan đến chủ tịch phường Thanh Xuân Trung cùng sáu bị cáo khác. Phiên toà dự kiến sẽ diễn ra trong ba ngày.
Hơn một năm qua, dư luận còn thắc mắc về việc các bị cáo trong đường dây này phạm tội mua bán trái phép chất ma tuý hay chỉ phạm tội mua bán trái phép chất tân dược. Do vậy, TAND thành phố Hà nội đã mời ông Lê Nhân Tuấn, chánh thanh tra Sở Y tế Hà Nội làm Hội thẩm nhân dân.
Vụ án được phát hiện vào chiều ngày 27/6/2003 khi phòng cảnh sát phòng chống ma tuý bắt quả tang Văn Thị Yến cùng Đào Ánh Tuyết đang đèo nhau bằng xe máy trên đường Láng Hạ, thu giữ tại chỗ 50 hộp thuốc tân dược, 100.000 USD và một số tiền Việt.
Đào Văn Thanh, nguyên chủ tịch phường Thanh Xuân Trung khai nhận đã không dưới 2 lần chở vợ là Văn Thị Yến (nguyên diễn viên múa Đoàn Chèo Hà Nội) đi bỏ mối tiêu thụ promazeppam. Số tân dược này do em gái ông là Đào Anh Tuyết cùng chồng Khăm Khương Un Ma Nô (quốc tịch Lào) mang từ Lào về Việt Nam. Trong số các đầu mối tiêu thụ có Đỗ Cao Quyên (hiệu thuốc 101-C5-A Thành Công), Trần Lê Hoài Nguyên (ki-ốt 6A5 chợ Giảng Võ), Trần Văn Thu (cửa hàng thuốc 420 Tây Sơn). Ngày 3/7/2003, tất cả các đối tượng liên quan đến đường dây này đều bị bắt giữ.
Sáng nay, HĐXX dành thời gian thẩm vấn căn cước các bị cáo và nghe đại diện VKS công bố bản cáo trạng.

