Điều tra viên nhận 3.000 USD vẫn thoát tội 
Đây là tình tiết mới được đưa ra vào cuối phiên toà xét xử vụ buôn lậu 36 chiêc ôtô đang diễn ra tại TAND TP HCM hôm nay. Bị cáo Trần Văn Út là đầu nậu ôtô nổi tiếng Sài Gòn đã khai rằng, khi mới bị bắt, đại úy Trần Đại Sơn, điều tra viên thuộc C16 Bộ Công an phía Nam đòi 7.000 USD để Út được tại ngoại.
Theo bị cáo Trần Văn Út, thường được biết đến với cái tên Mười Đường, sự việc xảy ra vào năm 2001, khi Út bị bắt về hành vi buôn lậu ôtô. Trong một lần hỏi cung, đại uý Trần Đại Sơn, người phụ trách điều tra vụ án, đã đề nghị Út và gia đình "nộp" 7.000 USD thì sẽ được về nhà. Do lúc đó sức khoẻ Út không tốt và hoang mang khi biết mình sẽ phải đền rất nhiều tiền cho những người mà Út đã bán xe ôtô với giấy tờ giả, nên Út đồng ý. Gia đình Út được "tạo điều kiện" cho vào thăm và nhận được yêu cầu nộp 7.000 USD. Nhưng do khó khăn nên gia đình chỉ mới đưa trước 3.000 USD cho Sơn. Út cho biết, người nộp tiền cho Sơn là vợ nhỏ của Út, bà Lợi.
Nhưng Út đã không được về mà tiếp tục bị bắt giam (tính đến ngày đưa ra xét xử là gần 3 năm tạm giam). Gia đình Út đã báo cáo việc này với lãnh đạo cơ quan điều tra Bộ Công an. Một điều tra viên khác tiếp nhận hồ sơ vụ án buôn lậu ôtô của đại uý Trần Đại Sơn. Lúc này Út cũng khai là có đưa tiền cho đại uý Sơn để được về nhà mà mãi không được về, nay tố cáo để cơ quan điều tra xem xét.
Bên lề phiên toà, gia đình Trần Văn Út cho biết, sau khi làm đơn khiếu nại việc nhận tiền của đại uý Sơn, Cơ quan điều tra Bộ Công an đã yêu cầu Sơn trả lại 3.000 USD cho gia đình và Sơn chỉ bị kỷ luật thôi. Tuy nhiên, đến nay Trần Văn Út và gia đình cho rằng, việc đòi hối lộ của Trần Đại Sơn cần phải đưa ra truy tố trước pháp luật thì mới thoả đáng bởi không chỉ làm kéo dài vụ án mà còn làm mất lòng tin của gia đình vào sự vô tư, khách quan của cơ quan điều tra.
Chủ toạ phiên toà sau khi nghe trình bày của Trần Văn Út đã khuyên bị cáo làm đơn gửi lên cơ quan điều tra Bộ Công an để làm rõ vụ án này.
Theo điều tra riêng của VnExpress, hành vi đòi hối lộ 7.000 USD của đại uý Trần Đại Sơn đã được C16 - Bộ Công an phía Nam xem xét. Hiện Sơn đã bị kỷ luật, đuổi khỏi ngành với lý do "vi phạm quy chế điều tra viên". Việc tại sao không truy tố Sơn về hành vi nhận hối lộ hiện vẫn là một dấu hỏi.
Đặc biệt, Trần Đại Sơn cũng là điều tra viên tham gia vụ án buôn lậu ở Công ty Việt Hùng của Lầu Lý Sáng. Đây là vụ án gây nhiều tranh cãi và bị trả hồ sơ nhiều lần. Và mới đây, cơ quan điều tra Bộ Công an phải làm lại vụ việc này, ngày 1/3 đã ra lệnh bắt 8 nhân viên hải quan mà một thời đã được toà án cho là vô tội.

