Khiển trách chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Hôm qua, Thủ tướng đã ký quyết định kỷ luật khiển trách đối với ông Nguyễn Tuấn Minh, chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, vì đã mắc một số sai phạm trong công tác. 
Trước đó, vào tháng 1, hội nghị lần 9 Ban chấp hành trung ương Đảng (khoá IX) cũng nhất trí kỷ luật ông Nguyễn Tuấn Minh ở mức khiển trách.
Trong thời gian làm giám đốc Sở Tài chính Bà Rịa - Vũng Tàu (trước khi làm chủ tịch tỉnh), ông Minh có liên quan trong việc xử lý không đúng số ôtô nhập lậu của Công ty liên doanh Vicarrent (trong vụ án Phương Vicarent).

