Phát hiện 4 tấn vải nhập lậu 
2h sáng 25/3, Cục điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) phối hợp với An ninh Kinh tế Công an Hà Nội đã bắt giữ 2 ôtô tải chở 4 tấn vải nhập lậu từ Trung Quốc tại khu vực cầu vượt Bắc Ninh (giáp ranh Hà Nội). 
Lô hàng trị giá khoảng 400 triệu đồng, không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc hợp pháp. 
4 người đã bị bắt giữ, trong đó có chủ hàng là Nguyễn Hữu Hạnh (sinh năm 1961), trú tại thị trấn Lim (Tiên Du, Bắc Ninh). Đối tượng này từng bị bắt vì vận chuyển hàng lậu, nhưng chưa đủ căn cứ để truy tố. Bước đầu, chủ xe và lái xe khai nhận trước đó đã chở hàng lậu thuê cho Hạnh.

