3 luật sư bị tố giác lừa đảo 
Sáng qua, Chủ nhiệm Đoàn Luật sư TP HCM Nguyễn Đăng Trừng cho biết, ông Nguyễn Phú Hiền có đơn tố cáo đã bị 3 luật sư của Đoàn chiếm đoạt gần 400 triệu đồng. Họ nhận tiền, hứa lo cho ông Hiền và người nhà được hưởng mức án nhẹ trong một vụ án ma túy.
Ông Trương Thế Trung (bạn của ông Hiền) cũng viết đơn tố cáo với nội dung như trên. Theo đó, ông Hiền cùng mẹ và em gái bị truy tố về tội mua bán tổ chức trái phép chất ma túy. Ông Hiền và Trung nhờ 2 luật sư bảo vệ quyền lợi, thu xếp cho mẹ Hiền là Nguyễn Thị Diệu mức án 7 năm, em gái Nguyễn Thị Mỹ Hạnh và Hiền được hưởng án treo. Hợp đồng "chạy án" này có giá hơn 380 triệu đồng.
Cuối năm 2003, TAND TP HCM tuyên phạt bị cáo Diệu 15 năm, Hạnh 12 năm và Hiền 10 năm tù giam. Lúc này, một luật sư khác đã gặp Hiền và Trung đe dọa, buộc phải đưa 6 triệu đồng. Người này dọa rằng việc Hiền và Trung đưa tiền cho 2 luật sư trên để chạy án là hành vi đưa hối lộ.
Hội đồng Khen thưởng - Kỷ luật của Đoàn Luật sư thành phố đã mời những người tố cáo lên giải trình; đồng thời yêu cầu 3 luật sư viết bản tường trình. Bước đầu, có 2 luật sư đã thừa nhận sai phạm. Một người nhận đã ký hợp đồng bào chữa nhưng bận nên nhờ đồng nghiệp làm thay. Người khác thừa nhận có cầm 20 triệu đồng của đương sự theo hợp đồng hứa thưởng ký kết giữa 2 bên, nhưng sau đó đã trả lại đương sự. Riêng luật sư bị tố cáo hù dọa, làm tiền ông Hiền để không tố cáo việc "chạy án" thì không thừa nhận sai phạm.

