Một công dân kiện Cơ quan Cảnh sát Điều tra Tiền Giang 
Ông Dương Liêm Khiết (thành phố Mỹ Tho) vừa gửi đơn kiện đến TAND Tiền Giang yêu cầu Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh bồi thường thiệt hại cho ông 6 tháng bị bắt tạm giam oan. Theo nguyên đơn, cơ quan tố tụng đã hình sự hóa quan hệ dân sự, do vậy phải xin lỗi công khai, bồi thường hơn 76 triệu đồng.
Ông Khiết trình bày trong đơn khởi kiện, năm 2000, ông cùng với Nguyễn Xuân Cát và Đỗ Quang Năm góp vốn kinh doanh than đá. Đầu năm 2002, mâu thuẫn trong việc rút vốn làm ăn không tiếp tục hợp tác kinh doanh của ông Khiết, hai người bạn gửi đơn kiện đến Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Tiền Giang, thay vì chuyển đến TAND tỉnh giải quyết theo quan hệ dân sự.
Tháng 6/2002, ông Khiết bị khởi tố điều tra về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Ngày 5/7/2002, ông bị bắt tạm giam; ngày 27/12/2002 được tại ngoại.
Tháng 4/2003, VKSND tỉnh Tiền Giang ra cáo trạng, khẳng định đây là vụ án lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản do Dương Liêm Khiết thực hiện trong năm 2000-2002. Tháng 6/2003, vụ án được đưa ra xét xử, nhưng tòa tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung chứng cứ buộc tội Dương Liêm Khiết. Cũng trong tháng này, Cơ quan điều tra cho ông Khiết biết vụ án đã được đình chỉ điều tra, nhưng không trao cho bị can quyết định trên.
Trong đơn kiện, ông Khiết yêu cầu cơ quan điều tra khôi phục uy tín, danh dự của ông bằng cách xin lỗi và đăng cải chính trên các cơ quan thông tin đại chúng. Nguyên đơn cũng đòi Cơ quan điều tra bồi thường hơn 76 triệu đồng, tương ứng với thu nhập bị mất trong thời gian tạm giam.

