Không có 'tội' vẫn bị phạt cải tạo 2 năm
Bằng quyết định do Phó chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Phan Văn Hà ký, một công dân không có tiền án, tiền sự, cũng chưa từng có biên bản vi phạm hành chính bỗng dưng bị đưa đi cưỡng bức lao động 24 tháng.
Người công dân đó tên là Đặng Hoàng Vũ, 33 tuổi, trú ở Tiền Giang. Theo trình bày của đương sự, mọi chuyện xuất phát từ lá đơn của một phụ nữ tên Hiếu (là chủ chứa mại dâm, có quen Vũ) tố cáo anh chiếm đoạt 3 triệu đồng. Đầu năm 2003, một thượng úy công an tên Lành đã mời anh (qua điện thoại di động) tới Công an tỉnh và yêu cầu viết bản tường trình về mối quan hệ giữa anh với Hiếu. Viết tường trình xong, vì không thấy cán bộ Lành đâu nên anh ra về. Buổi chiều, anh quay trở lại thì bị vị cán bộ này quát tháo và dọa sẽ đưa anh đi cải tạo vì không thừa nhận đã "lấy 3 triệu đồng của cô Hiếu", đồng thời còn "dám" yêu cầu được đối chất. 
Chiều hôm đó, Đặng Hoàng Vũ bị lập biên bản tạm giữ hành chính và đưa vào trại tạm giam đến chiều hôm sau mới cho về. Sau khi được thả ra, Vũ liên tục bị mời tới cơ quan công an làm việc, nhưng yêu cầu đối chất với người tố cáo thì không được giải quyết... Ngày 29/12/2003, Phó chủ tịch tỉnh Tiền Giang Phan Văn Hà ký quyết định "áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở giáo dục" với Đặng Hoàng Vũ, thời hạn 24 tháng vì lý do "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Trưa ngày 5/1, Vũ được gọi lên phường nghe đọc quyết định bắt đưa đi cải tạo. 
Gia đình Vũ gửi đơn kêu oan khắp nơi. Ngày 2/8, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Trần Thanh Trung ký văn bản gửi Giám đốc Công an tỉnh, yêu cầu "khẩn trương báo cáo và đề xuất hướng giải quyết trước ngày 20/8". Cũng theo văn bản này, ngày 27/2, "UBND tỉnh cũng đã chỉ đạo cho Giám đốc Công an tỉnh làm rõ và báo cáo quá trình lập hồ sơ đưa Đặng Hoàng Vũ vào cơ sở giáo dục nhưng đến nay vẫn chưa nhận được báo cáo". Cuối cùng, ngày 17/8, Phó chủ tịch Trần Thanh Trung phê duyệt quyết định số 3289/QĐ-UB để "hủy quyết định đưa vào cơ sở giáo dục" với Đặng Hoàng Vũ. 
Theo một chuyên gia pháp luật, nếu Đặng Hoàng Vũ có hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" thì phải bị truy cứu trách nhiệm hình sự và được tòa án xét xử chứ không thuộc trách nhiệm xử lý của Chủ tịch UBND tỉnh. Trong khi đó, những người bị đưa vào cơ sở giáo dục là người có hành vi vi phạm pháp luật từ 2 lần/năm trở lên, nhưng chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự (như quậy phá, gây rối trật tự...) và phải có biên bản vi phạm hành chính. Về những điều kiện này, Đặng Hoàng Vũ không vi phạm.
Mới đây, ngày 9/9, Vũ đã nộp đơn yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang bồi thường thiệt hại hơn 26 triệu đồng do đã ký quyết định bắt đưa đi cải tạo oan sai. Văn phòng UBND tỉnh đã mời anh tới làm việc và hứa "sẽ giải quyết"...

