Phúc thẩm vụ tham ô tiền cứu trợ tại MTTQ tỉnh Sóc Trăng
Ngày 9/4, TAND Tối cao tuyên y án sơ thẩm 7 năm tù với bị cáo Nguyễn Thị Thanh Liễu (nguyên thủ quỹ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Sóc Trăng) về tội tham ô. HĐXX nhận định, án sơ thẩm đã xử nhẹ với bị cáo nên cấp phúc thẩm không có lý do để giảm án.
HĐXX phúc thẩm cho rằng hành vi của bị cáo phạm vào hai tình tiết định khung (phạm tội nhiều lần và chiếm đoạt số tiền lớn) có mức hình phạt 7-15 năm tù. Tiền bị cáo chiếm đoạt là tiền nhân đạo, có ý nghĩa xã hội đặc biệt nên cần thiết phải xử nghiêm. Cấp sơ thẩm đã xem xét tất cả các tình tiết giảm nhẹ cho Nguyễn Thị Thanh Liễu nên tuyên hình phạt ở mức thấp nhất (7 năm tù).
Từ năm 1998 đến tháng 3/2000, lợi dụng sự chỉ đạo sai nguyên tắc tài chính kế toán và quản lý lỏng lẻo của Ban thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, bị cáo Liễu đã biển thủ hơn 250 triệu đồng. Đây là nguồn tiền cứu trợ nhân đạo cho nhân dân vùng bị bão lũ và quỹ cứu đói.
Quá trình điều tra đã làm rõ, cấp trên của thủ quỹ Liễu suốt 3 năm đã không kiểm tra, đối chiếu sổ sách giữa thủ quỹ và kế toán, cũng như kiểm tra quỹ tiền mặt của đơn vị. Nguyễn Thị Thanh Liễu khai tiền tham ô dùng để sửa nhà, cho người khác vay và tiêu xài cá nhân.
Phiên phúc thẩm cũng đề cập đến trách nhiệm của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Sóc Trăng trong vụ án này. Theo án sơ thẩm, những sai phạm của lãnh đạo Ủy ban có dấu hiệu của tội thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản xã hội chủ nghĩa và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, nên cần thiết phải khởi tố vụ án để làm rõ trách nhiệm của từng cá nhân.
Lãnh đạo Ủy ban kháng cáo rằng án sơ thẩm nhận định và quy trách nhiệm như vậy là áp đặt. Tuy nhiên, TAND Tối cao kết luận, án sơ thẩm chỉ nhận xét về những sai phạm của lãnh đạo Ủy ban, chứ không ra phán quyết cuối cùng. Việc có khởi tố điều tra hay không là thuộc thẩm quyền của các cơ quan tố tụng cấp sơ thẩm. Vì lẽ đó, cấp phúc thẩm không xét kháng cáo của những người liên quan này.

