Ngân hàng ĐTPT Cần Thơ không tuân theo bản án
TAND Cần Thơ ra quyết định phong tỏa 40 trong số 300 triệu đồng tiền tiết kiệm của bà Huỳnh Kiêm Ba tại Ngân hàng Đầu tư và phát triển Cần Thơ, để đảm bảo việc trả nợ nguyên đơn Trương Thị Von. Án có hiệu lực, nhưng ngân hàng không tuân theo, mà cho bà Ba rút hết tiền gửi khiến quá trình thi hành án gặp khó khăn. 
Tại bản án dân sự đòi nợ theo hợp đồng vay tài sản, TAND thành phố Cần Thơ tuyên phong tỏa một phần số tiền tiết kiệm thời hạn 6 tháng của bà Huỳnh Kiêm Ba, khi nào trả xong nợ cho nguyên đơn Trương Thị Von thì mới được hết rút tiền gửi. Trong tháng 4/2003, quyết định trên được tống đạt đến Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Cần Thơ, với sự ký nhận của Phó giám đốc ngân hàng Lê Thanh Sơn.Sau phán quyết tuyên y án sơ thẩm của TAND tỉnh Cần Thơ vào tháng 9/2003, Đội thi hành án thành phố Cần Thơ đến ngân hàng nhận khoản tiền phong tỏa 40 triệu đồng theo bản án có hiệu lực thi hành. Và Cơ quan thi hành án nhận được câu trả lời rằng bà Huỳnh Kiêm Ba đã rút hết 300 triệu đồng nên không còn gì để giao. 
Giải thích về việc này, Phó giám đốc Lê Thanh Sơn nói: Ngân hàng muốn giữ uy tín của mình đối với khách hàng. Mặt khác cũng do bà Ba kéo một nhóm người có cung cách hung tợn đến gây áp lực. Số tiền 300 triệu đồng là do bà Ba trúng thưởng xổ số chứ không phải lừa đảo, chiếm đoạt của người khác. Theo ông Sơn, ngân hàng sẽ làm việc sau với tòa án, nếu tòa đặt vấn đề.
Trưởng phòng Thi hành án tỉnh Cần Thơ Phạm Quốc Việt cho biết: Quyết định trên của tòa đúng pháp lý, việc ngân hàng không chấp hành là vi phạm pháp luật". Theo ông Việt, nguyên đơn Trương Thị Von có quyền khởi kiện ngân hàng về hành vi gây thiệt hại cho quyền lợi chính đáng của mình, được pháp luật bảo vệ thông qua các phán quyết của tòa.

