Tiêu cực ở Ủy ban Dân số - Gia đình Thanh Hoá
Thời gian qua, nhiều người gửi đơn phản ánh về những khất tuất trong quản lý tài chính tại Ủy ban này. Trong vòng 1 năm, Chủ nhiệm Ủy ban Lê Thị Huê cùng Ban quản lý dự án dân số đã sử dụng con dấu bất hợp pháp, bòn rút hơn 7 tỷ đồng.
Theo đơn tố cáo, năm 1998-2002, Ủy ban Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh Thanh Hoá nhận từ Trung ương nguồn kinh phí 146 tỷ đồng. Trong số này có hơn 42 tỷ đồng phục vụ xây dựng gần 490 nhà truyền thông dân số cấp xã. Nhưng những công trình trên đều được xây dựng với chất lượng rất kém. Ở huyện Mường Lát làm 6 nhà truyền thông thì hầu hết không thể đưa vào sử dụng, do không đảm bảo an toàn.
Một khoản kinh phí không nhỏ trích từ ngân sách được dùng vào việc mua sắm trang thiết bị y tế phục vụ công tác dân số. Song nhiều thiết bị có giá trị lớn sau khi mua về không thể sử dụng được vì chưa phù hợp với điều kiện kinh tế ở địa phương cũng như trình độ chuyên môn của bác sĩ...Nhiều người phản ánh, trong năm 2002, Chủ nhiệm Ủy ban Lê Thị Huê sử dụng con dấu bất hợp pháp, rút trên 7 tỷ đồng để chi tiêu. Đây là khoản tiền của Trung ương cấp cho Ủy ban thông qua Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh Hóa. Số tiền này được dùng vào mục đích gì, cán bộ dưới quyền bà Huê không hay biết.Theo đơn tố cáo, Ủy ban còn tổ chức các lớp tập huấn, đào tạo cán bộ để bòn rút, bớt tiền đưa vào quỹ đen. Chẳng hạn như việc mở lớp đào tạo hơn 630 cán bộ chuyên trách xã, phường về truyền thông thay đổi hành vi, Ủy ban đã "phù phép" để rút ra 280 triệu đồng chi tiêu sai nguyên tắc, trong đó có 52 triệu đồng bỏ quỹ đen. Hay tại lớp tập huấn cán bộ tháng 2/2003, Ủy ban lại tiếp tục rút ra gần 30 triệu đồng bỏ quỹ đen...

