Tạm giam nguyên tổng giám đốc Công ty Giày Hiệp Hưng 
Ngày 3/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã khởi tố bị can và bắt giam ông Nguyễn Kao Tường, nguyên Tổng giám đốc Công ty Giày Hiệp Hưng, về tội cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cơ quan điều tra, trong 3 năm (1999-2001), lúc ông Tường đương chức, Công ty Giày Hiệp Hưng (tọa lạc tại quận 8, TP HCM) đã thua lỗ, tồn kho vật tư, nợ bảo hiểm xã hội, nợ trợ cấp thôi việc của người lao động... hàng trăm tỷ đồng. Giữa lúc công ty đang lỗ nặng, ông Tường đã tạo điều kiện cho 4 người khác (đã bị khởi tố, trong đó có Vi Văn Sản, nguyên phó tổng giám đốc) lập hợp đồng môi giới, kê hóa đơn khống bòn rút của công ty 1,7 tỷ đồng...
Ngoài ra, trong việc giải quyết hậu quả vụ hỏa hoạn năm 1993 tại Công ty Giày Hiệp Hưng, ông Tường đã duyệt chi hơn 200 triệu đồng "tiêu cực phí" để nhận khoản bồi thường từ cơ quan bảo hiểm. Sau khi thanh tra, ông Tường đã bị cách chức tổng giám đốc và bị đình chỉ sinh hoạt Đảng cho đến nay.
Tổng giám đốc Công ty Giày Hiệp Hưng bị cách chức(18/06/2003)
Cách chức toàn bộ ban giám đốc công ty Giầy Hiệp Hưng(13/05/2003)
Công ty giày Hiệp Hưng phải trợ cấp cho công nhân(16/12/2002)
Giao Bộ Công an điều tra vụ việc ở Công ty giày Hiệp Hưng(12/11/2002)
Bị cách chức vì để công ty thua lỗ(02/05/2002)

