Bị cáo Nguyễn Quang Hà đối chất với Bộ trưởng NNPTNT
Xuất phát từ yêu cầu của Nguyễn Quang Hà (nguyên thứ trưởng thường trực Bộ NNPTNT) tại phiên sơ thẩm vụ án Lã Thị Kim Oanh, ngày 24-25/2, các cơ quan pháp luật đã tổ chức cho bị cáo Hà đối chất với ông Nguyễn Công Tạn và Lê Huy Ngọ (nguyên và Bộ trưởng đương nhiệm Bộ NNPTNT).
Việc đối chất nhằm làm sáng tỏ một số tình tiết liên quan quá trình chỉ đạo, điều hành của lãnh đạo Bộ NNPTNT với các hoạt động của Công ty Tiếp thị do Lã Thị Kim Oanh làm giám đốc. Đồng thời cũng làm rõ hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng của 2 nguyên thứ trưởng Nguyễn Quang Hà, Nguyễn Thiện Luân; cùng 2 vụ trưởng Huỳnh Xuân Hoàng và Phan Văn Quán trong vụ án.
Một số luật sư từng tham gia bảo vệ quyền lợi cho Lã Thị Kim Oanh, Nguyễn Quang Hà, Nguyễn Thiện Luân, Huỳnh Xuân Hoàng, Phan Văn Quán và 3 bị cáo khác cho biết, họ sẽ tiếp tục bào chữa cho các bị cáo tại phiên phúc thẩm, khai mạc ngày 22/3. 
Riêng Lã Thị Kim Oanh vừa có đơn từ trại giam gửi các cơ quan tố tụng đề nghị được thêm luật sư Nguyễn Trọng Tỵ (Chủ nhiệm Đoàn Luật sư Hà Nội) tham gia bảo vệ quyền lợi. Nếu đề nghị này được chấp nhận, nguyên giám đốc Công ty Tiếp thị sẽ có hai luật sư bào chữa tại phiên phúc thẩm là Chu Khang và Nguyễn Trọng Tỵ.
Lã Thị Kim Oanh cho biết do tài sản trong gia đình không còn gì, nên muốn được ông Tỵ bào chữa miễn phí. Luật sư Tỵ đồng ý với đề nghị này, nhưng cho biết còn phải chờ ý kiến cuối cùng từ phía tòa phúc thẩm TAND Tối cao.
Lã Thị Kim Oanh bị tuyên phạt tử hình(02/12/2003)
Lã Thị Kim Oanh vẫn khẳng định không tham ô(28/11/2003)
Luật sư cho rằng 4 cựu quan chức Bộ Nông nghiệp vô tội(27/11/2003)
Lã Thị Kim Oanh bị đề nghị mức án tử hình(26/11/2003)
Lã Thị Kim Oanh bảo vệ cấp dưới(25/11/2003)

