Hoãn phiên xét xử Phạm Minh Thông và đồng phạm 
Sáng qua, TAND Đà Nẵng mở phiên xét xửPhạm Minh Thông, nguyên giám đốc Công ty hợp doanh Xây lắp và kinh doanh nhà Quảng Nam - Đà Nẵng, và đồng phạm về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tội tham ô. Tuy nhiên đến phút chót, phiên tòa lại bị hoãn.
Hầu hết các bị cáo, đơn vị, cá nhân có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đều có mặt. Tuy nhiên, đến 9h sáng cùng ngày, bị cáo Nguyễn Thị Thanh Bình - nguyên thủ quỹ công trình - (được tại ngoại do có thai) đã vắng mặt "vì lý do sức khỏe".
Vì thế HĐXX đã tuyên bố hoãn phiên tòa. 

