Chậm xử lý vụ xây dựng trái phép ở quận Tân Bình
Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM đã báo cáo VKS về việc khởi tố vụ án xây dựng nhà trái phép tại phường 15 (quận Tân Bình), khởi tố bị can một số đối tượng để làm rõ vi phạm nghiêm trọng về sử dụng đất đai tại Công ty Ngọc Đức từ hơn 2 tháng qua. Nhưng đến nay họ vẫn chưa nhận được ý kiến của VKS.
Về vấn đề này, VKS TP HCM cho biết, hồ sơ vụ việc do cơ quan điều tra chuyển sang đang được bộ phận nghiệp vụ xem xét. Ban lãnh đạo VKS đang chờ báo cáo từ đây để có ý kiến chính thức.
Theo cơ quan điều tra, sai phạm của Công ty TNHH xây dựng - kinh doanh phát triển nhà dịch vụ Ngọc Đức, do ông Nguyễn Thành Long làm giám đốc, được xác định như sau. Công ty chuyển nhượng đất của các hộ dân có lập dự án đầu tư, nhưng không tiếp tục hoàn tất thủ tục thẩm định phê duyệt dự án theo quy định mà tự ý san lấp trái phép rồi giao cho các đầu nậu. Giám đốc Nguyễn Thành Long thuyết phục các hộ dân ký trên 50 hợp đồng chuyển nhượng khống để thực hiện mua bán thông qua các đầu nậu.
Cơ quan điều tra sẽ tiếp tục mở rộng làm rõ sai phạm của các công ty và cá nhân khác liên quan vụ việc. Tuy nhiên, hiện nay nhiều hộ dân không đến làm việc với cơ quan điều tra - dù đã gửi thư mời - nên việc xác định mức độ thiệt hại do các đối tượng gây ra đang gặp nhiều khó khăn.
Xử lý những căn nhà xây trái phép ở Đồng Nai(15/11/2003)
TP HCM tiếp tục cưỡng chế tháo dỡ nhà xây trái phép(24/10/2003)
Không đồng ý kết luận thanh tra về sai phạm đất phường 15(24/10/2003)
Thu hồi đất sử dụng trái phép tại phường 15, quận Tân Bình(22/10/2003)
Công an TP HCM thụ lý vụ xây dựng trái phép ở phường 15(22/10/2003)

