Ai quản lý xác chết các tử tội?
Sau khi ông trùmNăm Cam và 4 đồ đệ đền tội tại pháp trường của TP HCM hôm 3/6, dư luận đồn rằng gia đình họ đã bỏ ra nửa tỷ bạc để khai quật xác lên đem đi hỏa táng... Trên thực tế cơ quan chức năng cũng không khẳng định được ai quản lý xác các tử tội này. 
Tại nghĩa địa trường bắn Thủ Đức, 5 ngôi mộ của các tử tội trong vụ Năm Cam giờ chỉ còn lại duy nhất một mình ngôi mộ của Nguyễn Việt Hưng (tức Hưng "phi nhon"). Và cũng đã được xây lại bằng xi măng, quét vôi trắng. Mộ của Năm Cam, Lai Em, Minh "bưu" cũng như một số tử tội khác từng được dư luận chú ý như Tăng Minh Phụng, Trần Quang Vinh... cũng không còn tại khu nghĩa địa này. Tin đồn về các khoản tiền mà thân nhân họ phải bỏ ra để di dời cứ âm ỉ nổi lên, người thì nói vợ con Tăng Minh Phụng phải tốn 400 triệu đồng, kẻ lại bảo là 300 triệu... nhưng hoàn toàn không một ai dám chắc đấy là sự thật. 
Đại diện Công an TP HCM cho biết: Nếu gia đình các tử tội có nhu cầu đem xác thân nhân về thì liên hệ với chính quyền địa phương tại khu vực nghĩa địa trường bắn và được giải quyết thôi".
Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Hoàn, Chủ tịch UBND phường Long Bình, quận Thủ Đức, là đại diện cao nhất của "chính quyền địa phương tại khu vực nghĩa địa trường bắn" thì hầu như hoàn toàn bất ngờ khi nghe nói như vậy. Ông Hoàn nói: "Về mặt pháp lý, phường chỉ quản lý về mặt hành chính nhà nước. Chứ từ trước đến nay những văn bản quy định, giao trách nhiệm... hoàn toàn không có. Mỗi lần xử bắn, Công an thành phố, Công an quận thông báo cho Công an phường, Công an phường báo lại cho Ủy ban để kết hợp bảo vệ trật tự và chứng kiến việc xử bắn thôi". 
Trên thực tế trường bắn này chỉ là một khu vực đồi hoang rộng chừng 4 hecta, không có hàng ràng bảo vệ và cũng không có người quản lý. Sau khi kết thúc việc thi hành án tử hình, Chủ tịch Hội đồng thi hành án thành phố tuyên bố bàn giao các xác tử tội lại cho chính quyền địa phương tổ chức chôn cất, kèm theo đó là áo quan, chiếu... và một khoản kinh phí khoảng 200 nghìn đồng/xác tử tội. Chính quyền địa phương cũng không có ban mai táng chuyên nghiệp nên tiếp tục giao lại việc này cho những người lao động tự do theo một hợp đồng khoán việc. Và những người giải quyết công đoạn cuối cùng này thấy chỗ đất nào còn trống thì đào huyệt chôn xác, chứ cũng không ai cắm mốc khu vực nghĩa địa tới đâu... 
Theo Chủ tịch Nguyễn Văn Hoàn, xác một số tử tội đã được bốc khỏi nghĩa địa là do gia đình họ tự lấy. Phần lớn những người này đều lén lút đến bốc xác thân nhân. "Không có văn bản nào giao cho phường quản lý nên nếu có phát hiện thì cũng như không, vì đâu có căn cứ nào để quyết định xử phạt hay không xử phạt", ông Hoàn nói. Mà có xin phép thì phường cũng không thể giải quyết vì không biết mình có thẩm quyền hay không. 
Chánh án TAND TP HCM Bùi Hoàng Danh cũng khẳng định, đến nay chưa có quy định nào của Nhà nước về việc quản lý các nghĩa địa chôn xác tử tội, cũng không có quy định nào buộc gia đình các tử tội phải để xác thân nhân nằm tại nghĩa địa trường bắn trong thời hạn 2 năm, 3 năm... như một số lời đồn đại.

