Viện kiểm sát đề nghị tử hình Chung Quốc Minh 
Hôm nay, trong phần luận tội, đại diện VKS đã đề nghị HĐXX dành mức án nghiêm khắc đối với các bị cáo tham gia mạng lưới mua bán thuốc lắc do Chung Quốc Minh cầm đầu. Các bị cáo đã tiêu thụ ở các vũ trường trong thành phố một lượng lớn thuốc "lắc" - hơn 14.000 viên.
Công tố viên nhấn mạnh, cả thành phố không phải rung chuyển bởi những cơn địa chấn mà chính số thuốc lắc này đã đẩy nhiều thanh niên trở thành con nghiện, làm "chấn động" hàng vạn trái tim của những bậc cha mẹ có con sa vào nghiện ngập. 
Dù đã xem xét những tình tiết giảm nhẹ như thành khẩn khai báo, nhân thân tốt & nhưng đại diện Viện kiểm sát vẫn đề nghị mức án tử hình cho bị cáo cầm đầu là Chung Quốc Minh; người tình của Minh, Nguyễn Thị Kim Oanh (em Hạnh Sự), mức án chung thân về hành vi tham gia mua bán trái phép thuốc lắc và 3-5 năm về tội đánh bạc (chung tiền cá độ bóng đá cho Hạnh Sự). Những "đại lý" phân phối thuốc lắc ở vũ trường như: Ngô Phương Thủy (Thủy Té), Trần Thị Thanh Thủy (Thủy Đông), Trần Ngọc Minh (Minh Khùng), Nguyễn Mạnh Hùng, Nguyễn Đình Siêu& ở mức khá nặng từ 13-30 năm về tội mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. 
Hạnh "Sự" bị đề nghị mức án 15-17 năm tù về 2 tội danh "đánh bạc và tổ chức đánh bạc"; Nguyễn Chi Mai (em Hạnh "Sự") 7-8 năm về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có Vũ Hòang Oanh (chị Dung "Hà"), Ngô Đức Minh (Minh "Sứt") 1-2 năm tù về tội đánh bạc trong vụ án này. Trước đó, Minh "Sứt" đã bị xử phạt mức án tử hình trong đường dây mua bán ma túy xuyên Việt.
Ngoài ra, đại diện VKS còn để nghị phạt tiền các bị cáo 20-500 triệu đồng.
Ngày mai, phiên tòa sẽ tiếp tục phần tranh luận giữa đại diện Viện kiểm sát và các luật sư bào chữa cho các bị cáo.

