Một thư ký tòa bị lập biên bản nhận tiền chạy án
Chiều nay, Tòa hình sự TAND TP HCM đã lập biên bản việc bà Nguyễn Thị Hương đưa 10 triệu đồng cho thư ký tòa Hoàng Thị Bích Duyên để chạy án. Việc đưa tiền xảy ra vào ngày 2/1/2004.
Bà Nguyễn Thị Hương thừa nhận đưa số tiền trên cho Hoàng Thị Bích Duyên nhằm chạy cho cháu là bị cáo Trần Phương Tâm (sắp bị xét xử vì tội cướp giật tài sản). Theo đó, mức án gia đình muốn chạy là 18 tháng tù dành cho Tâm.
Đến ngày 3/1/2004, thư ký Hoàng Thị Bích Duyên mới báo cáo việc này với Chánh án TAND thành phố Bùi Hoàng Danh. Ông Danh yêu cầu Tòa hình sự mời bà Hương lên lập biên bản nhưng do là ngày cuối tuần nên hôm nay mới thực hiện.
Ông Danh cho rằng, việc nộp lại tiền của Hoàng Thị Bích Duyên là một hành động "đoái công chuộc tội", còn việc làm của bà Nguyễn Thị Hương là do thiếu hiểu biết. Vì vậy không cần thiết truy cứu trách nhiệm hình sự hai người này. Tuy nhiên, số tiền hối lộ trên vẫn đang được tạm giữ để điều tra ai là người chủ động trong việc này.

