Học sinh chuyền tay nhau xem phim sex
Một nhóm nam sinh trường THCS Lý Tự Trọng, thị xã Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh thường rủ nhau xem những VCD phim sex. Những đĩa phim đồi trụy này được các em mua lại từ một thanh niên buôn gạo với giá 30.000 đồng.
Sự việc được phát hiện ngày 12/5, khi một nhóm học sinh nam lớp 9/5 trường THCS Lý Tự Trọng tranh giành nhau một đĩa phim và làm đĩa văng vào một nữ học sinh. Em này liền báo với thày Tổng phụ trách Đội. Ban giám hiệu nhà trường đã kiểm tra và thu giữ 10 đĩa có nội dung không lành mạnh ở trong cặp hoặc ở nhà học sinh.
Số đĩa trên đã được cơ quan công an đưa đi thẩm định, kết quả là cả 10 đĩa đều có nội dung phim sex.
Các em học sinh khai, khoảng tháng 11/2003, N. đã mang đĩa phim sex vào trường rủ các bạn cùng xem. 4-5 học sinh kéo đến nhà 1 em khi cha mẹ đi vắng để "thưởng thức". Các đĩa phim được các em chuyền tay nhau mượn xem và luôn được cất trong cặp, có em còn mang về nhà một thời gian dài nhưng cha mẹ không hề hay biết.
Trong số 25 em có liên quan đến vụ án truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy này, N. là người mang đĩa từ bên ngoài vào trường với số lượng nhiều nhất - 7 đĩa. N. đã mua của Phan Văn Long là người mua bán, vận chuyển hàng liên tỉnh. Ngày 21/6, Phan Văn Long bị bắt và khai nhận vào tháng 7/2003, Long chở gạo bằng ghe lên TP HCM đã tìm mua 2 đĩa VCD có nội dung đồi truỵ mang xuống ghe để vợ chồng cùng xem. Khi về thị xã Trà Vinh, Long cho em K. cùng xóm xem. Sau đó, K. khoe với N. cùng xóm. Rồi Long bán luôn 2 đĩa phim đó với giá 50.000 đồng cho N.. Lần thứ 2 Long cũng lên thành phố để mua 5 đĩa có nội dung không lành mạnh, đem về chiếu cho N. xem và bán cho N. với giá 30.000 đồng/1 đĩa. N. đem vào trường và bán lại cho các bạn với giá 40.000 đồng.
Đại úy Lê Văn Thoảng, Đội trưởng điều tra án hình sự, cho biết: "Từ trước tới nay chúng tôi làm án hiếp dâm mà bị can là vị thành niên đều có dính tới loại phim đồi trụy. Một điều đáng lưu ý là hiện nay không ít gia đình sắm máy vi tính để trong phòng riêng cho con sử dụng. Đây là điều kiện thuận lợi để các em tự do rủ bạn bè đến cùng xem phim sex".

