Mất 'của quý' vì cuộc tình tội lỗi
Ghen tức vì cô vợ 29 tuổi ngoại tình với gã oắt con 22 tuổi, Lê Văn Đức đã tổ chức bắt giữ tình địch, dùng dao lam cắt 'của quý' của anh ta. Công an huyện Chư Pảh (Gia Lai) vừa khởi tố Đức cùng 3 người liên quan về tội cố ý gây thương tích.
Năm 1998, Lê Văn Đức (sinh năm 1973, Kon Tum) cưới Trần Thị Thu Thủy (1975). Họ có 2 mặt con với nhau. Học hành ít, không nghề nghiệp, những ngày nông nhàn ai thuê gì Đức cũng làm, có khi đến Quảng Nam đào vàng. Vợ chồng không thường xuyên ở bên nhau, mỗi khi đi xa về Đức thường nghe bạn bè xì xầm rằng cô vợ ở nhà không chung thủy.
Đầu năm 2003, vợ chồng cãi nhau, Thủy bỏ lên TP HCM sinh sống. Tại đây cô gặp Trịnh Minh Thảo, kém Thủy 7 tuổi. Hai người cặp kè với nhau như vợ chồng. Biết vợ ngoại tình, Đức lên thành phố, khuyên Thủy về với gia đình. Đầu tháng 11/2003, vợ chồng Đức - Thủy có xích mích, Thủy bỏ đi với Thảo. Người chồng lại đi đón vợ về; đồng thời cấm không được liên lạc với người tình trẻ.
Tháng 3/2004, Thủy đi Đà Nẵng khám bệnh nhưng thực chất là dò tìm tung tích của Thảo. Đức biết chuyện và rất tức giận; lập âm mưu sát hại tình địch.
Đêm 18/4, Đức sắp xếp cho vợ gặp bồ. Anh ta làm tài xế chờ Thủy và Thảo đi chơi vì Thảo không biết mặt Đức. Đến khu vực rừng tràm ở xã Ia Khương (huyện Chư Pảh), Đức dừng xe. Lập tức, Nguyễn Hùng Vương, Bùi Duy Hải (2 người bạn của Đức) theo kế hoạch đã lập trước lao tới đánh Thảo. Đức trói tay tình địch, dùng dao lam cắt "của quý" của Thảo.
Ngày 21/4, Công an huyện Chư Pảh bắt giữ Thủy, Đức, Vương và Hải. Vụ án gây thương tích cho Thảo được công an khởi tố điều tra.

