Khẩn trương điều tra vụ phá hoại vườn cà phê quy mô lớn 
Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai Phạm Thế Dũng yêu cầu trong vòng 2 tuần kể từ 2/3, UBND huyện Chư Prông và cơ quan công an phải làm rõ thủ phạm gây ra vụ tàn phá hơn 15 ha cà phê trong một đêm, thiệt hại hơn 1 tỷ đồng.
Xác định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, ngày 2/3, Phó chủ tịch Phạm Thế Dũng đã trực tiếp chủ trì cuộc họp với các ngành chức năng ở Chư Prông, bàn hướng giải quyết vụ việc. Ông Dũng yêu cầu trong vòng 2 tuần tới, huyện phải nhanh chóng làm rõ được nguyên nhân, thủ phạm và gửi báo cáo về tỉnh.
Ông Dũng nghiêm khắc kiểm điểm lực lượng công an về trách nhiệm quản lý địa bàn; đồng thời đề nghị Công ty Vina Cà phê II (chủ đầu tư Dự án đầu tư phát triển cà phê tại huyện Chư Prông) xem xét lại việc giải quyết các chế độ, chính sách đối với dân trong vùng dự án...
Theo báo cáo của công an, bước đầu đã xác định được 79 người tham gia vụ phá hoại nghiêm trọng này.

