Hoãn phiên xử chủ tịch phường Thanh Xuân Trung
Hôm nay, TAND Hà Nội không xét xử bị can Đào Văn Thanh (nguyên chủ tịch phường Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân) cùng 6 người khác như kế hoạch. Theo tòa còn một số tình tiết cần làm rõ, đặc biệt là xác định tân dược Lexomil - Bromazepam mà các bị cáo mua bán có phải là ma túy gây nghiện hay không?
Cơ quan Cảnh sát điều tra và VKS Hà Nội đều kết luận Lexomil - Bromazepam là chất ma túy độc dược, nằm trong danh mục thuốc hướng thần do Bộ Y tế quản lý. 7 bị can bị truy tố về tội mua bán trái phép chất ma túy.
Tuy nhiên, hiện nay có nhiều quan điểm không đồng ý với nhận định trên. Theo đó, đây là tân dược chữa đau đầu, thần kinh. Nếu đang dùng thường xuyên mà ngừng sử dụng đột ngột thì sẽ khiến người bệnh có cảm giác... nhớ thuốc. Tuy nhiên, trong trường hợp giảm dùng thuốc từ từ thì người dùng sẽ thấy bình thường. Vì lẽ đó, việc xác định Bromzepham có phải là chất gây nghiện hay không đang là vấn đề gây tranh cãi.
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, TAND Hà Nội cần có thời gian để trưng cầu cơ quan chức năng làm rõ chất thành phần của loại thuốc trên; cũng như xác định chính xác tội danh của 7 bị cáo.
Hiện, chưa biết khi nào tòa mới mở phiên xử vụ án trên.
Chủ tịch phường hầu tòa vì mua bán trái phép chất ma túy(13/05/2004)
Xử lý hình sự chủ tịch phường mua bán thuốc gây nghiện(24/02/2004)
Bắt tiếp 3 dược tá tiêu thụ ma túy tổng hợp(03/07/2003)
Chủ tịch phường Thanh Xuân Trung đã đưa vợ đi bán ma túy(01/07/2003)
Chủ tịch phường bị bắt vì tình nghi liên quan ma tuý(30/06/2003)

