Tạm giữ xe người này để... người khác sử dụng
Một xe máy được mua bán lòng vòng đang là vật tranh chấp của 4 người. Khi vụ việc chưa được giải quyết, công an thu xe của người sử dụng cuối cùng để giao cho người đứng tên trong đăng ký.
Bà Võ Thị Thu (trú tại 173 Đỗ Quang, Đà Nẵng) mua của ông Mai Văn Quy (trú tại Hòa An 2, Hòa Phát, Hòa Vang, Đà Nẵng) xe máy hiệu Wave của Trung Quốc, giá 6,8 triệu đồng. Người đứng tên trong đăng ký là bà Nguyễn Thị Thanh. Trong giấy bán xe, ông Quy viết: "Nếu có ai tranh chấp chiếc xe nói trên, tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm với pháp luật".
Ngày 23/12, Công an phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê, Đà Nẵng, tạm giữ xe máy của bà Thu. Lý do là, phương tiện này của bà Nguyễn Thị Thanh cho ông Phan Đăng Thanh mượn. Ông Thanh mang đi đặt tại hiệu cầm đồ của ông Nguyễn Văn Nho. Quá hạn, không thấy người đến chuộc, ông Nho bán tiếp cho Mai Văn Quy.
Trong biên bản đề ngày 23/4 do Đội phó Đội Điều tra Công an quận Hải Châu ký, xác định bà Nguyễn Thị Thanh cho ông Phan Đăng Thanh mượn xe là có sự thỏa thuận của hai bên (có giấy thỏa thuận). Do vậy sự việc không có dấu hiệu của tội phạm hình sự. Công an quận Hải Châu hướng dẫn bà Thu khởi kiện dân sự. Ngày 12/5, bà Thu đã gửi đơn lên TAND huyện Hòa Vang để kiện ông Quy.
Ngày 20/10, TAND huyện Hòa Vang đã gửi công văn cho Công an quận Hải Châu nêu rõ: Phan Đăng Thanh đã lợi dụng lòng tin để mượn tài sản của bà Nguyễn Thị Thanh và sử dụng vào mục đích bất hợp pháp, đem cầm ở tiệm cầm đồ lấy 4.000.000 đồng. Tòa nhiều lần triệu tập Phan Đăng Thanh đến giải quyết nhưng người này vẫn cố tình vắng mặt. Hành vi của Phan Đăng Thanh có dấu hiệu của tội phạm hình sự, TAND huyện Hòa Vang yêu cầu Công an Hải Châu xử lý theo thẩm quyền.
Trong khi vụ việc chưa được giải quyết, ngày 27/8, bà Thu phát hiện chiếc xe nói trên dựng ở đường Tôn Thất Tùng, người sử dụng là bà Thanh. Bà Thu làm đơn phản ánh về việc công an tạm giữ xe, giao cho người khác khi vụ việc chưa được phân xử rõ ràng.

