Điều tra lại vụ Saforimex bán hạn ngạch gỗ
Sau 2 ngày xét xử vụ án Đỗ Phú Tấn lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, sáng qua TAND Tối cao đã quyết định hủy toàn bộ án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra xét xử lại theo thủ tục chung. Theo HĐXX, TAND tỉnh Vĩnh Long chưa làm rõ được một số vấn đề mấu chốt của vụ án.
Theo đó, hơn 390 lóng gỗ (khoảng 2.700 m3) mà Đỗ Phú Tấn được Công ty Thương mại Thắng Lợi ủy quyền chuyển từ Campuchia về Việt Nam bằng hạn ngạch của Công ty Xuất nhập khẩu nông lâm sản Sài Gòn (Saforimex) đã được bán cho ai, bán như thế nào, ai đã chiếm đoạt số tiền bán lô gỗ này chưa được xác minh đầy đủ. TAND Tối cao cho rằng, HĐXX sơ thẩm chưa làm rõ hành vi của giám đốc Công ty Saforimex Đặng Thọ Linh trong vụ án trên.
HĐXX cũng đề nghị làm rõ nội dung tương tự trong việc mua bán gần 240 lóng gỗ mà Đỗ Phú Tấn cùng Nguyễn Hữu Hiền thực hiện bằng hạn ngạch của Công ty Coimex Vũng Tàu.
Theo hồ sơ vụ việc, Đỗ Phú Tấn được Công ty Thắng Lợi ủy quyền nhập khẩu gỗ từ Campuchia về Việt Nam theo hạn ngạch mua của Saforimex, với giá 190 USD/m3. Công ty Thắng Lợi sau đó bán lại lô hàng cho Nguyễn Hữu Hiền và Trần Văn Sinh với đơn giá 4 triệu đồng/m3. Nhưng việc mua bán không được thuận buồm xuôi gió, một bên cho rằng đã bị đối tác lừa đảo chiếm đoạt tiền.
Tháng 9/2003, TAND tỉnh Vĩnh Long tuyên phạt Đỗ Phú Tấn 16 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, Phan Văn Chánh (giám đốc Công ty Thắng Lợi) 3 năm tù do cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế. Cả bị cáo Tấn và Chánh cùng kêu oan. Tại phiên phúc thẩm, luật sư yêu cầu cơ quan chức năng xem xét trách nhiệm hình sự đối các ông Nguyễn Hữu Hiền, Trần Văn Sinh, và Đặng Thọ Linh... vì có liên quan vụ án.
Saforimex là doanh nghiệp nhà nước hạch toán độc lập, thành viên của Tổng công ty Lâm nghiệp Việt Nam được Bộ Lâm nghiệp thành lập năm 1993 với tên gọi ban đầu là Công ty khai thác, chế biến lâm sản. Hiện, Saforimex có tên mới là Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Lâm nông sản Sài Gòn. Thời gian qua, tại đơn vị này đã xảy ra một sốkhuất tất về tài chính, khiến các cơ quan chức năng phải vào cuộc điều tra.

