'Mẹ mìn' chuyên cướp vòng vàng của trẻ em
Dương Thị Út, ngụ tại phường 11, quận 11, TP HCM, thường đạp xe lòng vòng quanh các trường tiểu học và mẫu giáo trên địa bàn. Nếu phát hiện cháu nào đeo vòng vàng, bông tai, dây chuyền, Út sẽ bắt cóc rồi chở đến nơi vắng vẻ để cướp tài sản. Ngày 25/3, 'mẹ mìn' Út bị công an bắt giữ.
Hôm đó, khi đạp xe đến trước số nhà 110 Vườn Lài, phường Tân Thành, quận Tân Phú, phát hiện cháu Chiêm Cẩm Như (sinh năm 2001) đeo vòng và nhẫn bằng vàng, Út đã bắt cháu đến đường Nguyễn Văn Tộ, phường Tân Thành, khống chế cướp 7 vòng cimen. Nghe tiếng khóc, anh Huỳnh Tấn Lộc sống ở gần đó chạy đến bắt giữ Út cùng tang vật giao cho công an xử lý.
Tại cơ quan điều tra, Dương Thị Út đã khai nhận tội lỗi. Từ năm 1990 đến năm 2000, người đàn bà sinh năm 1972 này từng bị 2 tiền án về tội trộm cắp tài sản và lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân, cùng nhiều tiền sự về hành vi chiếm đoạt vòng vàng trẻ em. Nay ngựa quen đường cũ, Út tái phạm, bị công an quận Tân Phú bắt, khởi tố trước pháp luật.

