Xử vụ án hối lộ lớn tại cửa khẩu Tân Thanh
Sáng nay, TAND tỉnh Lạng Sơn mở phiên tòa xét xử 36 bị cáo, trong đó có 27 người là cán bộ hải quan địa phương. Bế Ngọc Trình, nguyên cục trưởng Cục Hải quan tỉnh, ra tòa với tội danh thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Phiên tòa sáng nay, chỉ có bị cáo tại ngoại Trần Minh Thúy, nhân viên tổ tiếp nhận tờ khai, Chi cục Hải quan cửa khẩu Tân Thanh, xin vắng mặt với lý do đang chữa bệnh. Công bố quyết định xét xử, HĐXX cho biết tùy theo diễn biến tại tòa, việc xét xử có thể diễn ra cả vào ngày thứ bảy.
Vụ án này liên quan đến nhiều cán bộ cơ quan công quyền nhất từ trước đến nay ở Lạng Sơn. Họ liên quan đến việc đưa và nhận hối lộ, tạo điều kiện xuất nhập khẩu trái phép, gian lận thuế tại cửa khẩu Tân Thanh. Theo cáo trạng của VKSND Tối cao, hành vi tham nhũng này xảy ra từ trước năm 2000. Các bị cáo bị truy tố về tội hối lộ, như Kim Chung (giám đốc Chi nhánh Công ty XNK du lịch Hà Nam tại Hà Nội), Vi Đồng Thanh (chuyên buôn bán và làm dịch vụ chở hàng thuê sang Trung Quốc), Vũ Viết Đông (nhân viên Công ty Thủ công mỹ nghệ xuất khẩu Nam Định)... đều khai các doanh nghiệp, người làm thủ tục hải quan XNK hàng hóa thường phải đóng tiền "làm luật" hối lộ nhân viên hải quan Tân Thanh. Nếu không họ sẽ bị gây khó dễ, không làm thủ tục hải quan cho xuất hàng. Số tiền hối lộ được tính theo đầu xe (tùy loại to nhỏ) và theo loại hàng. Như xe chở hoa quả tươi là 200.000 đồng/xe, long nhãn hoặc mực khô có thể tới 500.000 đồng/xe. Việc này được tiếp tục khi nhiều doanh nghiệp lợi dụng khe hở của chính sách hoàn thuế để lừa đảo chiếm đoạt của nhà nước hàng trăm tỷ đồng.
Các bị cáo là nhân viên hải quan thừa nhận có việc thu tiền làm luật. Chính chi cục trưởng Nông Văn Măng còn cắt cử người giữ con dấu, tổ chức bán tờ khai hải quan và lập sổ thu tiền hối lộ. Tiền thu được mỗi ngày, 30 nhân viên hải quan chia nhau. Mỗi ngày mỗi người bỏ túi 100.000 đồng đến 1 triệu đồng. Tập thể tiêu cực này còn góp tiền mua ôtô đi chung, trích một phần tiền để cúng tiến cấp trên. Tổng cộng từ năm 2000 đến 6/2001, họ đã nhận hối lộ trên 6,1 tỷ đồng. Những khoản tiền lớn khác đã chia chác cho cấp trên không xác định được.
Xây dựng được một tập thể tham nhũng này, "công đầu" thuộc về bị cáo Bế Ngọc Trình - người năm 1997 khi được lên chức cục trưởng Hải quan Lạng Sơn đã để lại chức chi cục trưởng Tân Thanh cho bị cáo Nông Văn Măng. Các bị cáo ở Chi cục Tân Thanh khai họ biết rõ Trình vẫn được chia một suất rưỡi tiền nhận hối lộ mỗi ngày. Số tiền này được giao cho Măng để chuyển cho Trình. Lời khai này sẽ được làm rõ trong phiên tòa khi Nông Văn Măng, kẻ vừa bị bắt sau thời gian lẩn trốn, được triệu tập tới tòa.
Vụ án này có nhiều người liên quan tới cả hành vi đưa và nhận hối lộ. Trong đó 2 bị can Trần Xuân Mậu, Phan Thanh Ngọc, vừa bị bắt, sẽ xét xử sau. Bị can Nông Văn Măng còn chờ kết luận điều tra nên cũng chưa phải ra tòa với tư cách bị cáo. Bị can là Ngô Thị Thu Phương, hành vi không nghiêm trọng, đang mang thai, lại có chồng đã bị khởi tố ra tòa, vì vậy được TAND Tối cao miễn trách nhiệm hình sự.
Phiên tòa xét xử vụ án tham nhũng nghiêm trọng của ngành hải quan dự kiến kéo dài 22 ngày.
Sắp xét xử vụ nhận hối lộ tại hải quan cửa khẩu Tân Thanh(31/01/2004)
Đã bắt được trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu Tân Thanh(01/11/2003)
Hải quan cửa khẩu Tân Thanh ăn hối lộ có bài bản(26/06/2003)
Xử lý 12 sĩ quan biên phòng liên quan vụ buôn lậu Hang Dơi(13/09/2002)
Cách chức các lãnh đạo đồn biên phòng Tân Thanh(23/08/2002)

