Hai 'mẹ mìn' lừa bán 16 cô gái làm gái mại dâm
Cơ quan cảnh sát điều tra Cà Mau vừa chuyển hồ sơ đề nghị VKS truy tố hai 'mẹ mìn' về hành vi mua bán trẻ em và phụ nữ sang Trung Quốc. Nạn nhân đều là con em các gia đình nghèo khó ở Cà Mau, trong đó có bé gái chưa đầy 15 tuổi.  
Từ đơn tố giác của gia đình các nạn nhân, Ngô Bạch Tuyết Mai và Nguyễn Ngọc Ánh đã bị bắt. Tại cơ quan điều tra, hai mẹ mìn'' chỉ thừa nhận đưa 16 cô gái sang Trung Quốc bán cà phê. Nhưng những lá thư kêu cứu của các cô gái gửi về cho gia đình, cùng nhiều nhân chứng khác đã vạch trần bộ mặt hai kẻ buôn người.
Đầu năm 2003, một số nạn nhân trốn được về Việt Nam đã tố cáo hành vi của Mai và Ánh. Mai Thị Lẹ khai, tháng 7/2002, cô cùng Nguyễn Thị Hằng bị Nguyễn Ngọc Ánh dụ dỗ đưa tới Vũng Tàu làm việc tại quán nhậu. Hai cô bị lừa bán sang Trung Quốc cho một người phụ nữ. Tại đây, họ bị ép làm gái bán dâm và bị đánh đập dã man nếu không chịu "tiếp khách". Lẹ bỏ trốn, được Công an Trung Quốc cứu giúp và đưa đến bàn giao đồn biên phòng cửa khẩu Lào Cai. Riêng Hằng thì số phận không rõ ra sao. Các cô gái khác cũng khai đã bị Mai cùng Ánh hứa dắt đi Vũng Tàu làm thuê, lương mỗi tháng 1-2 triệu đồng. Và họ đã bị hai "mẹ mìn" đưa sang Trung Quốc bán cho các ổ mại dâm.
Theo kết quả xác minh, năm 2002, Mai và Ánh đã đưa 16 cô gái ở vùng nông thôn xa xôi của huyện Trần Văn Thời (Cà Mau) sang Trung Quốc. Đặc biệt một gia đình có tới 3 người con là nạn nhân của đường dây buôn người.
Ngô Bạch Tuyết Mai khai tình cờ trong những lần sang Trung Quốc buôn bán, có quen một số ''mẹ mìn''. Được họ chỉ cách kiếm tiền dễ như lấy đồ trong túi áo'' là đưa phụ nữ qua biên giới bán cho các ổ mại dâm, Mai trở về quê ở Cà Mau câu kết với Nguyễn Ngọc Ánh.

