Cà Mau: Miễn nhiệm giám đốc công ty chế biến thuỷ sản
Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau vừa ký quyết định miễn nhiệm chức vụ giám đốc Công ty Chế biến thủy sản và xuất nhập khẩu Cà Mau đối với ông Trần Quang Chiêu và chức vụ kế toán trưởng với ông Vương Trung Tuấn vì liên quan đến vụ án lừa đảo chiếm đoạt tiền thuế VAT. 
Vụ án lừa đảo đã được công an Cà Mau khởi tố, tiến hành điều tra xảy ra tại năm doanh nghiệp chế biến thủy sản xuất khẩu ở Cà Mau với số tiền gian lận trên 5,5 tỷ đồng. Riêng Công ty Chế biến thủy sản và xuất nhập khẩu Cà Mau lập hồ sơ khống để chiếm đoạt tiền hoàn thuế VAT trên 3,3 tỷ đồng. 
Đây là vụ án kinh tế có tổ chức, xảy ra trên địa bàn rộng, liên quan đến nhiều đối tượng đang được cơ quan điều tra truy tố trước pháp luật. 

