'Xảo thuật' của các vị khách nước ngoài 
Gần đây, ở Hà Nội xảy ra một số vụ án lừa đảo, trộm cắp tài sản mà đối tượng là người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam, sử dụng các thủ đoạn tinh vi và gây án trong thời gian rất ngắn&Khi thực hiện hành vi phạm pháp, họ luôn đi hai người. 
Trưa 21/4, 2 người khách nước ngoài (một nam, một nữ) bước vào cửa hàng kinh doanh vàng, bạc ở phố Cầu Gỗ chọn mua 1 mặt dây chuyền vàng, 1 chiếc nhẫn kim cương, tổng trị giá tiền gần 2.500 USD. Khách thanh toán bằng thẻ tín dụng. Hôm sau, chủ cửa hàng là chị Vũ Ngọc Ánh ra ngân hàng để rút tiền thì được biết thẻ không hợp lệ. Tối 26/4, chị Ánh phát hiện thấy hai vị khách nước ngoài trên xuất hiện tại khu vực hồ Hoàn Kiềm liền giữ lại, đưa tới Công an Hàng Bạc, Hoàn Kiếm, trình báo.
Hai người khách nước ngoài xuất trình hộ chiếu có tên là Sham Fook Cheang và Sazlinda Binti Tamalonin đều mang quốc tịch Malaysia. Thoạt đầu, họ không thừa nhận việc sử dụng thẻ tín dụng mua hàng ở 48 Cầu Gỗ. Qua kiểm tra, Công an phường Hàng Bạc phát hiện 2 người này còn giữ tờ hoá đơn thanh toán mua hàng ở cửa hàng của chị Ánh. Ngoài ra, mỗi người có thêm quyển hộ chiếu mang quốc tịch Indonesia, nhưng khác tên và năm sinh... Họ đã mua thẻ tín dụng giả và hộ chiếu mang quốc tịch Indonesia giả ở Malaysia vì nghĩ rằng làm như vậy sẽ không bị phát hiện. Họ thú nhận, khi nhập cảnh vào Việt Nam đã dùng thẻ tín dụng giả của các Ngân hàng Á Châu (ACB) lừa đảo tại các cửa hàng ở Hà Nội, chủ yếu là ở quận Hoàn Kiếm, tổng cộng 20.000 USD. 2 người đề nghị cảnh sát Việt Nam và các cửa hàng đã bị lừa đảo tha thứ, hứa sẽ hoàn trả lại số tài sản đã chiếm đoạt, chỉ mong được về nước, không bao giờ dám quay trở lại Việt Nam để gây án.
Chiều 24/9, tại quầy ngoại tệ Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ thương ở 15 phố Chợ Gạo, có 2 người nước ngoài (một nam, một nữ) đến đổi 100 USD ra tiền Việt Nam và tiền ngoại tệ lẻ. Trong quá trình đổi tiền, 2 đối tượng thay đổi yêu cầu liên tục, khi đổi sang tiền Việt Nam, lúc lại đổi sang USD lẻ... Khách ra về, nhân viên ngân hàng kiểm tra thấy mất 2.600 USD. Theo mô tả, đối tượng nam to béo, da ngăm đen, dáng người châu Âu, đối tượng nữ béo đậm, tóc buộc túm đằng sau, dáng người châu Á.
Trung tuần tháng 12, lại xảy ra một vụ lừa đảo khác mà thủ phạm cũng là người nước ngoài. Trưa 14/12, có 2 người đàn ông Trung Quốc vào cửa hàng bán đàn organ của chị Nhung ở phố Khâm Thiên mua tai nghe với giá 60.000 đồng. Họ trả bằng tờ 100 USD. Chị Nhung sợ tiền giả không nhận. Một lúc sau, 2 người này quay lại đưa tờ tiền 500.000 đồng. Chị Nhung lấy tập tiền bán hàng để trong tủ, rút 440.000 đồng (loại 20.000 đồng) trả lại họ, nhưng hai người khách xua tay, yêu cầu lấy tiền mệnh giá 100.000 đồng. Chiều khách, chị đổi lại. Tuy nhiên, khách tự tiện rút tiền trong tay người bán để đổi lại serie tiền. Sau khi 2 người khách ra khỏi cửa hàng, chị Nhung thấy mất 3.000.000 đồng. Chị cho biết, hai đối tượng trên tạo cớ đòi đổi đi đổi lại tiền trong thời gian rất ngắn chỉ từ 2 đến 3 giây, đánh lạc hướng chị bằng xảo thuật trên để lấy cắp tiền. 
Theo kết quả xác minh, các đối tượng người nước ngoài thường tập trung gây án tại ngân hàng, quầy thu đổi ngoại tệ, cửa hàng kinh doanh vàng bạc ngoại tệ& Khi thực hiện hành vi phạm pháp, họ luôn đi hai người. Phương thức, thủ đoạn hoạt động của kẻ gian là dùng thẻ tín dụng giả, đã hết thời hạn sử dụng hoặc ngoại tệ (USD) có mệnh giá lớn đổi đi đổi lại ra USD lẻ, hoặc tiền Việt Nam nhằm gây xáo trộn, tạo sơ hở mất cảnh giác để rút lõi lấy cắp, hoặc lừa đảo tài sản rồi tẩu thoát. 

