Người dân thắng kiện trưởng phòng cảnh sát giao thông
Ngày 16/4, tòa phúc thẩm TAND Tối cao tuyên hủy quyết định xử phạt hành chính của Trưởng phòng Cảnh sát giao thông Phú Yên Trần Quốc Toản với ông Nguyễn Ngọc Định (huyện Tuy Hòa). HĐXX yêu cầu công an trả lại xe gắn máy và giấy phép lái xe cho ông Định.
TAND Tối cao nhận định, quyết định xử phạt hành chính của Trưởng phòng Cảnh sát giao thông Công an Phú Yên đã vi phạm pháp luật vì quá thời hạn theo luật định.
Ngày 23/4/2003, tại quốc lộ 1A, ông Định bị tổ công tác Phòng cảnh sát giao thông Phú Yên lập biên bản vi phạm hành chính vì cho rằng có hành vi lạng lách trên đường. Hai tháng sau, ông Trần Quốc Toản ra quyết định xử phạt ông Định 5 triệu đồng; đồng thời tước giấy phép lái xe không thời hạn.
Không đồng ý với quyết định trên, ông Định khởi kiện Trưởng phòng Cảnh sát giao thông Phú Yên ra TAND tỉnh. Ngày 18/11/2003, tòa hành chính TAND Phú Yên đã bác yêu cầu của nguyên đơn.

