Nhiều điều chưa sáng tỏ trong vụ ăn cắp xăng ở Dinh Cố
Chiều qua, phiên tòa xét xử 5 bị cáo trong đường dây trộm cắp xăng nhẹ quy mô lớn tại Nhà máy Khí hóa lỏng Dinh Cố đã kết thúc. TAND Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên phạt chủ mưu Ngô Cao Thức 20 năm tù. Tuy nhiên, lý do các bị cáo với thiết bị thô sơ lại có thể đục trộm đường ống dẫn xăng hiện đại vẫn chưa được làm rõ.
Đồng phạm với hành vi của Thức, bị cáo Ngô Cao Nghĩa - em trai Thức - 12 năm tù. Ba trường hợp còn lại gồm Phạm Văn Quế, Trương Thị Nhãn và Lê Văn Đoàn bị xử phạt từ 30 tháng đến 5 năm tù giam. Bị cáo Thức, Nghĩa phải bồi thường thiệt hại hơn 500 triệu đồng.
VKS cho rằng các bị cáo đã liều lĩnh khoan đục đường ống dẫn để lấy trộm xăng, xâm phạm đặc biệt nghiêm trọng đến tài sản nhà nước và công trình quan trọng về an ninh quốc gia. Do vậy cần phải chịu một hình phạt nghiêm khắc.
Luật sư Vũ Bá Thanh, bào chữa cho bị cáo Nghĩa, nêu vấn đề: các bị cáo không thể sử dụng dụng cụ thông thường để đục khoan đường ống dẫn xăng lậu, vì đường ống bằng thép, chịu nhiệt cao và nhất là sự nguy hiểm trong lúc khoan đục khi đường ống đang vận hành. Đến thánh cũng không đục khoan được một đường ống như vậy, chứ đừng nói gì đến những con người bình thường này - luật sư Thanh lớn tiếng. 
Luật sư Hoàng Đông Hà (bào chữa cho bị cáo Thức) cũng phân vân, khoan đục đường ống dẫn xăng không đơn giản như khoan đục những vật khác, chưa nói đến việc cân đo chính xác đường kính của ống dẫn xăng. Khi khoan chắc chắn xăng sẽ phụt ra với một áp lực lớn gây cháy nổ. Ông Hà nghi ngờ: "Một người như Thức liệu có làm được và dám liều lĩnh như vậy không?.
Luật sư Hà và Thanh có cùng quan điểm rằng, công ty trang bị con thoi thông minh có thể rà soát tất cả các khuyết tật trong đường ống, nhưng tại sao không phát hiện đường ống bị đục trộm. Tôi rất nghi ngờ về thiết bị trị giá hơn 13 tỷ đồng này. Nó không phát hiện ra hay cố tình không phát hiện ra? Theo tôi, nó liên quan rất lớn đến câu hỏi: Ai là người thật sự đã khoan đục đường ống?, luật sư Hà nói.
Xét xử đường dây trộm cắp xăng nhẹ tại Dinh Cố(06/04/2004)
Chuẩn bị xét xử vụ ăn cắp xăng ở Dinh Cố(13/03/2004)
Hút trộm xăng từ đường ống Dinh Cố diễn ra 3 năm liền(28/11/2003)
Thêm 4 tháng cho điều tra vụ ăn cắp xăng ở Dinh Cố(04/08/2003)
Khởi tố thêm 2 người trong vụ phá đường ống Dinh Cố(16/07/2003)

