Dấu hiệu xâm hại tình dục cháu bé 13 tuổi đã rõ ràng
Bác sĩ Nguyễn Duy Ánh, Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội là người ký bản kết luận khám chấn thương cho Y. - cháu bé 13 tuổi tố cáo bị ông Lương Quốc Dũng cưỡng bức. Trao đổi với VnExpress sáng nay, bác sĩ Ánh khẳng định Y. đã có quan hệ tình dục trước khi được gia đình đưa tới bệnh viện, đêm 30/12/2003.
Kết luận khám chấn thương có nội dung chính là: có phù nề ở gốc màng trinh nhưng màng trinh không rách; có xác tinh trùng trong dịch âm đạo; và không có sang chấn, bầm tím khu vực bẹn, bụng.
"Theo kinh nghiệm của chúng tôi, với các dấu hiệu trên, bệnh nhân đã có quan hệ tình dục trước khi vào viện kiểm tra. Bình thường khi mới quan hệ lần đầu, màng trinh sẽ bị rách và phù nề. Tuy nhiên có trường hợp cấu tạo sinh lý màng trinh co giãn, không rách khi giao hợp. Bệnh nhân Y. thuộc loại này. Tổn thương phù nề ở âm đạo thường bình phục trong khoảng thời gian 10-24 tiếng sau khi giao hợp. Tinh trùng nếu còn sống sau khi ra khỏi cơ thể người đàn ông thì cũng sẽ chết trong môi trường âm đạo vài tiếng đồng hồ sau đó", bác sĩ Ánh nói. Bác sĩ cũng cho biết dấu vết bầm tím, xung huyết khu vực bẹn, bụng, quanh âm đạo thường được tìm thấy trong các vụ hiếp dâm. Trong trường hợp bệnh nhân Y. không có dấu hiệu này.
Ông Hòa, bố của Nguyễn Thị Quỳnh Nga - đối tượng môi giới vụ xâm hại tình dục vừa ra đầu thú - cho biết khi bị Y. tố cáo, ông đã hỏi và Nga thừa nhận có dẫn cháu Y. tới khách sạn Eden trên đường Nghi Tàm trưa 30/12/3003. Tại đây, Y. đã được đưa vào phòng gặp ông Dũng. Kẻ môi giới khẳng định đây là việc có thỏa thuận trước và thực tế Y. đã nhận tiền mang về nhà đúng như lời tố cáo của gia đình nạn nhân.
Bộ luật Hình sự quy định về hành vi giao cấu với trẻ em: Điều 112 - tội hiếp dâm trẻ em - khoản 1 có dấu hiệu là dùng vũ lực giao cấu ngoài ý muốn với nạn nhân, hình phạt 7-15 năm tù; Điều 114 - tội cưỡng dâm trẻ em - khoản 1 có dấu hiệu là buộc trẻ em đang lệ thuộc mình phải miễn cưỡng giao cấu, hình phạt tù 6 tháng - 5 năm; Điều 115 - tội giao cấu với trẻ em - dấu hiệu là quan hệ tình dục thuận tình, tự nguyện với trẻ em, hình phạt theo khoản 1 là 1-5 năm tù.
Luật sư Phạm Thanh Bình, Trưởng văn phòng Luật sư Hồng Hà nhận xét, vụ việc này có dấu hiệu hình sự rõ ràng bởi khi có quan hệ tình dục, Y. mới 13 tuổi 4 tháng. Bộ luật Hình sự có 4 điều luật quy định các tội danh liên quan đến hành vi giao cấu với trẻ em (từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi). Người môi giới cho kẻ phạm tội gặp nạn nhân có thể bị coi là đồng phạm với các tội danh trên hoặc phạm tội môi giới mại dâm theo Điều 255.
Theo Cơ quan điều tra Hà Nội, các điều tra viên đã có lời khai của nhân viên khách sạn, lái xe taxi đưa ông Dũng tới Eden. Tất cả phù hợp với đơn tố cáo đầu tiên của gia đình Y., với lời kể của gia đình kẻ môi giới, khẳng định có việc cháu bé này vào phòng ông Dũng. 
Hiện Cơ quan điều tra không có được vật chứng là mẫu dịch âm đạo. Theo giải thích của bác sĩ Nguyễn Duy Ánh là do bệnh viện không được yêu cầu giữ lại. Gia đình nạn nhân lại có đơn bãi nại nói nhận dạng nhầm ông Dũng. Nhưng theo một chuyên gia tội phạm học, với rất nhiều nhân chứng có lời khai bất lợi, Phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục thể thao Lương Quốc Dũng vẫn có thể bị cáo buộc phạm tội.
Kẻ môi giới trong vụ xâm hại tình dục trẻ em ra đầu thú(18/02/2004)
Nạn nhân vụ xâm hại tình dục trẻ em giờ ra sao?(17/02/2004)
Một quan chức thể thao bị tố cáo xâm hại tình dục trẻ em(16/02/2004)
Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái: 'Tôi đã nghe dư luận từ lâu'(16/02/2004)
Lời tố cáo của mẹ nạn nhân(16/02/2004)

