Đồng ý bồi thường hơn 250 triệu đồng cho người oan sai
Phó chánh án TAND tỉnh Tiền Giang Trần Ngọc Quang cho biết, chiều 24/6 hội đồng xét bồi thường oan sai đã thương lượng xong về mức bồi thường cho anh Trần Văn Chiến về 16 năm bị giam oan.
Theo đó, anh Chiến đồng ý nhận hơn 250 triệu đồng mà hội đồng đề nghị. 
Trước đó, ngày 20/3/1980, Trần Văn Chiến bị TAND tỉnh Tiền Giang tuyên mức hình phạt tù chung thân về tội giết người. Sau thời gian dài thụ án, anh Chiến được minh oan khi thủ phạm thực sự của vụ án được làm rõ.

