Khởi tố các bị can vụ án đắm tàu Diễm Tín 
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Hồ Việt Lắm, Giám đốc Công an tỉnh Cà Mau, cho biết, cơ quan điều tra vừa có quyết định khởi tố các bị can Trần Văn Khải, chủ tàu Diễm Tín và Trần Thị Ánh Tuyết, vợ của Khải với tội danh vi phạm quy định của nhà nước về An toàn giao thông đường thuỷ.
Cơ quan điều tra căn cứ vào Điều 212 Bộ luật Hình sự, có mức hình phạt cao nhất là 15 năm tù.
Hôm qua, Bộ Công an đã cử một đoàn công tác phối hợp với Công an tỉnh tiến hành lấy chứng cứ. Theo đại tá Nguyễn Thế Bình, Phó thủ trưởng cơ quan điều tra Bộ Công an, hành vi không đăng ký hoạt động đường thủy và chở khách của Diễm Tín đã rõ. Hiện các điều tra viên đang tiếp tục làm rõ việc tại sao tàu Diễm Tín có thể hoạt động mà không cần đăng ký, chủ tàu không có giấy phép lái tàu và tàu có thể ung dung vượt qua các trạm của bộ đội Biên phòng và sự kiểm soát của các cơ quan chức năng địa phương. Nếu có lời khai và chứng cứ về hoạt động trái phép của Diễm Tín được bao che thời gian vừa qua thì cơ quan công an sẽ xem xét đến việc khởi tố về các tội hối lộ và nhận hối lộ. 
Hiện các cơ quan điều tra đang tổ chức khám nghiệm tàu Diễm Tín tìm nguyên nhân gây đắm, xem xét hồ sơ con tàu và những tư liệu liên quan. 
Ngoài ra, Công an tỉnh Cà Mau đã triển khai tự kiểm điểm các cơ quan trực thuộc, quy trách nhiệm cụ thể từng tổ chức, cá nhân được giao công tác đảm bảo an toàn giao thông đường thủy. Công tác tự kiểm điểm này sẽ có kết quả vào 10/5. 
Điều 212, Bộ luật hình sự nêu rõ tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thuỷ như sau:
1/ Người nào điều khiển phương tiện giao thông đường thuỷ mà vi phạm quy định về an toàn giao thông đường thuỷ gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khoẻ, tài sản của người khác, thì bị phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 50 triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 1 năm đến 5 năm.
2/ Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 3 năm đến 10 năm:
a- Không có giấy phép, bằng hoặc chứng chỉ chuyên môn tương ứng với nhiệm vụ được giao.
b- Trong tình trạng dùng rượu, bia quá nồng độ quy định hoặc say do dùng các chất kích thích mạnh khác.
c- Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn.
d- Không chấp hành hiệu lệnh của người chỉ huy hoặc người có thẩm quyền điều khiển, giữ gìn trật tự, an toàn giao thông đường thuỷ.
đ- Gây hậu quả rất nghiêm trọng.
3/ Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt tù từ 7 năm đến 15 năm.
4/ Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt tiền từ 5 triệu đồng đến 30 triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến 2 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.
5/ Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 1 năm đến 5 năm.
Cứu nạn tàu Diễm Tín: Cuộc chiến chống lại vua Thủy tề(04/05/2004)
Chìm tàu ở Cà Mau là một vụ án nghiêm trọng(03/05/2004)
Giờ phút cuối cùng trên con tàu định mệnh Diễm Tín(03/05/2004)
Chìm tàu du lịch ở Cà Mau: Gần 100 du khách mất tích(01/05/2004)

