Mua dâm trẻ em, 'bóc lịch' hơn 18 năm tù
8 công nhân xí nghiệp dệt, may Việt Thắng ở Thủ Đức sau giờ làm việc buổi chiều rủ nhau đi uống cà phê và tìm hoa hành lạc. Không ngờ, 2 cô gái bán dâm còn trong độ tuổi vị thành niên. Sáng nay, TAND TP HCM đã xử phạt những công nhân này tổng cộng hơn 18 năm tù về tội mua dâm người chưa thành niên.
Chiều 14/1/2002, Lê Hoàng Sang, Nguyễn Xuân Dũng, Trần Thắng Trường cùng 5 đồng nghiệp đến quán cà phê Phượng Vỹ ở phường Linh Đông, quận Thủ Đức để kiếm gái mại dâm. Sau khi thỏa thuận với 2 tay cò Trần Hữu Phúc và Nguyễn Văn Mạnh giá đi khách cho cả bọn là 400.000 đồng. Sang chở theo L.T.H.Y và N.T.M.L đến khu đất trống tại ấp Mỹ Thành, phường Long Thạnh Mỹ, quận 9 để hành sự.
Tại đây, cả nhóm vừa ăn nhậu vừa thay nhau hành lạc với Y. và L. Đến 21h, khi tất cả trên đường về thì bị công an tuần tra phát hiện lập biên bản. 
Qua điều tra xác minh, L. chỉ mới 16 tuổi, còn Y. được Tổ chức giám định pháp y kết luận trong độ tuổi 13-15. Tại tòa, 8 thanh niên này xin được giảm nhẹ vì không ngờ đối tượng mình mua vui còn nhỏ tuổi.
Xét các bị cáo trước nay chưa hề có tiền án, tiền sự, nên HĐXX đã giảm nhẹ, chỉ xử phạt mỗi người 18-30 tháng tù. Đây là mức án thấp dưới khung hình phạt quy định. Đồng thời buộc các bị cáo liên đới bồi thường thiệt hại tinh thần sức khỏe cho Y. và L. mỗi người 500.000 đồng.
Riêng Trần Hữu Phúc cùng vợ là Trần Thị Sang còn "nuôi" 4 cô gái (trong đó có Y. và L.) tại nhà trọ để tiếp khách mua dâm. Hằng ngày, Phúc và vợ ra những quán cà phê gần đó "bắt mối", rồi "cưa đôi" tiền đi khách.
Phúc, Sang, Mạnh bị xử phạt mỗi bị cáo 7-9 năm tù giam về tội môi giới mại dâm, phạt bổ sung Phúc 3 triệu đồng, Mạnh 1 triệu đồng và tịch thu toàn bộ khoản tiền thu lợi bất chính.

