Tiêu cực tại Công ty Cổ phần Thanh Nhàn
Công an Hà Nội đã ra lệnh bắt giam Vũ Đức Tiến (31 tuổi, nguyên giám đốc Công ty Cổ phần du lịch thương mại Thanh Nhàn - công ty cổ phần đầu tiên của ngành than Việt Nam). Ông Tiến bị tình nghi tham ô, giả mạo chứng từ chiếm đoạt tài sản của công ty và một số đơn vị liên quan.
Việc bắt giam Vũ Đức Tiến được tiến hành hôm 5/5. Cùng ngày, cơ quan điều tra đã dẫn giải bị can tới trụ sở công ty để đối chiếu sổ sách, chứng từ.
Cán bộ, nhân viên Công ty Cổ phần du lịch thương mại Thanh Nhàn tố cáo, trong 3 năm điều hành công ty, giám đốc Tiến có nhiều biểu hiện sai phạm, tiến hành nhiều phi vụ làm ăn mờ ám khiến đơn vị lâm vào cảnh nợ nần hơn 3 tỷ đồng. Đầu năm 2003, Tiến bị cách chức.
Qua quá trình xác minh, ngày 8/1/2004, Công an Hà Nội đã khởi tố điều tra vụ án; khởi tố bị can với Vũ Đức Tiến.
Công ty Thanh Nhàn tiền thân là một nhà khách của Công ty XNK và hợp tác quốc tế (Coalimex) thuộc Tổng công ty Than Việt Nam. Khi được cất nhắc làm giám đốc Công ty Thanh Nhàn, Vũ Đức Tiến là nhân viên phòng kinh doanh của Coalimex, 26 tuổi.

