Hồ Văn Định và những cú 'lừa' ngọt ngào
Chạy lo việc làm, du học, mượn xe đi mua đồ & những thủ đoạn này không mới nhưng ròng rã suốt 4 năm Hồ Văn Định vẫn liên tiếp lừa trót lọt hàng chục phi vụ, chiếm đoạt hơn 200 triệu đồng. Ngoài ra, Định còn đang bị điều tra thêm về hành vi đào ngũ.
Là một thanh niên không có nghề nghiệp ổn định nhưng nhờ "tài" ăn nói Hồ Văn Định, ngụ tại phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TP HCM có được mối quan hệ quen biết với khá nhiều người. Lợi dụng việc mất cảnh giác của những người này trong thời gian từ tháng 7/1999-7/2003 Định đã nhiều phen thực hiện hành vi lừa đảo, trộm cắp, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. 
Cụ thể, trong thời gian lui tới nhà ông Nguyễn Văn Xuyên, ngụ ở phường Bình Thọ, quận Thủ Đức, Định tự khoe mình quen biết thân thiết với ban lãnh đạo Bưu điện TP HCM và hứa xin việc cho con ông Xuyên rồi đề nghị đưa tiền để chung chi, chiếm đoạt 21 triệu đồng.
Trong thời gian ở tại chùa Tân Thành, quận 12, Định đã gạ gẫm ông Lê Tấn Thành là phật tử thường xuyên đến chùa cúng viếng phải lập miếu thờ và chôn 9 chỉ vàng dưới nền miếu thì mới làm ăn phát đạt. Lấy được vàng của ông Thành, Định đem bán tiêu xài hết sạch. Ngoài ra, Định còn hứa hẹn lo hồ sơ đi du học cho con ông Thành để chiếm đoạt 3.700 USD và 10 triệu đồng.
Trong một lần đến chơi nhà người bạn ở đường Phạm Văn Chiêu, quận Gò Vấp, Định hỏi mượn xe máy đi công việc rồi lấy cớ sợ Cảnh sát giao thông hỏi giấy tờ để mượn luôn giấy tờ xe. Có xe lẫn giấy tờ, Định ung dung chạy thẳng đến tiệm cầm đồ lấy 3 triệu đi đánh đề. Bên cạnh đó, Định còn trộm cắp, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt hàng chục xe máy các loại.
Chiều nay, TAND TP HCM đã đưa vụ án này ra xét xử nhưng do hồ sơ không có giấy xuất ngũ của Định (Định khai đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự nhưng thông tin từ địa phương cho biết Định đào ngũ). HĐXX đã phải hoãn phiên tòa để làm rõ tình tiết này. Nếu những hành vi phạm tội của Định thực hiện trong thời gian chưa được giải ngũ thì vụ án sẽ thuộc thẩm quyền của tòa án quân sự.

