Vụ án đệ nhất đại gia Trung Quốc
Mưu Kỳ Trung, Chủ tịch tập đoàn Nam Đức, 4 năm trước bị kết án tù chung thân về tội lừa đảo tín dụng. Gần đây, phát hiện cơ quan pháp luật dùng chứng cứ giả để buộc tội, ông đòi điều tra lại vụ án. Và sự việc đã gây chấn động Trung Quốc.
Năm 1974, trong Cách mạng văn hóa, Mưu Kỳ Trung cộng tác với một số người soạn thảo tài liệu Trung Quốc sẽ đi về đâu? nên phải ngồi tù, chờ thi hành án tử hình. Hai năm sau, ông được trả tự do khi "bè lũ 4 tên" bị đánh đổ và Cách mạng văn hóa kết thúc. Năm 1983, Mưu Kỳ Trung lại ngồi tù về tội trốn thuế. Sau đó ông được chứng minh là vô tội.
Tên tuổi của Mưu Kỳ Trung vang xa khỏi địa phận Trung Quốc bởi biệt tài làm kinh tế. Thuở hàn vi, ông là người nghèo nhất tại tỉnh Tứ Xuyên. Buổi đầu lập nghiệp, ông vay mượn được 300 nhân dân tệ mở điểm dịch vụ mua bán ủy thác. Năm 1982, ông chung vốn mở cửa hàng Trung Đức, sau phát triển thành Công ty Trung Đức. 6 năm sau, Mưu Kỳ Trung mở rộng địa bàn kinh doanh ra đảo Hải Nam, lập tập đoàn kinh tế Nam Đức, doanh thu ngày càng tăng cao.
Năm 1994, ông được tạp chí Forbes xếp hàng thứ 4 trong số những người giàu nhất Trung Quốc. Cùng năm, Mưu Kỳ Trung được Chính phủ phong tặng danh hiệu Nghiệp chủ dân doanh kiệt xuất. Năm 1996, Mưu Kỳ Trung được tạp chí Tài Phú bình chọn là người giàu nhất Trung Quốc.
Tập đoàn Nam Đức nổi tiếng với các chương trình tham gia đầu tư nghiên cứu, chế tạo và phóng vệ tinh với Liên Xô. Chủ tịch Mưu Kỳ Trung dùng phương thức "hàng đổi hàng" để mang về cho Trung Quốc 4 chiếc máy bay chở khách TU 154. Sáng 7/1/1999, Mưu Kỳ Trung bị Công an Bắc Kinh bắt giữ khi đang trên đường đến văn phòng làm việc. Tháng 8/2000, ông bị kết tội lừa đảo tín dụng với mức án chung thân, và tước bỏ quyền lợi chính trị suốt đời. Mưu Kỳ Trung không ngừng kêu oan.
Trong vụ án này, sau khi kết luận phần hình sự, năm ngoái Tòa án trung cấp thành phố Tùy Châu đã xét đến phần dân sự. Khi chứng cứ mới được nêu tại phiên xử, Tòa Tùy Châu tin là thật và coi là chứng cứ quan trọng trong vụ tập đoàn Nam Đức lừa đảo ký kết hợp đồng đại lý xuất nhập khẩu với Công ty XNK hàng công nghiệp nhẹ tỉnh Hồ Bắc.
Thế nhưng, ngày 6/7/2003, Tòa án cao cấp tỉnh Hồ Bắc lại phán rằng: "Tập đoàn Nam Đức không ký kết hợp đồng làm ăn với Công ty Xuất nhập khẩu Hồ Bắc. Và Hồ Bắc cũng không lập chứng từ tín dụng nào liên quan đến tập đoàn Nam Đức. Do đó, tập đoàn của Mưu Kỳ Trung không chịu trách nhiệm trong vụ án này. Kết luận trên của Tòa án cao cấp tỉnh Hồ Bắc trở thành con đường thoát cho Mưu Kỳ Trung, vì như vậy đã có bàn tay đen tạo chứng cứ giả để buộc tội ông.
Gỡ tội cho Mưu Kỳ Trung, người đại diện của ông là Hạ Tông Vĩ đã chạy khắp nơi tìm kiếm sự ủng hộ. Chi hội Luật gia hình sự Bắc Kinh được mời làm cố vấn pháp lý để lật lại vụ án. Mưu Kỳ Trung làm đơn kháng cáo, gửi đến TAND cao cấp tỉnh Hồ Bắc, 9 vị ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng và các ban ngành liên quan.
Đơn kháng cáo muộn màng của Mưu Kỳ Trung dài 25 trang, trong đó nêu rằng người ta đã trút cho ông tội lừa đảo tín dụng và báo cáo láo lên nguyên thủ tướng Chu Dung Cơ, thành thử thủ tướng mới có bút phê cứng rắn. Điều đó có nghĩa là ông đã bị buộc tội trước khi phần điều tra kết thúc. Trong thực tế, tòa đã tuyên án trước khi xét hỏi, xử 6 bị cáo với số tiền có liên quan 150 triệu nhân dân tệ mà chỉ luận tội trong một ngày.
Đơn kháng cáo của Mưu Kỳ Trung gồm 6 phần, vừa thuật lại vụ án, vừa nêu thêm chứng cứ mới được ông và 5 người đại diện thu thập trong những năm qua. Trong đơn gửi Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng và Viện kiểm sát nhân dân Tối cao, Mưu Kỳ Trung đã tố cáo vụ án thực chất là hành vi vu cáo trắng trợn của Ngân hàng Giao thông và Vương Hướng Quân cùng đồng bọn ở Công ty Đông Trạch (Hong Kong). Họ câu kết với nhau nhằm che giấu tội lạm quyền và lừa đảo.
Do vậy, TAND Tối cao đã bác các phán quyết về phần dân sự trong vụ án, yêu cầu phải điều tra lại. Ông Hồ Xương Vưu (Phó chánh án Tòa trung cấp Vũ Hán) và Hứa Á Phi (Phó chánh án Tòa cao cấp tỉnh Hồ Bắc) phải ngồi tù vì vụ án Mưu Kỳ Trung.

