Truy tố chủ mưu đường dây thi ĐH thuê ở Hà Nội
VKS Quân khu Thủ đô vừa ra cáo trạng truy tố Hoàng Cơ Phú (bác sĩ Viện bỏng quốc gia, Bộ Quốc phòng) về hành vi tổ chức thi thuê và làm giả con dấu của các cơ quan tổ chức. 10 người liên quan đường dây của Phú đã bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Hà Nội khởi tố, riêng Phú được tách riêng giao phía quân đội.
VKS Quân khu Thủ đô cáo buộc, tháng 7/2003, Phú tổ chức thuê 14 sinh viên có học lực khá để thi hộ, "gà bài" cho một số thí sinh, tại kỳ tuyển sinh đại học năm 2003.
Đường dây thi thuê do Phú cầm đầu, đã làm giả tài liệu tạo điều kiện cho những "thí sinh giả" vào ngồi cùng phòng với thí sinh thật để nhắc bài hoặc làm bài thay. 
Đề nghị truy tố 10 người trong đường dây thi đại học thuê(14/01/2004)
'Sẽ mạnh tay hơn với gian lận thi cử'(07/07/2003)
Phát hiện đường dây thi thuê ở Thái Nguyên(07/07/2003)
Buộc thôi học ngay những sinh viên thi hộ(07/07/2003)
890 thí sinh bị kỷ luật trong kỳ thi tuyển sinh ĐH đợt 1(06/07/2003)

