Truy tố 3 bị can làm 'cò' ngân hàng
Viện KSND tỉnh Bạc Liêu vừa hoàn tất cáo trạng, quyết định truy tố để xét xử Nguyễn Thị Hoa (bà Hai), Trần Hùng Em và Nguyễn Thị Xiêm về tội "lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi". 
Theo cáo trạng, từ năm 2002, lợi dụng mối quan hệ quen biết với Vương Quang Nhường (Phó phòng Tín dụng Ngân hàng Đầu tư và phát triển tỉnh Bạc Liêu) và Phạm Quốc Đoàn (cán bộ tín dụng), Xiêm cùng với Nguyễn Hữu Tiên và Lê Bá Đức tìm người có nhu cầu vay vốn sản xuất để đặt vấn đề làm hồ sơ vay vốn ăn tiền "cò" 10% trên số tiền vay được. Từ đó Hoa tác động trực tiếp đến Nhường và Đoàn làm hồ sơ "vay giùm" 1,588 tỷ đồng cho 44 hộ dân để chiếm đoạt "tiền cò". 
Hoa khai có chia cho Nhường 124,362 triệu đồng và Đoàn 30,872 triệu đồng nhưng quá trình điều tra chưa chứng minh được nên được tách ra để tiếp tục làm rõ, xử lý sau. 

