Hé lộ đường dây thi hộ vào 27 trường 
Sáng nay, Cục Bảo vệ an ninh văn hóa tư tưởng, Bộ Công an, cho biết, đã phát hiện một đường dây thi thuê vào ĐH, CĐ quy mô rất lớn do Đinh Đức Thịnh (53 tuổi, trú phường Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội) cầm đầu. 
Đường dây này đã tổ chức làm giả hồ sơ tuyển sinh tại 13 trường đại học, học viện; 9 trường cao đẳng và 5 trường trung cấp đóng tại 10 tỉnh thành ở phía Bắc.
Ngày 10/6, công an đã khởi tố điều tra vụ án. Thịnh cùng hai người khác bị bắt về hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức. Một trong số này là sinh viên Đại học Xây dựng Hà Nội - người tích cực tìm kiếm, đặt hàng những sinh viên giỏi thi thuê. Khám nhà Thịnh, trinh sát thu được 93 hồ sơ đăng ký dự thi, nhiều tài liệu và con dấu giả; ảnh dùng để đánh tráo giữa thí sinh và người thi thuê... Biết Thịnh bị bắt, 5 sinh viên nhận thi hộ đã tới cơ quan an ninh văn hóa trình báo. 
Đinh Đức Thịnh khai từ năm 2002 đến nay đã nhận tiền và hồ sơ của 50 người; giá tiền thấp nhất 4-5 triệu đồng/thí sinh, nhiều là 60 triệu. Một nửa số này đã được nhập học. Cụ thể, Cao đẳng sư phạm Thái Nguyên (13 người), Cao đẳng Sư phạm Hà Nội (3), Đại học Bách khoa Hà Nội (3), Đại học Mở Hà Nội (2) và Trung học y Hà Nội (4). Tuy nhiên, các điều tra viên nhận định, Thịnh chưa khai báo thành khẩn, con số này là quá ít. Bởi một đồng bọn của Thịnh khai rằng riêng anh ta đã nhận ít nhất 90 hồ sơ. Trường hợp cho biết, mỗi lần tìm được người thi hộ thì được Thịnh trả công 14 triệu đồng. Anh ta bỏ túi 11 triệu, còn lại 3 triệu thanh toán cho người thi.
Cũng từ việc phá đường dây của Thịnh mà đầu mùa tuyển sinh năm nay cơ quan chức năng đã ngăn chặn được 10 trường hợp thi hộ. Trong đó, tại Đại học Kinh tế quốc dân (3 người), Học viện Ngân hàng (3), Cao đẳng Giao thông Vận tải (1) và Trung cấp Dược Hải Dương (3). Tuy nhiên, cơ quan điều tra nhận định con số thực tế mà đường dây tổ chức thi hộ lớn hơn rất nhiều. Bởi ngoài Hà Nội, chúng còn đặt 6-7 đầu mối tại các tỉnh như Phú Thọ, Yên Bái... để nhận hồ sơ của những người có nhu cầu.
Thủ đoạn thi thuê của đường dây do Thịnh cầm đầu không có gì mới, vẫn giống đường dây đã bị phát hiện trước đây. Tức là tổ chức đánh tráo ảnh của người thi hộ và thí sinh tại chứng minh thư, phiếu dự thi, làm giả con dấu, chữ ký... Tuy nhiên, đường dây này nguy hiểm ở chỗ chúng còn dung túng, tạo điều kiện cho hành vi tống tiền thí sinh. Tức là bán tin cho một số đối tượng rằng anh A. nhờ bỏ tiền nhờ thi hộ nên trúng tuyển. Lập tức, có người đến gặp A. tống tiền, với lời đe dọa sẽ viết đơn tố cáo nói hết sự thật.
Ngoài tổ chức thi thuê vào đại học, cao đẳng diện chính quy, Thịnh còn tổ chức thi hộ vào hệ cao đẳng theo diện liên kết giữa các cơ quan tổ chức nhà nước và trường đại học. Lúc này, vụ án đang được điều tra mở rộng. Cục trưởng Khổng Minh Dụ cho biết: "Nhức nhối nhất hiện nay là phải làm rõ các hành vi tiêu cực trên có liên quan đến nội bộ các trường hay không". 
Đinh Đức Thịnh chưa từng tốt nghiệp đại học, nhưng tự gắn cho mình "mác" đã làm nghiên cứu sinh ở Nga, là giảng viên Đại học Y khoa Hà Nội và Đại học Bách Khoa. Đặc biệt, hắn còn tự nhận là giáo viên trường Trung học Cảnh sát của Bộ Công an. 
Cách đây gần 30 năm, Đinh Đức Thịnh từng bị phát hiện có hành vi gian lận trong thi cử. Thịnh nhận được giấy trúng tuyển vào ĐH Bách khoa Hà Nội của một người trùng trên, cùng trú ở địa phương. Nhưng Thịnh không đưa lại cho người này mà sau đó mạo nhận là anh ta để đăng ký nhập học. Hành vi này sau đó bị phát hiện, Thịnh buộc phải thôi học.

