Xem xét tội danh của nguyên phó chủ tịch HĐQT trường Nhân Trí
TAND TP HCM vừa quyết định trả hồ sơ vụ Đỗ Xuân Nhị (nguyên phó chủ tịch HĐQT trường dân lập Nhân Trí) bị cáo buộc lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, để xem xét lại tội danh VKS đã truy tố. Nhiều năm qua, bị hại của vụ án 8 lần gửi đơn khiếu nại về quá trình điều tra, nhưng không được phúc đáp.
Vụ án xảy ra cách đây 7 năm. Ban đầu là quan hệ dân sự, Đỗ Xuân Nhị vay 83.000 USD của Trần Thị Mai Dung nhưng không trả.
Xác định hành vi của nguyên phó chủ tịch Hội đồng quản trị trường dân lập Nhân Trí thuộc trường hợp đặc biệt nghiêm trọng nên VKSND TP HCM ra quyết định truy tố về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. 
Tháng 11/2002, hồ sơ vụ án được chuyển sang TAND TP HCM. Tòa lên lịch xét xử, nhưng sau lại hoãn. Trong khi đó, bị hại Trần Thị Mai Dung đã 8 lần gởi đơn khiếu nại đến các cơ quan pháp luật tại thành phố, song chưa nhận được hồi âm.

