Tăng án kẻ chủ mưu lừa đảo công ty Huy Hoàng 6 tỷ đồng
Hôm nay, TAND Tối cao tại TP HCM đã xét xử phúc thẩm vụ án nâng khống diện tích đất đền bù để chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng trong quá trình chuyển nhượng đất thực hiện dự án khu dân cư Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, TP HCM. HĐXX đã chấp nhận một phần kháng nghị của Viện kiểm sát, tăng hình phạt đối với bị cáo Bùi Thiện Lộc từ 18 lên 20 năm tù.
Năm 1996, UBND TP HCM cho phép công ty Huy Hoàng, do ông Lê Văn Kiểm làm giám đốc, liên kết đầu tư dự án xây dựng khu dân cư tại xã Thạnh Mỹ Lợi, quận 2 (khoảng 100-120 ha). Công ty Huy Hoàng đã giao cho Bùi Thiện Lộc (nhân viên phòng xuất nhập khẩu)chịu trách nhiệm thương lượng đền bù đất của các hộ dân trong khu quy hoạch dự án. Để thực hiện, Bùi Thiện Lộc đã liên kết với Nguyễn Thị Chúc Mai (người ngoài công ty), nhờ Mai khảo sát giá đất, làm trung gian gom đất các hộ dân để chuyển nhượng cho công ty. Mai tiếp tục thông qua một số "cò" đất khác nhận hồ sơ của các hộ đồng ý chuyển nhượng giao cho Lộc. Lộc hoặc Mai sẽ làm giấy đề xuất thanh toán tiền cho dân. Giám đốc công ty Huy Hoàng căn cứ vào đề xuất hoặc xác nhận kiểm tra của Lộc để duyệt chi trả tiền. Điều đáng nói là Lộc vừa phụ trách làm giấy đề xuất thanh toán, vừa kiêm luôn trách nhiệm kiểm tra.
Trong số các hộ dân nhận đền bù có 24 hộ không có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mà được đền bù trên cơ sở giấy biên nhận diện tích hoặc giấy xác nhận diện tích do xã Thạnh Mỹ Lợi cấp. Lợi dụng điều này, Lộc và Mai đã sửa chữa giấy biên nhận, nâng khống diện tích đền bù thêm gần 180.000 m2, chiếm đoạt của công ty Huy Hoàng hơn 6 tỷ đồng.
Cụ thể, Lộc trực tiếp viết 3 phiếu đề xuất Ban giám đốc nâng khống diện tích 3 hộ Võ Thị Ba, Huỳnh Thị Trẹt, Nguyễn Văn Tài và kê khai khống diện tích hộ Võ Thị Thêm, tổng cộng gần 77.000 m2, chiếm đoạt hơn 2,5 tỷ đồng. Mai tiếp tục làm 3 đề xuất do Lộc xác nhận nâng khống 103.000 m2 chiếm đoạt gần 3,5 tỷ đồng. Các hồ sơ đất này bị sửa chữa bằng cách "thêm số" vào đầu hoặc cuối dãy số diện tích, nâng diện tích ảo lên hàng chục nghìn m2. Cả hai bị cáo Lộc và Mai đều không thừa nhận việc sửa chữa giấy biên nhận diện tích, nhưng phải thú nhận hành vi đưa hồ sơ chuyển nhượng đất cho các hộ dân ký khống, sau đó điền nội dung sau phù hợp với phiếu đề xuất. Riêng Mai trình bày, tuy có nhận tiền nâng khống diện tích đất của công ty nhưng sau đó đã giao cho Lộc. Tuy nhiên, Mai cũng không thể đưa ra chứng cứ xác thực nên Hội đồng xét xử không chấp nhận lời khai này. Tại phiên tòa, Mai và Lộc đều đổ trách nhiệm cho nhau về số tiền chiếm đoạt và việc sửa diện tích trên giấy tờ. Kết quả xác minh cũng không xác định được ai đã sửa chữa, nâng khống diện tích nên cả hai phải liên đới chịu trách nhiệm bồi thường.
Bản án sơ thẩm tuyên phạt Bùi Thiện Lộc 18 năm tù, Nguyễn Thị Chúc Mai 3 năm tù treo. Viện kiểm sát đã kháng nghị theo hướng tăng hình phạt đối với Lộc và không để cho Mai hưởng án treo. Tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX nhận định Lộc là bị cáo chủ mưu cần tăng nặng hình phạt để răn đe, riêng Mai do đã nộp tiền khắc phục toàn bộ hậu quả phần chịu trách nhiệm trong quá trình điều tra nên được xem xét hưởng án treo như án sơ thẩm đã tuyên.
Công ty Huy Hoàng do thiếu quản lý chặt chẽ, các cá nhân ở đây đã làm thất thoát tài sản đơn vị, nhiều khoản nợ khó đòi dẫn đến rơi vào tình trạng mất cân đối tài chính... và phải đặt dưới sự giám sát toàn diện của UBND TP HCM để tránh nguy cơ phá sản.

