Một thầy giáo dùng ảnh khỏa thân khống chế người yêu
Cô giáo N., giáo viên môn Văn tại một trường cấp 3 tại thị xã Lào Cai đã gửi đơn tố cáo thầy giáo Đặng Xuân T. - giáo viên cùng trường cũng là người yêu cũ của N., có hành vi cưỡng bức làm tổn hại danh dự của cô.
Sau khi tốt nghiệp đại học, N. về công tác tại địa phương. Mới gặp T, giáo viên thể dục cùng trường, cô đã bị chinh phục ngay. Sau một thời gian yêu nhau, N. đã hiến dâng tất cả cho T. 
Một lần, T. đã lén chụp trộm N. một bức ảnh khỏa thân. Mọi việc sẽ chẳng có gì nếu quan hệ của họ không bị hai bên gia đình ngăn cản. Thời gian này, T. đã nhiều lần đề cập đến bức ảnh khỏa thân và buộc N. phải quan hệ thân xác. Ngày 5/7, T. đã ép cô vào một quán cà phê để quan hệ với hắn. Ngay chiều đó, N. đã đến công an thị xã Lào Cai, tỉnh Lào Cai, để trình báo.
Sau khi nhận được tin báo, công an đã triệu tập Đặng Xuân T. đến trụ sở, đồng thời đưa cô gái đi trưng cầu giám định. Đặng Xuân T. đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
Vụ án đang được cơ quan điều tra làm rõ.

