Tin vắn ngày 30/5
Phát hiện xác chết trong rừng Ea Sô Cấp dưới chết trong khi làm việc, cấp trên chịu trách nhiệm Cả ổ chứa mại dâm phải nhận án tù.
Sáng 27/5, tại Khu Bảo tồn thiên nhiên Ea Sô (Đăk Lăk), lực lượng kiểm lâm phát hiện một xác chết đã bốc mùi nằm cạnh cầu Đăk Phú, cách quốc lộ 27 hơn 200 m. 
Công an xác định nạn nhân là người lái xe ôm Nguyễn Văn Lượng (27 tuổi, thị trấn Ea Knốp, Ea Ka). Theo thân nhân người xấu số, ngày 21/5, gia đình đã thông báo cho chính quyền về sự mất tích đột ngột của anh Lượng. Vụ việc đang được các cơ quan chức năng làm rõ.
Người Lao Động
Chiều 28/5/2004, TAND TP HCM đã phạt Dương Văn Liêm (tổ trưởng tổ bốc xếp số 7 cảng đường thủy miền Nam) mức án 2 năm tù treo về tội vi phạm các quy định về an toàn lao động.
Với nhiệm vụ tổ trưởng tổ bốc xếp, tháng 6/2002 Liêm tự ý nhận anh Lê Văn Mẫm là người quen vào làm trong đội mà không báo cho cơ quan. Anh Mẫm không được đào tạo về an toàn lao động nên ngày 28/6/2002, trong lúc làm việc đã không đảm bảo nguyên tắc an toàn nên bị máng cẩu va vào người gây tử vong.
Tuổi Trẻ
Lê Thị Hồng Cúc (27 tuổi) và Võ Công Danh (28 tuổi) bị TAND TP HCM phạt mỗi người 5 năm tù giam về tội chứa mại dâm. Đồng phạm Lê Thị Ánh và Dương Kim Phượng nhận 3 và 30 tháng tù giam.
Tháng 3/2002, Cúc cùng chồng là Danh thuê nhà trên đường Thép Mới (quận Tân Bình) để tổ chức mại dâm. Cúc thuê Ánh giúp việc mở cửa đón khách và dọn dẹp vệ sinh... Tại động mại dâm của Cúc thường xuyên có 2 cô gái được phân công tiếp khách từ 12 đến 21h. Riêng Phượng, ngoài việc phụ giúp Cúc, còn thuê lại một phòng trong nhà của Cúc để bán dâm. Ngày 30/7/2002, ổ nhền nhện bị bắt quả tang.

