Tin vắn ngày 7/1
Một số nhân viên hàng không buôn lậu Y tá có nhiều tiền án, tiền sự giả mạo làm bác sĩ Vận chuyển 44 bánh heroin từ Sơn La về Hà Nội.
Ngày 3/1, Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất phát hiện một nhân viên tổ lái thuộc chuyến bay VN 741 từ TP HCM đến Singapore, Nguyễn Thanh Tùng, mang trái phép 20.000 USD ra nước ngoài. Ngay hôm sau, lực lượng chức năng lại phát hiện một số tiếp viên hàng không mua rượu từ nước ngoài, gửi vào hành lý của khách nhờ vận chuyển xuống sân bay.
Tuổi Trẻ
Ngày 5/1, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Thế Dũng gửi thông báo đến UBND quận 5 về trường hợp Nguyễn Ngọc Thanh, giả danh bác sĩ để hành nghề tại cơ sở số 246 Trần Phú. Ông Thanh từng là y tá, và có nhiều tiền án tiền sự về tội lừa đảo, giả mạo giấy tờ.
Trước đó, đoàn thanh kiểm tra chuyên ngành y tế quận 5 kiểm tra cơ sở trên và phát hiện nơi đây không có giấy phép hành nghề, ông Thanh không xuất trình được bằng bác sĩ. Cơ sở có 2 giường khám và châm cứu cho bệnh nhân nhưng không đảm bảo vệ sinh; đồng thời sử dụng một số thuốc quá hạn...
Người Lao Động
Trưa 4/1, Công an huyện Mai Châu (Hòa Bình) bất ngờ kiểm tra một ôtô 15 chỗ ngồi đang xuôi từ hướng Sơn La đi Hà Nội, và phát hiện trong xe giấu 44 bánh heroin. Đây được ghi nhận là lượng ma túy lớn nhất bị thu giữ từ trước tới nay ở Mai Châu.
Công an Mai Châu xác định được danh tính 4 người đi trên xe là chủ của số heroin trên. Họ gồm vợ chồng Nguyễn Quang Huy - Nguyễn Thị Thủy cùng Trần Thị Liễu và bà Nguyễn Thị Sáo (mẹ chồng Liễu). 4 người khai đang trên đường mua heroin đưa về Hà Nội tiêu thụ.

