Phúc thẩm vụ án nhận hối lộ tại cửa khẩu Tân Thanh
Ngày 19/7, tòa phúc thẩm thuộc Tòa án Tối cao đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án Bế Đức Huân và đồng bọn về tội đưa và nhận hối lộ tại hội trường TAND tỉnh Lạng Sơn. Bị cáo Đinh Văn Tân và Nguyễn Như Hiển đã được HĐXX thẩm vấn. 
Cả hai bị cáo đều biện minh số tiền nhận hối lộ giảm xuống so với thực tế để đồng nghĩa với việc giảm tội. Rất có thể tại phiên tòa phúc thẩm, sẽ có nhiều bị cáo khắc phục hậu quả bằng nộp lại tiền đã nhận hối lộ để giảm án. Ngay ngày đầu xét xử, bị cáo Hiển cũng đã khắc phục được 100 triệu đồng. 
Tại phiên sơ thẩm ngày 1/3, TAND tỉnh Lạng Sơn đã tuyên tổng hình phạt 224 năm 6 tháng tù giam cho 27 bị cáo; thu hồi sung công quỹ nhà nước hơn 4,4 tỷ đồng từ tiền nhận hối lộ. Trong số 36 bị cáo đã hầu tòa sơ thẩm, có 22 bị cáo có đơn kháng nghị lên TAND tối cao. 
Dự kiến, phiên tòa phúc thẩm sẽ kết thúc vào ngày 23/7.
Nguyên cục trưởng Hải quan Lạng Sơn lĩnh án 5 năm tù(02/03/2004)
Nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn cho rằng bị vu cáo(26/02/2004)
Luật sư yêu cầu làm rõ 3,6 tỷ đồng hối lộ 'ngót' đi đâu(25/02/2004)
Vụ ăn hối lộ ở Tân Thanh: Luật sư phản bác cáo trạng(24/02/2004)
Đề nghị 4-5 năm tù với nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn(21/02/2004)

