Đề nghị truy tố nguyên giám đốc Công ty IDC
Hôm qua, VKSND Tối cao đã tống đạt cáo trạng truy tố Đặng Nam Trung (nguyên giám đốc Công ty Đầu tư phát triển du lịch và khoa học kỹ thuật IDC, Trung tâm khoa học tự nhiên và công nghệ quốc gia) cùng 4 bị can khác về tội tham ô tài sản và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cáo trạng, Đặng Nam Trung cùng Nguyễn Lịch (nguyên giám đốc Trung tâm Xuất nhập khẩu I thuộc IDC) và Phạm Văn Đông (phó giám đốc Công ty Thương mại tổng hợp Phú Yên) đã không tuân thủ hợp đồng mua bán mủ cao su với Công ty Task (Liên bang Nga). Họ nhận hàng từ đối tác nước ngoài nhưng không thanh toán tiền đầy đủ như thỏa thuận, chiếm đoạt hơn 3,6 tỷ đồng.
Quá trình điều tra còn phát hiện, Đặng Nam Trung nhiều lần nhận tạm ứng tiền của Trung tâm Xuất nhập khẩu I, rồi chỉ đạo kế toán lập phiếu chi khống, "bỏ túi" trên 1,8 tỷ đồng. Với sự giúp sức của Trịnh Hữu Hòa (giám đốc Công ty TNHH Cát Tường) và Lê Văn Đạt (kế toán trưởng IDC), bị can Trung đã nâng khống giá mua máy nghiền sàng đá, chiếm đoạt 70.000 USD.
Vì lẽ đó, VKS truy tố các bị can Trung, Đông, Hòa, Đạt và Lịch về hai tội tham ô tài sản và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.

