VKSND Hà Nội xin lỗi người bị oan
Sáng nay, VKSND thành phố đã công khai xin lỗi công dân Hoàng Minh Tiến, tại trụ sở văn phòng Đảng uỷ phường Trương Định. Đây là lần đầu tiên, một người bị oan sai được bồi thường danh dự theo Nghị quyết 338 của Quốc hội.
Ông Hoàng Ngọc Cẩn, đại diện cho cơ quan kiểm sát, còn đề nghị các cơ quan chức năng cần thông báo công khai về trường hợp của ông Hoàng Minh Tiến.
Tiếp đó, ông Tiến lên đọc lời đáp từ và đề nghị cần xử lý nghiêm các cán bộ đã có hành vi cố ý sai phạm. "Tôi chỉ là nạn nhân của bánh xe công lý đi chệch đường, của việc hình sự hoá các quan hệ kinh tế. Hôm nay là ngày trọng đại đối với gia đình và bản thân. Sau 13 năm đi tìm công lý, nay tôi đã chính thức được minh oan", ông Tiến không kìm được nước mắt nói.
Ông Tiến còn cho rằng TAND thành phố Hà Nội đã ra 6 bản án và nhiều quyết định sai trái quanh vụ việc của ông. Tuy nhiên, đại diện VKSND thành phố cho biết, không có cơ sở để yêu cầu đơn vị này có một buổi lễ tương tự. "Theo quy định của Nghị quyết 388, VKS đã thay mặt các cơ quan tiến hành tố tụng xin lỗi", vị đại diện nói.
Lời xin lỗi sẽ được VKSND thành phố Hà Nội đăng tải trên báo Nhân dân và báo Hà Nội mới trong ba số liên tiếp. Vấn đề bồi thường thiệt hại vật chất sẽ được các bên tiếp tục thảo luận thời gian tới.

