Thường vụ Huyện ủy Hóc Môn nhận khuyết điểm
Thường vụ Huyện ủy Hóc Môn (TP HCM) gồm Huỳnh Ngọc Thành, Dương Minh Quang (Bí thư, Phó bí thư huyện ủy) và Nguyễn Văn Khỏe (Phó bí thư kiêm Chủ tịch UBND huyện) đã phải làm kiểm điểm về việc Văn phòng Huyện ủy tổ chức chuyển nhượng đất trái luật.
Buổi kiểm điểm diễn ra hôm qua, tham dự có Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Minh Triết, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Thành ủy Lê Hữu Đức và Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Đua.
Thường vụ Huyện ủy Hóc Môn thừa nhận hết các sai phạm trong việc chuyển nhượng đất trái pháp luật, thu chi để ngoài sổ sách, chi không đảm bảo chứng từ (từ năm 2001 đến nay)... Trong vụ này, người chịu trách nhiệm chính là Bí thư Huỳnh Ngọc Thành và Phó bí thư Dương Minh Quang.
Thường vụ Huyện ủy Hóc Môn hứa sẽ thương lượng để chấm dứt hợp đồng thuê đất với các cá nhân và tổ chức; đồng thời giải quyết sai phạm về tài chính. Trong đó có việc thu hồi cho ngân sách thành phố hơn 1,7 tỷ đồng mà hội đồng bồi thường giải phóng mặt bằng quận 12 đã chi sai đối tượng.
Dù thường vụ Huyện ủy Hóc Môn nhận hết khuyết điểm, ông Nguyễn Minh Triết vẫn nhắc nhở lãnh đạo huyện Hóc Môn phải suy nghĩ và kiểm điểm sâu sắc hơn, từ đó rút kinh nghiệm để sửa chữa. Bí thư Thành ủy cho biết, sẽ họp với Ban thường vụ Thành ủy trong thời gian tới để xem xét xử lý kỷ luật những người liên quan.
Theo lãnh đạo Ủy ban kiểm tra Thành ủy, Thường trực Huyện ủy Hóc Môn (giai đoạn 1993-2000) gồm các ông, bà: Võ Văn Liêm, Nguyễn Thanh Hiền, Nguyễn Thị Hồng, Huỳnh Văn Thời sẽ không phải làm kiểm điểm, do việc chuyển nhượng Công ty Giày An Giang mới chỉ là ý tưởng, chứ chưa thành hiện thực. Vì lẽ đó 4 người này không phải chịu kỷ luật.

