Người đẹp Hà thành trong phi vụ thuốc 'lắc' và cá độ 
Hôm nay, ngày thứ 3 TAND TP HCM xét xử vụ án mua bán thuốc ''lắc'' và đường dây cá độ bóng đá của gia đình Hạnh "Sự". HĐXX đã thẩm vấn để làm rõ vai trò của Nguyễn Kim Oanh. Trẻ, đẹp và có học vị cử nhân luật, Oanh tham gia mua bán thuốc "lắc" và giữ vai trò quản lý tiền bạc, đồng thời chịu trách nhiệm chung chi tiền cá độ ở phía Nam.
Nguyễn Kim Oanh (em ruột Hạnh Sự) sinh năm 1976 tại Hà Nội. Sau khi tốt nghiệp đại học Luật Hà Nội cuối năm 1998, Oanh vào TP HCM để xin việc làm trong ngân hàng và thuê nhà 8A/G4 Thái Văn Lung. Cuối năm 1999, Oanh kết hôn với David (quốc tịch Mỹ) nên không còn ý định đi làm, chỉ chờ hoàn tất thủ tục bảo lãnh để xuất cảnh theo chồng. Trong một lần cùng bạn bè đến vũ trường Gossip, Oanh gặp Chung Quốc Minh và đến tháng 3/2000, cả 2 về chung sống tại nhà Oanh thuê. 
Tại phiên toà, Oanh khai nhận cùng với Minh mua bán thuốc "lắc" nhưng xin được xem xét số lượng không nhiều đến 8.000 viên như cáo trạng truy tố. Đồng thời, vai trò của Oanh cũng hạn chế, chỉ trực tiếp giao thuốc, nhận tiền 7-8 lần với Giang Thanh; có khi các bị cáo Thanh, Vũ& đến giao tiền cho Minh thì có cả Oanh. 
Với kiến thức của một cử nhân luật, Oanh trả lời khá lưu loát, rành rẽ những câu hỏi của HĐXX đặt ra, thành khẩn khai nhận những gì đã có đủ chứng cứ lời khai của các đồng phạm khác trong vụ án. Tuy nhiên, Oanh phủ nhận vai trò người quản lý tiền mua bán thuốc "lắc". Theo Oanh, sau khi chung sống, thấy Minh có đem thuốc "lắc" về nhà cất giấu, tiền bán ma túy bỏ vào két sắt do Minh quản lý. Khi cần chi tiêu trong nhà thì Minh mới đưa tiền cho Oanh. 
Khi VKS hỏi: Tại sao Minh lại khai Oanh là người quản lý tiền mua bán thuốc 'lắc', gom vốn để Minh trả tiền mua thuốc, còn lợi nhuận thì chi tiêu cho cuộc sống chung cả hai ?. Oanh cho rằng, Minh muốn đổ tội cho bị cáo dù trước đó Oanh luôn khẳng định hai người có tình cảm như vợ chồng.
Oanh khai thêm chi phí cuộc sống hằng tháng khoảng 7-8 triệu đồng do chồng là David ở nước ngoài và Minh chi trả. Sau này, khoảng tháng 4/2002 thì Oanh mua hẳn căn nhà 8A/G4 với giá 170 lượng vàng SJC, nguồn tiền từ David và gia đình cho. Chủ tọa Trần Xuân Minh công bố, sổ ghi chép chi tiêu hằng tháng của Oanh mà cơ quan điều tra thu được thể hiện chi tiêu trung bình mỗi tháng khoảng 15 triệu đồng, tháng ít nhất là 12 triệu đồng, chưa kể chi phí mua sắm. 
Mặt khác, theo lời khai của Chung Quốc Minh trong phần thẩm vấn trước đó thì Oanh đã đối xử với người tình khá phũ phàng. Minh cho biết, khi còn sống chung đã phải cung phụng khá nhiều tiền cho Oanh tiêu xài đến nỗi công việc kinh doanh vàng bạc của gia đình không đủ, Minh phải đi bán thuốc "lắc". Đã vậy, khi chia tay Oanh còn chiếm đoạt 400 triệu đồng tiền mua bán thuốc "lắc", khiến Minh mất tất cả phải ra Bắc sống tạm. 
Oanh Sự nước mắt ngắn dài, nức nở trình bày: Sau khi chia tay khoảng tháng 10/2000 thì không còn nợ nần gì nhau. Minh đem theo cả những vật dụng đã sắm trong nhà như tivi, ăngten parapol & Nay Chung Quốc Minh khai bị cáo chiếm đoạt 400 triệu đồng là hoàn toàn không có. Về tiền bạc chỉ có bị cáo và Minh biết thôi mong HĐXX xem xét giùm. Oanh còn khai thêm, do chồng ở xa nên khi gặp Minh tình cảm bộc phát và sống chung hoàn toàn vì tình yêu. Việc chia tay với Minh nguyên nhân chủ yếu vì bản thân đã có chồng nên không thể tiến xa hơn, cũng không thể tiếp tục kéo dài tình trạng này. 
HĐXX cũng cho rằng, vai trò của Oanh trong hoạt động mua bán thuốc "lắc" của Minh thể hiện rõ khi Oanh đứng ra hoà giải tranh chấp giữa Minh và Tống Chí Hùng trong phi vụ mua bán 10.000 viên thuốc "lắc".
Ngoài ra, Oanh khai nhận có hành vi chung chi tiền cá độ bóng đá cho đường dây Hạnh Sự khoảng 7-8 lần với số tiền 70-80 triệu đồng cho một người. Nhưng theo bản tự khai của Oanh tại cơ quan điều tra thì Oanh giao nhận tiền cược cho 4-5 người số tiền lên đến 187 triệu đồng.
Từ con nghiện đến đại lý thuốc 'lắc' ở vũ trường(22/04/2004)
Vì sao Chung Quốc Minh thành đầu mối thuốc lắc?(20/04/2004)
Khai mạc phiên toà sơ thẩm xét xử Hạnh Sự(20/04/2004)
Ngày mai xét xử chị em Hạnh 'Sự'(19/04/2004)
150 người liên quan đến đường dây ma túy Minh Sứt(02/12/2002)

