Giết 2 người để lấy 2,5 triệu đồng
Do không có tiền sử dụng heroin, hai chị em Trần Huệ Bình và Trần Huệ Mẫn đã rủ nhau đến nhà chị Tse Ho Yen (quốc tịch Trung Quốc) tại chung cư 667 Nguyễn Trãi, quận 5, giả vờ xin việc làm, rồi Bình ôm chị Yen cho Mẫn đâm chết để cướp tài sản.
Khi cả 2 đang kéo xác chị Yen vào nhà vệ sinh thì chị Nguyễn Thị Duy Thắm (người làm của chị Yen) đi về, thấy Bình và Mẫn trong nhà, chị chưa kịp tri hô đã bị Bình và Mẫn đâm chết. 
Cả 2 lấy 2,5 triệu đồng của chị Yen rồi bỏ đi Vũng Tàu chơi. Vụ việc xảy ra ngày 28/2/2003. Sau sự việc trên, Bình có kể cho người thân là Lan biết nhưng Lan không tố giác với công an. Ngày 4/3/2003, cả bọn bị bắt.
Tại phiên tòa xét xử lưu động ngày 20/7, TAND TP HCM đã tuyên phạt tử hình 2 chị em Trần Huệ Bình (1970) và Trần Huệ Mẫn (1975) cùng trú tại phường 10, quận 5 về 2 tội giết người và cướp tài sản. Tòa còn tuyên phạt Triệu Mai Lan (1973) 2 năm tù giam về tội không tố giác tội phạm.

