Bị buộc tội nhầm là kẻ ăn trộm
Viện trưởng VKSND huyện Tuy An (tỉnh Phú Yên) Huỳnh Văn Ban hôm qua đã có công văn đăng công khai xin lỗi trên báo, đài của tỉnh về việc truy tố oan anh Nguyễn Hoàng Anh (27 tuổi, thị trấn Chí Thạnh, huyện Tuy An). 
Trước đó, VKSND huyện Tuy An đã trực tiếp đến gia đình ông Nguyễn Hoàng Anh để xin lỗi. 
Ngày 19/9/2003, VKSND huyện Tuy An ra cáo trạng buộc tội Nguyễn Hoàng Anh có hành vi trộm cắp tài sản. Qua 2 cấp xét xử sơ thẩm và phúc thẩm, Nguyễn Hoàng Anh đều được toà tuyên không phạm tội.
Hiện, việc bồi thường thiệt hại cho Hoàng Anh do bị truy tố oan chưa được VKS đề cập.

