Tử hình kẻ giết người dã man 
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Hoàng Anh Tú (21 tuổi, ngụ huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang) mức án tổng hợp là tử hình vì hai tội danh giết người và cướp tài sản.
Ngày 27/12/2003, trên chuyến xe khách từ Lâm Đồng về TP HCM, Nguyễn Hoàng Anh Tú phát hiện người khách ngồi cùng có vẻ giàu có, trên người bà đeo rất nhiều nữ trang. Lân la làm quen, Tú biết người phụ nữ tên Vòng Ửng Múi đến TP HCM để tìm người quen nên vạch sẵn kế hoạch để ra tay.
Do bà Múi chưa từng đến thành phố nên Tú đã tình nguyện làm "hướng dẫn viên" giúp bà đi tìm người thân. Khi xuống xe tại khu vực Thuận Kiều Plaza, quận 5, TP HCM, Tú đã gọi xe ôm chở mình và bà Tú đi xã Phong Phú, huyện Bình Chánh sau đó cả hai đi vào căn nhà bỏ hoang để nghỉ tạm. 
Đợi đến lúc thấy bà Múi đang rửa tay chân, Tú bước tới đánh mạnh vào gáy bà Múi làm bà té xuống nền nhà. Ngay sau đó, Tú đè lên người bà, dùng gạch đập vào trán nạn nhân đồng thời lấy đi hai nhẫn vàng, một vòng cẩm thạch màu trắng và 400.000 đồng. Tìm cách thoát thân, bà Múi năn nỉ Tú ra ngoài lấy giúp 2 cái túi xách rồi lợi dụng sơ hở để tri hô. Lập tức, Tú quay lại, dùng gạch đập liên tiếp nhiều nhát vào đầu bà Múi khiến nạn nhân chết ngay tại chỗ rồi bỏ trốn. 
Ngày 30/12/2003, Tú bị Công an huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang bắt giữ vì hành vi công nhiên chiếm đoạt tài sản mà Tú đã gây ra trước đó và vụ án giết người cũng được phanh phui. 

