Sau chầu nhậu, 4 thanh niên xông vào trường đánh thày giáo
TAND huyện Vĩnh Châu (Sóc Trăng) vừa mở phiên tòa xét xử 4 bị cáo (17-21 tuổi) lao vào lớp học, hành hung gây thương tật cho thày giáo Trần Thuộc khi thày đang giảng bài ở trường THCS Hòa Đông. HĐXX tuyên phạt chủ mưu Trần Văn Chiến mức án 18 tháng tù, 3 người còn lại chịu hình phạt 8-11 tháng tù.
Chiều ngày 23/9/2003, sau khi ăn nhậu, Trần Văn Chiến, Ong Tài Sử, Ong Văn Thuận và Trần Ngọc Đài rủ nhau tới trường Hòa Đông chọc ghẹo thày cô giáo. Chiến đến lớp của thầy Trần Thuộc buộc thầy phải ngưng giảng, đồng thời phải báo cáo cho hắn ta biết nội dung bài giảng và ai cho phép giảng. Vừa hỏi dứt lời, Chiến cầm một thanh inox dài đánh tới tấp vào người thầy Thuộc. Thấy vậy, Sử cùng Thuận và Đài nhảy vào tiếp sức. Kết quả của trận đòn khiến thày Thuộc bị tổn hại 10% sức khỏe.
Xét hành vi côn đồ của 4 bị cáo, HĐXX tuyên phạt chủ mưu Chiến mức án 18 tháng tù về tội cố ý gây thương tích. Cùng tội danh này, Ong Tài Sử nhận hình phạt 11 tháng tù. Hai bị cáo Ong Văn Thuận và Trần Ngọc Đài mỗi người 8 tháng tù.

