51 năm tù cho ba kẻ chém người vì nghi bị hiếp dâm
Tại bản án tuyên chiều nay, TAND Hà Nội nhận định việc Vũ Thị Thu Trang ngủ chung phòng với nạn nhân Nguyễn Văn Toán ngày 13/6/2003 là có thật. Nghi ngờ bị cưỡng bức đêm hôm đó, Trang có thể sử dụng nhiều cách giải quyết, không nhất thiết phải tổ chức hành hung, gây nên cái chết cho Toán.
Theo HĐXX, bị cáo Vũ Quang Linh (em ruột Trang) và Phạm Đức Hà không có mâu thuẫn với nạn nhân. Hai người bị Trang lôi kéo, rủ rê nên ra tay đâm chết anh Toán là hành động côn đồ, không thể chấp nhận được.
Bản án cho rằng, bị hại chết là do hành vi quá của tay của Hà, người trực tiếp cầm dao đâm. Vì lẽ đó, TAND Hà Nội tuyên phạt Linh và Hà mỗi người 19 năm tù về tội giết người, Trang chịu hình phạt 13 năm. Ba bị cáo phải bồi thường tổng cộng hơn 40 triệu đồng cho gia đình bị hại. Con số này chỉ bằng khoảng 1/5 yêu cầu của người thân anh Toán.
Theo toà, "từ khi xảy ra sự việc tại nhà nghỉ, đến thời điểm tổ chức vụ án mạng cách nhau hàng chục ngày. Trong thời gian đó, Trang có đủ minh mẫn để giải quyết tình hình một cách ổn thoả". Vậy mà bị cáo Trang lại hành động một cách thiếu suy nghĩ, tổ chức vụ hành hung cướp đi tính mạng của người khác.
Trong quá trình khai báo tại cơ quan điều tra và trước toà, 3 bị cáo tỏ ra thành khẩn, hối cải. Đặc biệt là việc Hà và Linh tự nguyện đầu thú, giúp công an nhanh chóng phá án. HĐXX đã cân nhắc đến việc này như là tình tiết giảm trong khi quyết định hình phạt với từng người. 

