Nhiều kiểm sát viên còn nể nang khi làm việc
Theo VKSND TP HCM, công tác kiểm sát xét xử sơ thẩm còn một số yếu kém cần khắc phục. Chẳng hạn như việc kiểm tra hồ sơ chưa tốt, chưa phát hiện những vi phạm tố tụng ở khâu điều tra, truy tố nên có nhiều vụ án phải hủy để điều tra lại hoặc bị hủy án vì vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng hình sự.
Nhận định trên được trình bày tại hội thảo Nâng cao chất lượng thực hành quyền công tố, tổ chức hôm qua tại TP HCM. Tại đây, nhiều đề xuất, giải pháp nhằm hoàn thiện công tác kiểm sát xét xử hình sự và thực hành quyền công tố của VKS tại phiên tòa đã được đưa ra.
Đại diện một số VKS quận, huyện thừa nhận, hiện còn tình trạng kiểm sát viên cả tin, nể nang vào cơ quan điều tra mà nới lỏng việc kiểm sát. Điều này khiến kiểm sát viên không phát hiện hết sai sót của quá trình điều tra; không đấu tranh yêu cầu bổ sung chứng cứ còn thiếu...
Trong quá trình thực hành quyền công tố tại tòa, với những vụ án phức tạp hoặc bị cáo phản cung, đại diện VKS đã không thẩm tra kỹ và chuẩn bị đề cương nên không thể tham gia xét hỏi tích cực để làm rõ sự thật vụ án.
Một vấn đề khác được nhiều đại biểu tham gia hội thảo đồng tình đó là việc cáo trạng sao chép máy móc nội dung kết luận điều tra. Điều này dẫn tới việc cáo trạng không lột tả được bản chất của vụ án, thiếu toàn diện và không thể tránh được thiếu sót.

