Lãnh án vì làm giả hồ sơ để lập công ty ma
Muốn làm giàu nhanh chóng, hai vợ chồng Từ Ngọc Hương đã thành lập công ty "ma" để mua bán hóa đơn giá trị gia tăng. Khi vụ việc được phanh phui, chúng đã tiêu thụ trót lọt rất nhiều quyển hóa đơn giá trị gia tăng.
Từ năm 2002, chồng của Hương là Lê Văn Út đã cùng đồng bọn tổ chức làm nhiều bộ hồ sơ giả xin phép thành lập các công ty "ma" để mua bán hoá đơn giá trị gia tăng. Cùng tham gia hoạt động cùng chồng, Từ Ngọc Hương đã sử dụng chứng minh nhân dân và bản sao hộ khẩu giả mang tên Nguyễn Thị Kim Liên để đăng ký thành lập Công ty TNHH Đạt Nghiệp do chính Hương làm giám đốc.
Dưới pháp nhân Công ty Đạt Nghiệp, không có trụ sở cũng như không hề hoạt động, Hương đã mua hai quyển hóa đơn giá trị gia tăng và "tiêu thụ" gần hết. 
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Từ Ngọc Hương, nguyên giám đốc công ty TNHH Nam Hoa về tội làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức. Riêng tên Lê Văn Út (chồng Hương) đã được hiện đã bỏ trốn, cơ quan công an đã ra lệnh truy nã khi nào bắt được sẽ xứ lý sau. 

