Vì sao Chung Quốc Minh thành đầu mối thuốc lắc?
Chiều 20/4, HĐXX cách ly thẩm vấn Chung Quốc Minh (A Lấn) để làm rõ hành vi buôn bán 11.400 viên thuốc lắc liên quan đến 14 bị cáo khác. Từ một thanh niên có nghề nghiệp, gia đình khá giả, nề nếp Chung Quốc Minhsử dụng thuốc lắc rồi trở thành đầu mối cung cấp cho những chân rết tiêu thụ ở các vũ trường.
Đầu năm 2000 Chung Quốc Minh chung sống như vợ chồng với Nguyễn Kim Oanh (em ruột Hạnh Sự, bà trùm trong giới giang hồ phiá Bắc. Kim Oanh đã có chồng là David, quốc tịch Mỹ) ở số 8A/G4 Thái Văn Lung, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM. Trong thời gian chung sống, cả hai bàn nhau mua bán ma túy (thuốc lắc) để kiếm lời tiêu xài, mua sắm. Nhiệm vụ của Minh là mua thuốc lắc, Oanh phụ giúp việc bán lẻ và quản lý tiền. 
Từ tháng 2-5/2000 Minh nhiều lần mua của Hai Tài (người Singapore), Eric (người Trung Quốc, đã về nước) và Bully (Hong Kong) tổng cộng 1.400 viên thuốc lắc với giá 150.000 đồng/viên. Số thuốc này, Minh bỏ mối cho Bùi Thụy Giang Thanh, Trần Phương Vũ giá 170.000 đồng/viên, Thanh và Vũ lại đem đến vũ trường Phương Đông bán lẻ cho khách nhảy giá 230.000 đồng/viên. 
Ngoài ra, Minh còn bán thuốc lắc cho Nguyễn Trung Nam, Chung Tiến Quang (cháu ruột Minh), Thoa, Liên. Riêng Quang, Thoa, Liên do chưa xác định được địa chỉ nên cơ quan điều tra tách ra xử lý sau. 
Việc giao nhận thuốc lắc, thanh toán tiền thường diễn ra ngay tại nhà 8A/G4 Thái Văn Lung, do Minh hoặc Oanh trực tiếp giao. Tiền bán ma túy thu được, Minh lấy vốn trả cho Hai Tài và Eric, tiền lãi giao cho Oanh quản lý để chi phí cho sinh hoạt chung.
Lợi nhuận ma túy quá lớn khiến Minh mua bán với số lượng ngày càng cao. Đến tháng 5/2000, Minh cùng Tống Chí Hùng (tức Sơn) đến khách sạn Vy Vy đường Nguyễn Thái Bình, quận 1 mua 10.000 viên ma túy, ký hiệu HQ, màu hồng, trị giá 1,2 tỷ đồng của A Máy (người Trung Quốc). Minh và Sơn trả trước 30.000 USD (tương đương 450 triệu đồng), còn nợ lại 750 triệu đồng. Số thuốc lắc này lúc đầu giao cho Lý Phúc Vinh (người làm công cho gia đình Minh) cất giấu, nhưng hôm sau Minh và Sơn lấy lại giao cho Sơn quản lý. 
Cả hai thống nhất Minh đi bán ma túy, giao tiền lại cho Sơn, Sơn giao cho Oanh quản lý để trả nợ tiền vốn của A Máy. Chủ tọa hỏi: Tại sao Minh không trực tiếp giao tiền cho Oanh mà phải thông qua Sơn?. Minh trình bày phải làm như vậy để Sơn tin tưởng". 
Minh đã bán 5.000 viên cho Nguyễn Thị Thu Vân, Trần Phương Vũ, Nguyễn Trung Nam, Quang, Thoa, Tuấn& Sau đó, Minh phát hiện Sơn đã tự ý lấy 3.000 viên thuốc lắc bán lấy tiền tiêu riêng nên Minh đến gặp tên Nguyên (người giữ hộ ma túy cho Sơn) lấy 2.000 viên còn lại đem bán cho Trung Nam rồi bỏ trốn vì sợ Sơn báo công an. Xung đột xảy ra do Sơn bỏ 30.000 USD vốn mua ma túy nhưng Minh lại ăn mảnh lấy thuốc lắc đem bán thu tiền riêng. Sau này, Minh phải nhờ Kim Oanh hẹn Sơn đến quán karaoke Lê Minh trên đường 3-2 để dàn xếp hoà giải. 
Tại phiên toà, Minh khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Bên cạnh đó, cơ quan điều tra cũng thu được quyển sổ ghi chép việc giao nhận thuốc lắc của Lý Phúc Vinh cho các đối tượng. 
Từ những đại lý như Giang Thanh, Phương Vũ, ma túy lại được phân phối cho hàng chục đối tượng khác tham gia vào đội ngũ bán lẻ ở các vũ trường, trong số này có cả Lê Thị Ái Phi vốn là diễn viên múa. 
Luật sư của bị cáo Minh hỏi: Bị cáo Nam trong vụ án này có mua 50 viên thuốc lắc để sử dụng nên không tính vào số lượng ma túy phạm tội mua bán trái phép. Vậy bị cáo Minh có sử dụng ma túy không? Và đã khai với cơ quan điều tra số lượng sử dụng chưa?. Minh cho biết, đã sử dụng khoảng 50 viên nhưng chưa được khấu trừ trong số lượng ma túy bị truy tố. Minh cũng khẳng định, Oanh biết rõ việc mua bán thuốc lắc. Khi luật sư bào chữa cho bị cáo Kim Oanh hỏi: Nếu nói số tiền khoảng 400 triệu đồng bán thuốc lắc là giao cho Oanh giữ nhưng không có giấy tờ gì chứng minh, thì người thứ ba có tin được không?. Việc đó tùy HĐXX quyết định - Minh trả lời.
Ngày mai, tiếp tục phần xét hỏi HĐXX sẽ thẩm vấn 8 bị cáo tham gia phân phối thuốc lắc xuống các vũ trường, gồm: Chung Quốc Minh, Trần Phương Vũ, Bùi Thụy Giang Thanh, Lý Phúc Vinh, Nguyễn Trung Nam, Nguyễn Kim Oanh, Trần Thị Thu Thủy, Phạm Thị Phước.
Theo kế hoạch, vụ án được xét xử từ 20 đến 29/4.

