Từ nay người bị oan sẽ được bồi thường ngay
Hơn 15 ngày nữa, Thông tư liên tịch hướng dẫn thi hành Nghị quyết 388 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về bồi thường thiệt hại cho người bị oan trong tố tụng hình sự sẽ có hiệu lực. Lúc này, các cơ quan tố tụng sẽ không còn lý do "thiếu hướng dẫn" để từ chối giải quyết bồi thường.
Thông tư quy định, trường hợp được bồi thường là người đã bị khởi tố, truy tố, xét xử, tạm giữ, tạm giam, đã chấp hành xong hoặc đang chấp hành hình phạt tù, đã bị kết án tử hình, nhưng có quyết định của cơ quan thẩm quyền hủy quyết định tạm giữ, tạm giam và xác định người có không thực hiện hành vi phạm tội.
Tuy nhiên cũng có một số trường hợp không được giải quyết bồi thường. Đó là người được hủy lệnh tạm giữ sẽ do có hành vi vi phạm pháp luật nhưng đã được chuyển xử lý. Người bị oan do khai báo gian dối, nhận tội thay cho người khác; trường hợp bị khởi tố, truy tố, xét xử đúng với quy định tại thời điểm đó, nhưng nay theo quy định mới họ không phải chịu trách nhiệm hình sự.
Theo thông tư liên tịch, thiệt hại vật chất không chỉ gồm các thiệt hại về tài sản, chi phí cho việc cứu chữa, bồi thường, phục hồi sức khỏe cho người bị oan, chi phí cho việc mai táng người bị chết, chi phí cho người chăm sóc người bị oan trong thời gian điều trị hoặc trong trường hợp họ mất khả năng lao động... mà còn có một số khoản chi khác. Chẳng hạn như thu nhập thực tế của người bị oan bị mất trong thời gian bị tạm giữ, tạm giam, chấp hành hình phạt tù; thu nhập thực tế của một người chăm sóc cho người bị oan; tiền cấp dưỡng cho người mà người bị oan có nghĩa vụ cấp dưỡng.
Mức bồi thường thiệt hại tinh thần cho mỗi ngày bị tạm giữ, tạm giam, thi hành án phạt tù được tính bằng 3 ngày lương tối thiểu. Còn mỗi ngày tại ngoại được thanh toán bằng một ngày lương tối thiểu (13.181 đồng). Trường hợp người lao động bị oan chết trong thời gian bị tạm giữ, tạm giam, chấp hành hình phạt tù hoặc tử hình thì người có quan hệ thân thích của họ được bồi thường tổn thất tinh thần một lần bằng 360 tháng lương tối thiểu chung (290.000 đồng/tháng). Nếu cái chết do chính lỗi của họ hoặc do sự kiện bất khả kháng thì người thân thích chỉ được bồi thường theo cách tính ngày lương tối thiểu nói trên.
Về tài sản, cơ quan nào ra quyết định tạm giữ, kê bên, tịch thu dẫn tới thiệt hại cho người bị oan thì cơ quan đó có trách nhiệm bồi thường. Các khoản bồi thường liên quan việc tạm giữ, tạm giam, khởi tố, truy tố, xét xử oan, cơ quan có quyết định xử lý oan cuối cùng phải chịu.
Ví dụ, mới có lệnh tạm giữ, tạm giam chưa có phê chuẩn của VKS đã phát hiện là oan thì cơ quan ra lệnh phải bồi thường. Hay lệnh tạm giam là oan nhưng vẫn được VKS phê chuẩn, khi đó VKS phải chịu trách nhiệm bồi thường...
Thông tư quy định trách nhiệm từ phía ngân sách nhà nước phải chi ngay để bồi thường cho người bị oan. Theo đó, toàn bộ kinh phí bồi thường cho người bị oan theo Nghị quyết 388 được dự toán hằng năm ở ngân sách trung ương, căn cứ vào thực tế bồi thường thiệt hại trong năm trước do Quốc hội quyết định. Nguyên tắc bồi thường vật chất là kịp thời, công khai và một lần.
Ngoài việc bồi thường bằng tiền, cơ quan có trách nhiệm còn phải xin lỗi, cải chính công khai trong thời hạn 30 ngày kể từ khi bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật xác định người đó bị oan.
Việc xin lỗi được thực hiện tại nơi cư trú nơi làm việc của người bị oan. Cải chính công khai phải được tiến hành trên một tờ báo trung ương và một tờ báo địa phường trong 3 số liên tiếp, trừ trường hợp người bị oan có yêu cầu khác.
Để nhận được bồi thường cần tiến hành các bước sau: Người bị oan, thân nhân hoặc người đại diện hợp pháp của họ viết đơn yêu cầu bồi thường, liệt kê các khoản thiệt hại cùng mức yêu cầu bồi thường, kèm một số giấy tờ liên quan. Trong thời gian 30 ngày kể từ ngày nhận đơn, cơ quan tố tụng thương lượng với người bị oan về việc bồi thường. Nếu thương lượng thành, trong vòng 7 ngày tiếp theo, cơ quan có trách nhiệm bồi thường phải ra quyết định bồi thường.
Hết thời hạn 30 ngày nói trên mà không tiến hành thương lượng hoặc thương lượng không thành (được lập thành văn bản) thì người bị oan, thân nhân hoặc người đại diện của họ được khởi kiện dân sự ra TAND cấp huyện nơi người bị oan cư trú, làm việc. Quyết định bồi thường thiệt hại sau khi thương lượng thành hoặc bản án có hiệu lực được gửi ngay tới cơ quan tố tụng cấp trên. 5 ngày sau, ngân sách phải rót tiền cho cơ quan có trách nhiệm bồi thường để chi trả cho người bị oan.
Đòi bồi thường 179 triệu đồng cho hơn 500 ngày bị giam oan(21/03/2004)
Tăng cường tranh tụng để tránh oan sai(22/01/2004)
Hai công dân TP HCM đòi tòa án bồi thường oan sai(06/01/2004)
Chủ doanh nghiệp Bảo Trân đòi bồi hoàn oan sai 7 tỷ đồng(29/10/2003)
Được tuyên vô tội nhưng vẫn khó đòi bồi thường(03/06/2003)
Toà Hà Nội xem xét vụ đòi bồi thường do bị giam oan(15/05/2003)
Người bị oan đầu tiên đòi bồi thường theo nghị quyết Quốc hội(14/05/2003)
Đòi bồi thường 16 tỷ đồng cho 13 tháng giam oan(03/05/2003)
Người bị xét xử oan có quyền đòi bồi thường(09/04/2003)
23 người bị oan sai trong tố tụng hình sự được bồi thường(29/03/2003)

