Triệt phá hơn 2.500 băng nhóm tội phạm trong 5 năm 
Đó là thành tích mà Công an TP HCM đạt được từ 1999 đến nay. Lực lượng này còn bắt hơn 7.400 tên, phát hiện bắt giữ 91 vụ với 185 tội phạm có tính quốc tế. Triệt phá 15.982 vụ với 30.816 tội phạm mua bán tàng trữ và tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý, thu giữ 75,5 kg heroin và hàng trăm nghìn viên ma tuý tổng hợp.
Hôm qua, lãnh đạo TP HCM đã báo cáo với Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh về "Tình hình và kết quả thực hiện chương trình quốc gia phòng chống tội phạm và chương trình mục tiêu 3 giảm của TP HCM" và "Đề án tổ chức quản lý, dạy nghề và giải quyết việc làm cho người sau cai nghiện". 
Ông Nguyễn Thành Tài, Phó chủ tịch UBND TP HCM, cho biết tính đến hết năm 2003 tại các trường, trung tâm cai nghiện có 4.200 học viên và đến hết năm 2004 sẽ có 14.000 học viên đủ thời gian cai nghiện theo quy định 24 tháng, được chuyển sang thực hiện đề án "Sau cai nghiện". Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh chỉ đạo: "Công an TPHCM cần tập trung hơn nữa công tác điều tra cơ bản, nắm chắc các đối tượng, đánh trúng bọn cầm đầu". 

