Vụ án 'vườn điều': 3 luật sư làm đơn tố giác điều tra viên
Ngày 1/8, luật sư Phạm Hồng Hải, Trần Vũ Hải và Bùi Đức Trường (bào chữa miễn phí cho 5 bị cáo trong vụ án giết người ở Bình Thuận) đã cùng làm đơn tố giác tội phạm về ông Cao Văn Hùng - nguyên điều tra viên, Phòng cảnh sát điều tra Công an tỉnh.
Ông Hùng từng thụ lý điều tra vụ án "vườn điều". Hiện ông bị sa thải khỏi ngành do quan hệ với một số đối tượng chạy án trong một vụ án ma túy. 
Luật sư Phạm Hồng Hải, Trần Vũ Hải và Bùi Đức Trường khẳng định Cao Văn Hùng đã vi phạm nghiêm trọng Luật tố tụng hình sự, có dấu hiệu phạm tội làm sai lệch hồ sơ vụ án và truy cứu trách nhiệm người không có tội. Việc làm của ông Hùng khiến vụ án phải xét xử nhiều lần, các bị cáo bị giam giữ trên 6 năm và liên tục kêu oan. Tuần trước, tại phiên toà, Cao Văn Hùng khi trả lời thẩm vấn cũng đã thừa nhận sai sót. 
Theo các luật sư, đơn tố giác sẽ được gửi đến Cục Điều tra VKND Tối cao, Cục Cảnh sát điều tra Bộ Công an và 3 cơ quan tố tụng tỉnh Bình Thuận. 3 người còn đề nghị được gặp trực tiếp lãnh đạo các cơ quan trên để trình bày, cung cấp tài liệu chứng cứ. Đây là hành động cụ thể của luật sư sau nhiều lần đề nghị bằng miệng tại tòa nhưng không được VKS Bình Thuận hồi âm. Một lãnh đạo VKS Bình Thuận cho biết đơn vị chưa hay gì về việc làm của các luật sư. Tại phiên toà đang diễn ra, VKS Bình Thuận không đồng tình với một số vấn đề trong nội dung bào chữa của luật sư. Theo đó, dù quá trình điều tra có sai sót nhưng không phải vì thế mà làm thay đổi bản chất sự việc, VKS có đầy đủ chứng cứ để phản ánh nội dung vụ án đúng với sự thật khách quan. Hôm nay, VKS sẽ tranh luận đến cùng với các luật sư để bảo vệ quan điểm truy tố của mình.

