Tạm giam phụ xe đánh hành khách trọng thương
Hôm qua, Cơ quan Điều tra Công an huyện Quế Sơn (Quảng Nam) đã khởi tố vụ án nhà xe đánh trọng thương 4 hành khách. Phụ xe Bùi Đức Sơn bị khởi tố bị can, tạm giam về hành vi cố ý gây thương tích.
Phụ xe Sơn khai nhận, khi xảy ra xô xát giữa nhà xe với 4 hành khách, anh ta cầm theo ống tuýp bằng inox và đánh vào đầu khách. 4 "thượng đế" bị thương gồm: Thủy Thu đa chấn thương ở vùng đầu, miệng, khuỷu tay, khâu 9 mũi. Thủy Hà bị thương phần mềm vùng đỉnh đầu dài 3 cm, khâu 3 mũi. Nguyễn Văn Thọ, Nguyễn Lưu bị thương tích nhẹ.
Tại cơ quan điều tra, chủ xe Võ Đình Đàm và lái xe Nguyễn Kim Tuấn thừa nhận hành vi sai trái trong việc đậu đỗ xe đón trả khách không đúng nơi quy định. 4 hành khách vẫy ôtô dọc đường, thỏa thuận với nhà xe chuyên chở ra Hà Nội với giá 65.000 đồng/người, đến nơi mới trả tiền. Dọc đường, nhà xe đòi đưa tiền, khách không đồng ý. 4 người bị đẩy xuống đường và Sơn lao vào hành hung.
Vụ việc đang được công an điều tra mở rộng. Hành vi tiếp tục lái xe bỏ chạy sau khi gây ra vụ xô xát của tài xế Nguyễn Kim Tuấn cũng sẽ được cơ quan điều tra làm rõ.
Khởi tố điều tra vụ phụ xe đánh trọng thương 4 hành khách(10/05/2004)
Vụ 4 hành khách bị đánh: Nhà xe nói khách tự đánh nhau(08/05/2004)
Phụ xe đánh 4 hành khách trọng thương(07/05/2004)

