Tiêu cực tại ĐH Đông Đô: VKS đề nghị chỉ phạt cảnh cáo
Sáng nay, tại phiên phúc thẩm vụ sai phạm trong tuyển sinh ở Đại học dân lập Đông Đô, VKS đề nghị HĐXX không áp dụng hình phạt tù, dù là án treo với bị cáo Trần Văn Đắc (quyền hiệu trưởng) và Phan Văn Hạp (ủy viên HĐQT). Theo VKS, án sơ thẩm chưa xem xét hết tình tiết giảm nhẹ cho các bị cáo.
Phiên toà được mở theo đơn kháng cáo của ông Trần Văn Đắc và Phan Văn Hạp. Bị cáo thứ 3 của vụ án là Phạm Văn Chóng (trưởng phòng đào tạo) không chống án. Tháng 11/2003, TAND Hà Nội tuyên phạt 3 trường hợp trên mức án tù treo 24-30 tháng về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Bản án sơ thẩm nhận định, mùa tuyển sinh 2001, bị cáo Hạp, Đắc và Chóng đã làm trái nguyên tắc, gọi thí sinh nhập học vượt 2,8 lần so với chỉ tiêu được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép. Việc chấm bài thi cũng không được Đại học Đông Đô thực hiện nghiêm túc. Qua thanh tra, chấm lại bài thi, Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu hơn 1.600 sinh viên phải chuyển từ hệ đại học xuống cao đẳng, trên 70 người khác phải buộc thôi học vì điểm thi đầu vào quá kém. 
Tại đơn kháng cáo, cũng như trình bày ở TAND Hà Nội trước đây, 3 bị cáo thừa nhận có sai phạm trong công tác, tuyển nhiều thí sinh để tăng thu nhập cho trường. Song theo họ, đây chỉ là sai phạm hành chính, chưa đến mức xử lý hình sự.
Phiên toà sáng nay, HĐXX tập trung thẩm vấn làm rõ nguyên nhân Đại học Đông Đô lại tuyển sinh ồ ạt, khiến chất lượng giáo dục không được đảm bảo. Giải trình về vấn đề này, bị cáo Đắc và Hạp cho rằng việc tuyển sinh vượt chỉ tiêu là chủ trương của lãnh đạo nhà trường cùng Hội đồng quản trị. Họ không được hưởng lợi cá nhân. Chưa thoả mãn cách trả lời trên, HĐXX nhận xét: "Bị cáo chưa thành khẩn. Với cách làm như của Đông Đô thì cứ tuyển thẳng, không cần tổ chức thi cử".
Nêu bản luận tội tại toà, VKS nhận định, TAND Hà Nội tuyên bị cáo Đắc và Hạp mỗi người 30 tháng tù treo về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ là chưa thoả đáng; chưa xem xét đến cống hiến của họ trong quá trình công tác. Ông Đắc từng là Vụ trưởng Khoa học công nghệ môi trường, trợ lý Bộ trưởng Khoa học Công nghệ Môi trường. Ông Hạp nguyên là hiệu phó Đại học Tổng hợp Hà Nội. VKS đề nghị chỉ kỷ luật cảnh cáo với sai phạm của hai trường hợp này. Mức kỷ luật trên cũng được áp dụng với bị cáo Phạm Văn Chóng, dù ông Chóng không kháng cáo.
Chiều nay, HĐXX chuyển sang tranh tụng và ra phán quyết cuối cùng với từng bị cáo.
3 thày giáo ĐH Đông Đô hưởng án treo(18/11/2003)
3 cán bộ Đại học dân lập Đông Đô được đề nghị án treo(17/11/2003)
Công nghệ thương mại hóa giáo dục ở Đại học Đông Đô(14/11/2003)
Hiệu trưởng ĐHDL Đông Đô khai bị cấp dưới thao túng(14/11/2003)
ĐH dân lập Đông Đô tuyển sinh trở lại(21/10/2003)

