VKS đề nghị 5 án tử hình trong vụ ma túy Minh 'Sứt'
Sáng nay, đại diện VKSND TP HCM giữ quyền công tố tại phiên tòa đã trình bày bản luận tội 11 bị cáo trong đường dây ma túy quốc tế do ông trùm Ngô Xuân Phương cầm đầu. VKS đã đề nghị tử hình 5 bị cáo gồm Minh Sứt, Phương và 3 chân rết chuyên cung cấp và vận chuyển ma túy.
Đại diện VKS nhận xét, 5 bị cáo Ngô Xuân Phương, Ngô Đức Minh (Minh sứt) và 3 chân rết Đặng Văn Rơi, Lưu Công Dũng, Trần Văn Tỉnh mặc dù khai báo rất thành khẩn, ăn năn hối cải nhưng do số lượng ma túy mua bán quá lớn nên không thể giảm nhẹ hơn, cần phải xử phạt mức án cao nhất là tử hình.
6 bị cáo còn lại bị đề nghị mức án: Nguyễn Như Hùng (John Nguyễn), Vũ Hoàng Oanh, Phạm Huy Phong, Tăng Anh Tuấn chung thân, Phạm Công Giản 20 năm tù, Vũ Tiến Trưởng 8-10 năm tù.
Đại diện VKS cũng nhận xét hành vi của các bị cáo tham gia đường dây ma túy này đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản (ma túy được thu mua tại Việt Nam, Campuchia đem tiêu thụ tại Nhật). Đường dây ma túy này đã lôi kéo nhiều đối tượng tham gia (hơn 140 đối tượng khác có liên quan đã được tách ra điều tra xử lý sau) là nguồn gốc phát sinh nhiều tội phạm ma túy trên nhiều địa bàn tỉnh thành cả nước. Đặc biệt, chính Ngô Xuân Phương và đồng bọn đã đưa thuốc lắc xuất hiện tràn ngập ở TP HCM.
Hôm nay, các luật sư cũng sẽ trình bày quan điểm bào chữa và tranh luận với VKS.

