Một giáo viên tham gia vận chuyển ma tuý
Liên tiếp trong các ngày 13-15/2, lực lượng cảnh sát phòng chống ma túy Công an tỉnh Sơn La phát hiện 4 vụ mua bán vận chuyển trái phép heroin và thuốc phiện. 7 trường hợp bị bắt, thu giữ 1,3 kg heroin cùng nhiều tang vật khác.
Điển hình là vụ bắt giữ Nguyễn Thị Thanh (giáo viên trường PTCS Lóng Luông, Mộc Châu, Sơn La) và Đinh Xuân Sơn (huyện Từ Liêm, Hà Nội) vào ngày 15/2. Khám hai trường hợp trên, công an Sơn La thu 3 bánh heroin (1,2 kg). Mở rộng vụ án, trinh sát bắt tiếp Đỗ Văn Hòa (huyện Tân Yên, Bắc Giang).
Cùng ngày 15/2, Công an Sơn La cũng triệt phá một vụ án ma túy khác, bắt Đàm Huy Thảo (trú tại Nông trường Mộc Châu, Sơn La), thu 2 gói heroin và 21 viên hồng phiến.
Trước đó, 14/2, lực lượng phòng chống ma túy phát hiện Hoàng Văn Quảng vận chuyển bất hợp pháp gần 90 gr heroin. Và ngày 13/2, Công an Sơn La bắt Đặng Văn Phú và Phùng Văn Huân (trú tại thị trấn Nông trường Mộc Châu). Tang vật thu được là 13,5 gr heroin và 18 gr nhựa thuốc phiện.

