Nhân viên bảo vệ một công ty ở quận 9 bị giết
Sáng ngày 13/2, anh Nguyễn Thanh Hùng - nhân viên bảo vệ Văn phòng Ban quản lý dự án Rạch Chiếc thuộc Công ty TNHH đầu tư và kinh doanh nhà Khang Điền (khu phố 6, phường Phước Long B, quận 9, TP HCM), được phát hiện đã chết trong tư thế nằm sấp trên nền nhà.
Nạn nhân sinh năm 1968, cư ngụ tại 195C, tổ 5, ấp 3, xã Bình Lợi, huyện Bình Chánh là nhân viên bảo vệ Công ty từ ngày 2/1/2003. Theo lời anh Nguyễn Tiến Dũng, nhân viên trắc địa - người phát hiện xác chết, thì khi đến văn phòng, anh thấy có 2 người đứng trước sân, cửa văn phòng khép hờ. Trong phòng, Hùng đã chết với tư thế nằm sấp trên sàn nhà, hai tay bị trói phía sau bằng chính chiếc áo của mình.
Qua khám nghiệm hiện trường, công an phát hiện quần lót của nạn nhân có dính máu vứt sau hè nhà, cửa tủ sắt có dấu hiệu bị cậy phá.
Theo lời của một số người dân sống xung quanh thì nạn nhân thường kêu những thanh niên mát xa dạo đấm bóp cho mình vào buổi tối và những lúc ấy nạn nhân thường... không mặc quần áo.
Hiện vụ việc tiếp tục được truy xét. Nhiều khả năng đây là một vụ giết người cướp của.

