Tin vắn ngày 7/5
Hối lộ công an 10 triệu đồng Mạo danh người khác, chiếm đoạt 3 tỷ đồng 4 ngư dân chém nhau tại cảng Incomap (Vũng Tàu)
Đội Cảnh sát kinh tế (Công an quận 11, TP HCM) đã lập biên bản phạm pháp quả tang về hành vi đưa hối lộ của ông Đỗ Đức Minh (Phó giám đốc Công ty TNHH Tân Thanh Châu).
Ngày 3/5, ông Minh đem 10 triệu đồng tới nhà riêng của ông Trần Văn Thiệt (cán bộ Đội Cảnh sát kinh tế Công an quận 11) với đề nghị "giúp đỡ" công ty. Tân Thanh Châu có dấu hiệu vi phạm mua bán hóa đơn khống, và ông Thiệt là người trực tiếp thụ lý điều tra vụ án này.
Người Lao Động
Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TP HCM đã ra quyết định khởi tố vụ án, truy nã Nguyễn Thị Bích Thủy về hành vi lừa đảo chiếm đoạt hơn 3 tỷ đồng. Nguyễn Thị Bích Thủy dùng giấy chứng minh nhân dân và hộ khẩu giả, mạo danh bà Bùi Thị Phụng (giám đốc một doanh nghiệp) để giao dịch, mua bán cà phê với nhiều giám đốc, chủ cơ sở kinh doanh cà phê. Thủy nhận tiền của những trường hợp này rồi bỏ trốn.
Người Lao Động
16h ngày 5/5, tại cổng cảng Incomap (phường 5, thành phố Vũng Tàu) xảy ra một vụ án mạng. Hai thanh niên Lê Văn Sanh và Lê Văn Huệ (thường trú Tĩnh Gia, Thanh Hoá) dùng dao và mã tấu chém anh em Lê Thanh Vũ - Lê Thanh Tâm.
Vụ ẩu đả khiến Vũ bị chém đứt cổ, chết tại chỗ; Tâm bị thương nặng. Công an đã bắt được Sanh, còn Huệ nhanh nhân bỏ trốn. Hai đối tượng gây án này cũng bị thương nhẹ. Qua điều tra sơ bộ, 4 thanh niên trên cùng làm nghề biển, có mâu thuẫn trong làm ăn.

