Nhiều chi phí không chứng từ khi xây cầu quay sông Hàn 
Sau2 lần tạm hoãn, sáng qua TAND thành phố Đà Nẵng đã mở lại phiên xét xử bị cáo Phạm Minh Thông và đồng phạm ở Công ty hợp doanh Xây lắp và kinh doanh nhà Quảng Nam - Đà Nẵng về tội cố ý làm trái các quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Trong ngày xét xử đầu tiên, HĐXX tập trung thẩm vấn về các khoản tiền thất thoát trong quá trình xây dựng cầu sông Hàn.
Phạm Minh Thông (nguyên giám đốc Công ty hợp doanh Xây lắp và kinh doanh nhà Quảng Nam - Đà Nẵng) thừa nhận, công ty đã phải chi nhiều khoản không chứng từ, chẳng hạn như 700 triệu đồng cho việc giao tiếp, đi khảo sát tại Trung Quốc để làm cầu sông Hàn. Về khoản chi này, Phạm Minh Thông nói: Đây là một chương dài nhiều kỳ. Ngay cả chi phí cho việc đi vệ sinh của một vài thành viên trong đoàn khi qua Trung Quốc để khảo sát cũng do chính tay tôi chi ra. Những cái như vậy không thể có chứng từ.
Trả lời chất vấn HĐXX về việc một số khoản chi khác, Phạm Minh Thông cho rằng, tất cả chứng từ đều bị cơ quan điều tra thu giữ ngay sau khi bị cáo bị bắt, ngày 30/3/2000. Do vậy, bị cáo không nhớ rõ khoản chi nào có chứng từ, khoản chi nào không.
Hôm nay, phiên tòa tiếp tục làm việc.

