Hai dân phòng cứu Thuận Kiều Plaza thoát cháy
Đám cháy bùng lên từ góc bếp nhà hàng hải sản Thuận Kiều, tầng 1 của Thuận Kiều Plaza (phường 12, quận 5, TP HCM). Mọi người xô nhau, bỏ chạy tán loạn. Dân phòng Hoàng Ngọc Tuấn và Đinh Văn Phúc dũng cảm lao vào đám cháy dập tắt ngọn lửa, cứu Thuận Kiều Plaza thoát khỏi thảm cảnh như ITC.
Theo một số nhân chứng, bếp hấp há cảo trong nhà hàng đang đỏ lửa, bất ngờ gas từ đường ống dẫn thoát ra ngoài phát hỏa. Lửa, khói và mùi gas nhanh chóng bao trùm cả khu vực khiến tất cả nhân viên nhà hàng, bảo vệ tòa nhà và những người có mặt đều bỏ chạy thoát thân. 
Trưởng công an phường 12 Dương Công Em điều động đại úy Hồ Văn Kẻn và 3 đội viên dân phòng tới chữa cháy. Dân phòng Tuấn và Phúc cầm bình cứu hoả lao vào nơi có ngọn lửa. Với sự giúp đỡ của đồng đội, sau 15 phút hai anh đã dập tắt đám cháy.

