Bắt một vụ vận chuyển 300 triệu đồng tiền giả
Cảnh sát kinh tế Công an Hà Nội, vừa bắt quả tang Tô Quang Hồng (xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn) vận chuyển gần 300 triệu đồng tiền giả tại khu vực Nam Quan, Đồng Đăng, Lạng Sơn. Số tiền này được mang từ Trung Quốc vào Việt Nam để tiêu thụ.
Công an đã thu giữ 2.999 tờ tiền giả, loại mệnh giá 100.000 đồng (299 triệu đồng).
Hồng khai nhận đã lấy tiền giả của một đối tượng tên là Hương, một người Việt Nam lấy chồng Trung Quốc, hiện trú tại Lũng Vài, Trung Quốc. Hương thuê Hồng mang tiền giả về Việt Nam.
Công an cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Tô Quang Hồng về tội vận chuyển, tàng trữ, lưu hành tiền giả.

