Sự thật về một phụ nữ thắt cổ chết tại tòa
Huyện Cần Giuộc (Long An) đang xôn xao về việc chị Lê Thị Kim Loan tự tử ngay trong trụ sở tòa án huyện. Xung quanh vụ việc có người cho rằng phụ nữ này tìm đến cái chết vì trót yêu lầm một cán bộ tòa án có máu Sở Khanh.
Hôm qua, ông Đặng Văn Những (Phó chánh án TAND huyện Cần Giuộc) xác nhận việc một phụ nữ tự tử là có thật. Khoảng 12h ngày 4/8, nhân lúc cán bộ tòa án nghỉ trưa, chị Lê Thị Kim Loan (30 tuổi) đã lẻn lên gác dùng dây thắt cổ treo lơ lửng trên hành lang. Khi mọi người phát hiện thì chị Loan đã chết.
Theo ông Những, chị Loan không phải bị một quan tòa dụ dỗ yêu đương rồi ruồng bỏ như dư luận đồn đại. Trái lại, chị là vợ hợp pháp của anh Đào Anh Tuấn - thư ký của TAND huyện Cần Giuộc.
Trước khi lấy chồng, chi Loan có triệu chứng tâm thần hoang tưởng, thường tìm cách tự vẫn khi có điều kiện. Nhờ gia đình tập trung chạy chữa, tâm thần chị Loan trở lại bình thường và kết hôn với anh Tuấn vào năm 1999. Do hoàn cảnh hai người khó khăn, tòa sắp xếp cho họ một căn nhà nhỏ trong khuôn viên tòa án để bán cà phê và giữ xe cho người dân ra vào đây.
Sau khi mẹ qua đời (năm 2003), chị Loan có dấu hiệu tái phát bệnh cũ. Có lúc vợ anh Tuấn trốn chồng nhảy xuống giếng nước, nhưng nhờ có người phát hiện nên được cứu sống. Đầu tháng 8 vừa qua, chị Loan có biểu hiện kiên quyết tìm đến cái chết. Mặc dù anh Tuấn chạy chữa nhưng bệnh tâm thần hoang tưởng của chị không thuyên giảm.
Phó chánh án Những khẳng định anh Tuấn không hề có bồ nhí rồi quay sang ngược đãi vợ dẫn đến việc chị Loan tìm đến cái chết như bên ngoài xã hội đã thêu dệt.

