Học trò ăn trộm chuông chùa
Nửa đêm, một nhóm học sinh lẻn vào chùa lấy cắp 3 quả chuông cổ làm bằng đồng rất to. Vì vật ăn trộm quá nặng, chúng phải... chôm chỉa thêm một xe ba gác máy để chuyên chở. Trên đường tẩu tán, xe bị lật, chuông đổ xuống đường kêu vang. Đạo tặc hoảng sợ bỏ của chạy lấy người.
Khoảng 2h sáng ngày 8/5, bà con thông Ngọc Thạnh II, xã Phước An, Tuy Phước, Bình Định, bất ngờ nghe tiếng chuông kêu ngoài đường. Mọi người đổ ra xem thì thấy một chiếc xe ba gác nằm chỏng chơ, bên cạnh là 3 quả chuông to, xung quanh không có bóng người.
Cùng lúc, chùa Khánh Lâm đóng trên địa bàn trình báo bị mất 3 quả chuông, trong có có một chiếc đại hồng chung (vật quý của chùa từ hàng trăm năm nay).
Công an xác minh thủ phạm vụ trộm ở chốn tu hành là 5 học sinh xã Phước An. Người chỉ huy nhóm này là Phùng Đức Tín (13 tuổi).
Công an huyện Tuy Phước đang hoàn tất hồ sơ vụ án để sớm đưa băng trộm chuông chùa ra xử lý.

