Một nhân viên công ty luật làm giả giấy tờ đất đai
Chiều qua, Phòng cảnh sát kinh tế - Công an Hà Nội đã tiến hành khám xét và bắt giữ Trần Thanh Long, nhân viên một công ty luật, với tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo điều tra, Long đã lừa đảo 10 người, nhưng mới chỉ có 2 bị hại được xác định với số tiền hơn 1 tỷ đồng.
Hai bị hại là Công ty trách nhiệm hữu hạn Hà Thành và Doanh nghiệp tư nhân Hoàng Hà. Theo lời khai ban đầu tại cơ quan công an, trong thời gian làm việc tại văn phòng luật sư, Long nhận làm dịch vụ tư vấn nhà đất và thành lập doanh nghiệp. Để lừa đảo các doanh nghiệp có nhu cầu thuê mặt bằng, Long đã làm giả con dấu, các giấy tờ liên quan cùng chữ ký của Chủ tịch UBND thành phố, Chủ tịch huyện Thanh Trì và một số quan chức khác. Long khai nhận đã làm giả giấy tờ bằng máy vi tính xách tay, sau đó dùng máy quét, máy in phun màu để làm giả con dấu, chữ ký...
Long đã thừa nhận trước cơ quan công an lừa đảo được Công ty Hà Thành 500 triệu đồng, Doanh nghiệp Hoàng Hà 574 triệu đồng. Long đã dùng 377 triệu để mua một xe ôtô Ford Escape đứng tên vợ, số tiền còn lại đã chi tiêu vào các việc khác.
Vụ án đang được Phòng cảnh sát điều tra phối hợp với Phòng cảnh sát kinh tế tiếp tục làm rõ. Bước đầu cơ quan công an đã khẳng định được toàn bộ giấy tờ liên quan đến vụ án đều là giả mạo.

