Phá đường dây cá độ lớn nhất tỉnh Long An
Rạng sáng 15/2, Công an tỉnh Long An đồng loạt khám xét 5 điểm cá độ bóng đá do trùm Đặng Tài Ngọc tổ chức. Lực lượng chức năng tạm giữ Ngọc, cùng Nguyễn Thị Thu Hồng (bồ của Ngọc), Trần Anh Dũng (nguyên cầu thủ đội bóng đá tỉnh) cùng Dương Ánh Sáng, Lê Ngọc An, Nguyễn Văn Lái, Trịnh Văn Na...
Tang vật thu giữ tại các điểm trên gồm: hơn 320 triệu đồng, 3.000 USD, 15 sổ ghi cá cược bóng đá...
Trung tá Phạm Văn Tiến (Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Long An) cho biết, đây là đường dây cờ bạc quy mô lớn nhất bị phát hiện trên địa bàn từ trước tới nay. Đặng Tài Ngọc là một trong những trùm cá độ bóng đá tại Long An từ nhiều năm qua.
Theo kết quả điều tra, đường dây có chân rết hoạt động tại khắp các huyện trong tỉnh. Đặng Tài Ngọc chỉ ngồi ở nhà điều khiển bằng điện thoại di động tới cô bồ Nguyễn Thị Thu Hồng, chủ động giao đàn em tìm người có nhu cầu cá độ bóng đá. Hình thức bắt kèo, giá kèo cho từng trận đấu được Hồng, An, Sáng, Dũng thỏa thuận với từng con bạc; và Hồng làm trung gian nhận tiền giao cho bên thắng.

