Tử hình Lâm Bích Thủy và Toàn '6 Ngón' 
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên án đối với 11 bị cáo trong vụ sát hại cán bộ Thảo Cầm Viên. Theo đó, HĐXX đã tuyên phạt Lâm Bích Thủy và Toàn "6 Ngón" (tức Đỗ Công Toàn) cùng chung mức án tử hình; Lâm Thanh Phong, Nguyễn Anh Tuấn chung thân về tội giết người.
Ngoài ra, các bị cáo khác gồm Lê Ngọc Minh, Nguyễn Ngọc Tú, Nguyễn Thành Long, Nguyễn Xuân Vũ, Lê Bá Long, Trương Anh Tuấn, Lâm Ngọc Hải mức án từ 2 năm đến 20 năm tù giam về các tội không tố giác tội phạm, che giấu tội phạm và giết người.
HĐXX nhận định: Đây là một vụ án có tính chất dã man, tàn ác. Bắt nguồn từ những suy nghĩ chủ quan, tình cảm đặt không đúng chỗ, Lâm Bích Thủy đã bàn bạc để em trai mình là Lâm Thanh Phong nhờ người đánh "dằn mặt" anh Đặng Vũ Thắng, dẫn đến cái chết đau thương của nạn nhân. Lâm Bích Thủy là kẻ chủ mưu, hậu quả thương tâm của vụ án phải buộc bị cáo chịu trách nhiệm đầu tiên. Đỗ Công Toàn là tay sai, núp bóng Trà "Hinh" sẵn sàng ra tay tàn ác. Với những hành vi phạm tội của mình, Lâm Bích Thủy và Đỗ Công Toàn cần phải được loại vĩnh viễn ra khỏi xã hội bằng mức hình phạt cao nhất.
Đối với Lâm Thanh Phong, xét tới hoàn cảnh sống khó khăn, thiếu thốn từ nhỏ, hai chị em cùng bị xét xử trong một vụ án nên cần áp dụng chính sách khoan hồng của Nhà nước, cho Phong được hưởng mức án chung thân. Tên Nguyễn Anh Tuấn (tức Tuấn "Con") là kẻ thừa hành lệnh của Trà "Hinh", chỉ đạo trực tiếp tại hiện trường đáng ra phải lãnh mức án cao nhất nhưng xét bị cáo có công khai báo giúp cơ quan điều tra phá án nên áp dụng chính sách khoan hồng tha tội chết cho Tuấn.
Ngoài ra, HĐXX cũng đồng thời "nhắc nhở" ông Nguyễn Quốc Thắng (nguyên giám đốc Thảo cầm viên Sài Gòn) về thái độ bàng quan đối với việc quản lý nhân viên. Trong thời gian còn đương chức, ông Thắng đã không có biện pháp gì ngăn chặn những mâu thuẫn nội bộ trong cơ quan mình phụ trách. Cái chết của anh Đặng Vũ Thắng cũng có một phần xuất phát từ sự thờ ơ đó.
Bắt thêm một người tham gia giết anh Đặng Vũ Thắng(14/08/2003)
Có thể khởi tố vụ tham nhũng tại Thảo Cầm Viên Sài Gòn(01/08/2003)
Bắt thủ phạm giết phó Phòng Kế toán Thảo Cầm Viên(29/07/2003)
Có thêm bằng chứng buộc tội đàn em Năm Cam(10/09/2002)
Bắt một giám đốc liên quan tới xã hội đen TP HCM(07/06/2002)

