Dùng kim tiêm cướp 40.000 đồng, nhận 90 tháng tù
TAND Hà Nội hôm qua đã tuyên phạt bản án trên với Đặng Ngọc Thoan, đối tượng nghiện hút ma túy, về tội cướp tài sản. Hắn đi nhờ xe đạp một sinh viên, dùng kim tiêm không chế người đèo cướp 40.000 đồng, nếu không đưa sẽ bị chích máu nhiễm virus HIV.
Sáng 27/10/2003, tại khu vực huyện Gia Lâm, Thoan đứng vẫy bên đường, nhờ một thanh niên đang đi xe đạp đèo về hướng thị trấn Trâu Quỳ. Đến đoạn đường vắng, hắn nhảy xuống xe, gí kim tiêm vào mặt người lái và dọa rằng đang bị AIDS. Thoan buộc ân nhân phải đưa tiền nếu không sẽ bị chọc kim tiêm vào người. Chàng thanh niên đi xe đạp hoảng sợ, lục túi đưa 40.000 đồng.
Cầm tiền, Thoan đi mua heroin thỏa mãn cơn nghiện. Công an huyện Gia Lâm ngay sau đó bắt được kẻ côn đồ, thu giữ được 16.000 đồng còn lại, cùng phương tiện gây án.
TAND Hà Nội nhận định hành vi của Thoan là nguy hiểm. Bị cáo mới ra tù nhưng không ăn năn hối cải, lang thang ở Hà Nội không trở về quê Hưng Yên làm ăn, nên tuyên phạt mức án 7 năm 6 tháng tù về tội cướp tài sản công dân.

