Triệu tập nguyên chủ tịch thành phố Cần Thơ tới tòa
Hôm nay, theo kế hoạch TAND thành phố Cần Thơ mở phiên sơ thẩm xét xử vụ tiêu cực tại Trung tâm Thương mại Cái Khế. Nhằm làm rõ tình tiết vụ án, HĐXX đã triệu tập ông Lê Trung Vinh và Thiều Quang Thái (nguyên chủ tịch và phó chủ tịch UBND Cần Thơ).
Ông Vinh hiện giữ chức Giám đốc Sở Công nghiệp, ông Thiều Quang Thái là Phó giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường Cần Thơ.
VKS truy tố Nguyễn Văn Tám (nguyên trưởng ban quản lý chợ Cần Thơ, kiêm Giám đốc ban quản lý xây dựng Trung tâm Thương mại Cái Khế) về 3 tội tham ô, nhận hối lộ và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nhân viên dưới quyền của Nguyễn Văn Tám là Ngô Thị Tình bị truy tố về hành vi tham ô tài sản; Võ Mỹ Nhan (nguyên tế toán trưởng) tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Ngô Ngọc Lâm (nguyên phó ban quản lý, phụ trách kế hoạch đầu tư dự án xây dựng Trung tâm Thương mại Cái Khế) và Phạm Tấn Đạt (nhà thầu) cùng bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Riêng Lâm còn bị truy tố thêm tội nhận hối lộ.
Kết quả điều tra vụ tiêu cực ở Trung tâm thương mại Cái Khế cho thấy, Nguyễn Văn Tám đã lợi dụng quyền hạn, không làm đúng các quy định về quản lý kinh tế gây thiệt hại cho nhà nước gần 2,8 tỷ đồng. Trưởng ban quản lý Tám còn có hành vi tham ô 16 triệu đồng, 700 USD và chiếm đoạt gần 300 triệu đồng.
Võ Mỹ Nhan, Ngô Thị Tình cùng với Nguyễn Văn Tám làm trái các quy định về việc huy động vốn, phát vay và sử dụng tiền quỹ gây thiệt hại gần 3 tỷ đồng. Giống như cấp trên, Nhan cũng chiếm đoạt 243 triệu đồng, Tình chiếm đoạt trên 162 triệu đồng.
Riêng Ngô Ngọc Lâm trong quá trình giao nhận thầu để xây dựng các hạng mục công trình đã tự ý giao thầu cho Phạm Tấn Đạt. Ngô Ngọc Lâm còn tạm ứng cho Đạt số tiền lớn, tạo cơ hội cho Đạt chiếm đoạt gần 1,4 tỷ đồng đến nay không còn khả năng chi trả. Lâm cũng lợi dụng chức vụ được giao, tự đặt ra phí dự thầu nhằm chiếm đoạt 20 triệu đồng.
Liên quan vụ án, ông Võ Anh Dũng (nguyên trưởng ban tài chính thành phố Cần Thơ) và bà Nguyễn Kim Hoàng (kế toán ban quản lý chợ) đã có hành vi làm trái các quy định về tài chính. Tuy nhiên, sai phạm của hai trường hợp này cần có thời gian để làm rõ hơn, nên VKS tách ra khỏi vụ án để điều tra xử lý sau. 
Riêng ông Lê Trung Vinh và ông Thiều Quang Thái được xác định đã có chủ trương cho Ban quản lý chợ Cần Thơ huy động vốn, phát vay, bảo lãnh nợ vay, cho phép lập 3 quỹ trái với Luật Ngân sách nhà nước. VKS thành phố Cần Thơ cho rằng chỉ xử lý các sai phạm trên bằng biện pháp hành chính, nên không truy cứu trách nhiệm hình sự với hai trường hợp này.
Truy tố toàn bộ lãnh đạo Ban quản lý chợ Cần Thơ(18/12/2003)
Đề nghị truy tố 6 cán bộ lãnh đạo Ban quản lý chợ Cần Thơ(31/07/2003)
Khởi tố bổ sung 2 lãnh đạo Trung tâm thương mại Cái Khế(24/07/2003)
Điều tra bổ sung tiêu cực ở Trung tâm thương mại Cái Khế(27/05/2003)
Đề nghị truy tố Ban lãnh đạo chợ Cần Thơ(18/04/2003)

