Triệt phá đường dây buôn bán thuốc kích dục
Ngày 26/3, công an phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM, đã bắt quả tang vợ chồng Hương - Hùng buôn bán thuốc kích dục. Khám xét căn nhà trên đường Lê Lợi, nơi vẫn được đối tượng chọn làm điểm giao hàng cho khách, công an thu giữ hàng trăm gói thuốc kích dục nữ và nhiều sản phẩm văn hoá đồi truỵ.
Các loại hàng này đều được nhập lậu vào Việt Nam. Trong đó có nhiều loại được dân chơi truyền tụng như: Weibawang, Viagra, Plays "con ruồi", Long times "ngựa kéo xe", "goá phụ đen", "hưng phấn", các hộp thuốc mỡ được sản xuất từ Đài Loan, Hong Kong. Ngoài ra, công an còn phát hiện thêm một số dụng cụ kích dục cũng được sản xuất từ nước ngoài trị giá gần 20 triệu đồng. 
Số hàng trên là của các đối tượng Nguyễn Văn Tâm (sinh năm 1963, tự Hùng), Nguyễn Thị Thanh Hương (sinh năm 1970, vợ Hùng) và Nguyễn Thị Ánh (sinh năm 1957). Tại cơ quan công an, vợ chồng Hương - Hùng và Ánh đã thừa nhận hành vi phạm pháp của mình. Nhóm này khai nhận lấy hàng sỉ của một thanh niên chưa rõ địa chỉ. Cứ vài ngày, người thanh niên tới giao hàng một lần.

