Tự tiện bắt người tra khảo là phạm tội
Nghi ngờ hai cửu vạn ăn bớt số hàng được thuê vận chuyển, chủ vựa mua bán cừ tràm Phan Sinh Dũng cùng nhiều người đã tổ chức bắt 'thủ phạm'. Họ trói cửu vạn, đánh đập hàng tiếng đồng hồ để tra khảo về số hàng bị mất. Hành vi của nhóm người trên phạm vào tội bắt giữ người trái luật.
Ngày 22/6, tại phiên toà sơ thẩm TAND TP HCM đã tuyên phạt Dũng (xã Bình Trị Đông, Bình Chánh cũ) mức án 2 năm 25 ngày tù. 3 đồng phạm khác Nguyễn Văn Phương (người góp vốn với Dũng), Nguyễn Tất Linh (người làm công) và Nguyễn Văn Bông (người làm công) chịu hình phạt từ 20 tháng đến 29 tháng tù.
Theo cáo trạng, tháng 10/2001, Linh thuê vợ chồng anh Võ Văn Mìn - Võ Thị Ánh bốc vác một số cừ lên xe chở bán cho khách. Trên đường vận chuyển, lô hàng bị Công an phường 4, quận 8, thu giữ. Nghi ngờ vợ chồng anh Mìn chiếm đoạt số cừ trên, Dũng cùng Phương, Linh, Bông đi tìm bắt hai người về "hỏi tội". Họ trói anh Mìn, chị Ánh vào ghế và đánh đập. Khi công an đến can thiệp, các nạn nhân mới được thả.

