Tin vắn 6/3
Ăn trộm cả nắp hố ga chắn rác Giả làm người đi câu cá để bán ma túy cho con nghiện Tụ điểm cờ bạc hoạt động trong khuôn viên Hội nhà văn
Công an quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) vừa bắt giữ 5 đối tượng chuyên ăn trộm cắp hố ga chắn rác trên tuyến đường Liên Chiểu - Nguyễn Tất Thành.
Tại khu vực này, thời gian qua thường xuyên xảy ra tình trạng kẻ xấu dùng búa, xà peng cậy nắp hố ga, tấm chắn rác... đem bán cho điểm thu mua phế liệu.
Tuổi Trẻ
Hôm qua, TAND Đà Nẵng tuyên phạt Đỗ Viết Phương mức án 12 năm tù về tội buôn bán trái phép chất ma túy. Bị cáo giả làm người đi câu cá ở khu vực đường Bạch Đằng để bán heroin cho con nghiện. Ngày 8/8/2003, hành vi của hắn bị công an bắt quả tang. Phương từng có hai tiền án về tội trộm cắp tài sản công dân
Thanh Niên
18h ngày 5/3, Công an phường 6 (Bình Thạnh, TP HCM) bất ngờ kiểm tra khu vực trụ sở Hội Nhà văn thành phố, số 62 Nguyễn Văn Đậu. Lực lượng chức năng bắt quả tangmột ổ cờ bạc lớn hoạt động tại quán cà phê Thảo Phương, thuê mặt bằng trong khuôn viên của Hội.
Những người trong quán chống cự quyết liệt, không cho công an làm nhiệm vụ. Qua hơn 3 tiếng đồng hồ, biên bản vụ bắt giữ mới được lập xong. 8 trường hợp bị tạm giữ, trong đó có chủ quán Huỳnh Văn Tuấn. Tang vật thu giữ gồm 2.200 USD cùng hơn 3,5 triệu đồng và một số phơi đề.
Quán Thảo Phương là tụ điểm cờ bạc trá hình, ban ngày chỉ mở cửa vài tiếng rồi đóng lại để mở sòng bạc và ghi số đề. Hằng đêm, nơi này tổ chức cá độ bóng đá với mức ăn thua rất lớn.

