3 công an đánh người gây thương tích chuẩn bị hầu tòa
VKSND tỉnh Bạc Liêu vừa ra cáo trạng truy tố nguyên phó công an thị trấn Gành Hào (huyện Đông Hải) Đoàn Văn Dự cùng 2 cấp dưới về các tội bắt giam người trái pháp luật và cố ý gây thương tích. Họ đã bắt giữ một người bị tình nghi có hành vi lừa đảo, dùng 'tay và chân' để lấy lời khai, gây thương tật cho anh ta.
Vụ án xảy ra ngày 16/11/2003. Trần Hoàng Đại Dương (tỉnh An Giang) mang dây chuyền vàng đến tiệm kim hoàn của Nguyễn Văn So bán. Nghi ngờ là đồ giả, chủ cửa hàng bắt Dương giao công an xử lý; đồng thời nghi ngờ anh này mấy hôm trước đã đến tiệm lừa đảo.
Phó công an thị trấn Gành Hào Đoàn Văn Dự chỉ đạo công an Châu Chí Thông lập biên bản bắt giữ người có hành vi phạm tội quả tang. Trần Hoàng Đại Dương trình bày đây là dây chuyền anh ta mua ở gần nhà, là vàng thật. Nhưng Đoàn Văn Dự không thẩm tra xác minh lời khai; dùng còng số 8 khóa tay Dương, tát vào mặt anh 2 cái vì cho rằng cố ý không khai nhận hành vi bán hàng giả.
Trưa 16/11/2003, trong lúc hỏi cung nghi can, một công an khác là Võ Hoàng Tiến dùng chân đá Trần Hoàng Đại Dương xuống sàn. Trinh sát hình sự Lê Duy Chương đi ngang qua cũng ghé vào phòng tát và giật ngược tóc người thanh niên đến từ An Giang. Khi công an Trần Văn Nhì tát Trần Hoàng Đại Dương 2 cái, thì cũng là lúc biên bản được lập xong.
Tối cùng ngày, Châu Chí Thông sau chầu nhậu, đến phòng tạm giữ tiếp tục tra hỏi Trần Hoàng Đại Dương. Anh ta tát, dùng chân đá vào người nghi can. Thông sau đó dùng ván gỗ phang vào đầu, tay và người Dương...
Cơ quan giám định pháp y tỉnh Bạc Liêu kết luận, Dương bị thương tật tạm thời 10%. Còn sợi dây chuyền của nạn nhân được xác nhận có hàm lượng vàng hơn 42%. Ngày 27/1/2004, VKSND tỉnh Bạc Liêu ra cáo trạng truy tố bị can Đoàn Văn Dự và Võ Hoàng Tiến về tội bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật; riêng Châu Chí Thông về hành vi cố gây thương tích. Những trường hợp còn lại không bị xử lý do sai phạm chưa gây hậu quả nghiêm trọng.

