Bắn tên côn đồ cướp điện thoại di động
Sáng 10/6, cảnh sát hình sự quận 1, TP HCM đã rượt đuổi và nổ súng vào 2 đối tượng sử dụng xe Suzuki Sport giật điện thoại di động của người đi đường. 
Trên đường tuần tra, phát hiện 2 đối tượng khả nghi, các trinh sát bí mật bám theo. Đến ngã tư Trần Huy Liệu - Nguyễn Văn Trỗi, "mục tiêu" bắt đầu ra tay giật điện thoại của một phụ nữ. Cảnh sát hình sự lập tức truy bắt. Hai côn đồ cố tình trốn chạy nên công an phải nổ súng khống chế.
Hai tên cướp là Lê Văn Thảo (22 tuổi, phường Thủ Thiêm, quận 2) và Nguyễn Thanh Sơn (24 tuổi, khu phố 3, Lương Định Của, quận 2). Sơn và Thảo khai nhận đã nhiều lần tổ chức giật điện thoại di động của người đi đường ở địa bàn quận 1, 3, 5, Phú Nhuận&

