Một nông dân trở thành kẻ cuồng sát
Không rõ vì nguyên cớ gì, người nông dân hiền lành chất phác Nguyễn Văn Tưởng (xã Mỹ Tân, Cái Bè, Tiền Giang) bỗng ra tay truy sát những người hàng xóm. Trong cơn điên loạn, Tưởng cầm búa đập chết 1 người và làm trọng thương 6 trường hợp khác.
Sự việc xảy ra hôm 24/4. Người dân xã Mỹ Tân gọi đây là ngày định mệnh.
Khoảng 5h30', Phan Văn Bế (11 tuổi) đang đứng gần nhà thấy hàng xóm Nguyễn Văn Tưởng tay lăm lăm chiếc búa tiến lại gần. Bế bị Tưởng phang búa vào đầu, ngất xỉu. Tưởng tiếp tục đi sang nhà ông Nguyễn Văn Sấm. Đang dọn dẹp ở sân, ngước mắt nhìn lên ông Sấm giật thót mình khi thấy Tưởng đang lao về phía ông. Linh tính có chuyện chẳng lạnh, ông Sấm bỏ chạy. Nhưng không kịp, Tưởng đuổi tới gần, phang chết ông Sấm. Kẻ cuồng sát lao tiếp vào trong nhà ông Sấm, phang búa vào đầu mẹ ông đang nằm ngủ khiến cụ già 81 tuổi bị thương nặng.
Gây án xong, Tưởng về nhà, gặp đứa con trai duy nhất đang loay hoay dọn dẹp, Tưởng đánh luôn. Rất may anh này đoạt được cây búa của cha, đem giấu đi.
Ngay lúc đó, Nguyễn Văn Vinh (14 tuổi) cầm lưỡi hái lúa đi ngang qua. Tưởng bất ngờ giật phăng lưỡi hái của Vinh, đè em nằm xuống đất và cắt đứt tai trái, rạch nhiều vết vào cổ. Vào nhà anh Phụng, Tưởng dùng lưỡi hái rạch nhiều nhát vào cổ con gái anh Phụng là Nguyễn Thị Ngọc Diễm (14 tuổi). Vợ anh Phụng tới can ngăn, cũng bị Tưởng gây thương tích ở đầu. Ông Nguyễn Văn Dũng đang cho gà ăn gần đó, nghe tiếng kêu cứu chạy vào nhà anh Phụng, cũng bị Tưởng chém vào bả vai.
Ngay sau sự việc xảy ra, công an xã phối hợp với dân quân và cảnh sát 113 nhanh chóng vây bắt Tưởng, áp giải về Phòng cảnh sát điều tra Công an tỉnh. Theo người dân xã Mỹ Tân, Tưởng là người hiền lành, chăm chỉ làm ăn, xưa nay chưa xích mích với ai. Nạn nhân Nguyễn Văn Dũng cho biết: "Tôi cũng không hiểu vì sao lại bị Tưởng chém. Từ trước tới nay, nó hiền lành". Còn công an địa phương xác nhận: "Tưởng chưa hề có tiền án, tiền sự. Chúng tôi không hiểu vì sao ông ta lại hành động như vậy".

