Giết người vì... bị từ chối sửa xe
Tâm 'Khùng' - đối tượng hình sự ở quận 7, TP HCM - đã dùng thanh sắt đâm chết một thợ sửa xe do anh này không đồng ý chỉnh lại chiếc má phanh bị hỏng của xe hắn. Tâm nổi tiếng là kẻ hay giở thói côn đồ để giải quyết mâu thuẫn nhỏ nhặt.
Khoảng 21h15' ngày 25/7, anh Trần Quyết Tiến (thợ sửa xe ở quận 7) đang ngồi với Thái Văn Cương tại điểm sửa xe trên lề đường thì một thành niên đi chiếc Honda Dream Trung Quốc đến bảo anh Tiến sửa chiếc phanh xe bị cong gập về phía sau. Vì đã khuya nên anh Tiến từ chối không sửa. 
Gã thanh niên liền chửi bậy. Hai bên lời qua tiếng lại, vị khách doạ 2 anh: "Ngày mai, tụi mày không được sửa xe ở đây, nghe chưa. Nói dứt lời, hắn rồ ga phóng đi. Khoảng 15 phút sau, gã quay lại chỗ anh Tiến cùng với một thanh niên khác. 
Gã côn đồ nhảy xuống xe, co chân đạp anh Tiến ngã ra đường, rồi dùng thanh sắt nhọn đâm anh. Người thợ sửa xe chống cự lại, hắn đâm tiếp. Anh Tiến vùng chạy về hướng trạm bảo vệ của khu chế xuất Tân Thuận ở gần đấy. Trong khi đó, đồng bọn của hắn nhảy vào túm tóc định đánh anh Cương, nhưng anh Cương vùng chạy thoát. 
Cả hai tên côn đồ nhanh chóng nhảy lên xe chạy hướng về cầu Tân Thuận biến mất. Anh Tiến chết tại bệnh viện vì vết thương quá nặng.
Theo anh Cương mô tả, tên thủ ác cao khoảng 1,7 m, da ngăm đen, khuôn mặt xương, sống mũi hơi cao, mắt hai mí, chân lông mày rậm, tóc chải hai mái hất ngược về phía sau, mặc áo sơ mi trắng ngắn tay có sọc xuôi, quần tây xanh đen nhạt...
Công an quận 7 xác định thủ phạm giết anh Tiến là Nguyễn Minh Tâm sinh năm 1976, hộ khẩu thường trú ở 72/8A, phường Tân Thuận Đông, quận 7. Khoảng 20-24h ngày 25/7, trong khi tham gia giao thông trên đường, Tâm có va quệt với xe máy khác.
Tại cơ quan điều tra, Tâm khai do bị anh Tiến từ chối sửa xe, hắn đi tìm đồng bọn và hung khí để trả thù. Gây án xong, hắn chở bạn chạy về hướng cầu Tân Thuận vứt thanh sắt xuống sông để phi tang. Đây không phải lần đầu tiên Tâm phạm pháp. Tháng 4/1993, hắn tham gia một vụ cướp giật, bị phạt 6 tháng tù giam. Tháng 10/1998, Tâm lại cưỡng đoạt tài sản của một người trong quận và bị xử phạt 3 năm tù giam. Ở địa phương, hắn thường tỏ thái độ hung hãn, bắt nạt mọi người nên có biệt danh là Tâm "Khùng". Đặc biệt, khắp cơ thể Tâm từ chân đến cổ đều được phủ kín bằng những hình xăm kỳ quái.
Công an đang truy bắt tên còn lại.

