Cấp dưới biển thủ tiền công, cấp trên chịu trách nhiệm
Nguyên giám đốc Quỹ tín dụng Tam Bình (thị xã Tân An, Long An) Huỳnh Thị Kiều vừa bị cơ quan điều tra tống đạt quyết định khởi tố bị can về hành vi thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Hai nhân viên dưới quyền của bà Kiều đã có sai phạm trong công tác, làm thất thoát hàng trăm triệu đồng.
Ngày 18/5, Công an tỉnh Long An cũng tống đạt quyết định khởi tố bị can tới Nguyễn Bá Thuận (nguyên kế toán) về tội tham ô tài sản.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh phát hiện, Nguyễn Ngọc Thi (thủ quỹ) rút tiền gửi ở ngân hàng của Quỹ tín dụng Tam Bình, chiếm đoạt gần 400 triệu đồng. Cách đây 3 tháng, Thi bị bắt. 
Điều tra mở rộng vụ án, trinh sát xác minh Huỳnh Thị Kiều đã không làm tròn trách nhiệm, để thủ quỹ Thi mở tài khoản của cơ quan đứng tên cá nhân, tự ý rút tiền bỏ túi riêng. Liên quan sai phạm của kế toán Thuận cũng có trách nhiệm của giám đốc Kiều.

