Tòa quên chỉ định luật sư bào chữa cho bị cáo
Phiên phúc thẩm vụ án tham ô quy mô lớn tại Công ty XNK Yên Bái, khai mạc hôm 30/3 đã phải tạm hoãn. Lý do là TAND Tối cao phát hiện cấp sơ thẩm vi phạm nghiêm trọng Luật tố tụng hình sự khi không chỉ định luật sư bảo vệ quyền lợi cho một bị cáo.
Bị cáo "số đen" đó là Tống Đức Tạo (thủ quỹ tổ thu mua Công ty XNK Yên Bái). VKS ra cáo trạng truy tố Tạo về tội tham ô và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, có khung hình phạt ở mức cao nhất là tử hình. Theo quy định, với trường hợp trên, nếu bị cáo không mời luật sư bảo vệ quyền lợi thì tòa án phải chỉ định luật sư bào chữa cho họ. Tuy nhiên, trong suốt quá trình xét xử sơ thẩm, TAND tỉnh Yên Bái đã quên việc này.
Đây là vi phạm tố tụng nghiêm trọng, song mãi đến khi khai mạc phiên phúc thẩm, HĐXX TAND Tối cao mới phát hiện ra. Nhưng TAND Tối cao lại không tuyên hủy bản án sơ thẩm mà quyết định hoãn phiên phúc thẩm.
Ngày 22-30/12/2003, TAND tỉnh Yên Bái mở xét xử Tống Đức Tạo cùng 5 bị cáo khác về hành vi gây thất thoát hơn 6 tỷ đồng của nhà nước. Bản án sơ thẩm tuyên phạt Tạo mức án 17 năm tù; Nguyễn Văn Soàng (nguyên giám đốc Công ty XNK Yên Bái) 20 năm tù về hai tội tham ô, cố ý làm trái quy định về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. 4 trường hợp còn lại phải chịu hình phạt 1-14 năm tù. Các bị cáo sau đó đã làm đơn kháng cáo.
Giám đốc Công ty XNK Yên Bái bị phạt 20 năm tù(31/10/2003)
VKS giữ nguyên quan điểm tại vụ Công ty XNK Yên Bái(29/10/2003)
VKS đề nghị phạt giám đốc Công ty XNK Yên Bái 20 năm tù(28/10/2003)
Bị cáo Nguyễn Văn Soàng phủ nhận đưa hối lộ hơn 100 người(27/10/2003)
Giám đốc Công ty XNK Yên Bái không nhận đã chi hối lộ(24/10/2003)

