Nguyên trưởng ban quản lý chợ Cần Thơ nhận 8 năm tù
TAND thành phố Cần Thơ chiều qua đã tuyên bản án với 5 bị cáo liên quan vụ tiêu cực tại Trung tâm Thương mại Cái Khế. HĐXX cho rằng một số cán bộ Ban Tài chính vật giá và UBND thành phố đã có hành vi tiếp tay cho sai phạm của những trường hợp trên.
Tòa tuyên phạt, bị cáo Nguyễn Văn Tám (tức Tám Thành, nguyên trưởng Ban quản lý chợ Cần Thơ, kiêm giám đốc Ban quản lý xây dựng Trung tâm Thương mại Cái Khế) mức án 8 năm tù; Võ Mỹ Nhan (kế toán trưởng) 6 năm; Phạm Tấn Đạt (thầu xây dựng) 10 năm tù.
Bị cáo Ngô Thị Tình (thủ quỹ) nhận 2 năm tù cho hưởng án treo. Ngô Ngọc Lâm (nguyên phó ban quản lý chợ, phụ trách kế hoạch đầu tư dự án xây dựng Trung tâm Thương mại Cái Khế) chịu án 10 tháng 10 ngày, nhưng đây chính bằng thời hạn tạm giam nên bị cáo được trả tự do. Nguyễn Văn Tám và thuộc cấp đã phạm các tội tham ô tài sản, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, cố ý làm trái quy định kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
HĐXX tuyên tịch thu toàn bộ số tiền mà các bị cáo đã nộp cho cơ quan điều tra và buộc Tám và Nhan phải nộp thêm trên 517 triệu đồng để khắc phục hậu quả.
Quan chức thoái thác trách nhiệm tại vụ tiêu cực ở Cái Khế(09/06/2004)
Ban quản lý chợ Cần Thơ cũng là tổ chức 'tín dụng đen'(08/06/2004)
Triệu tập nguyên chủ tịch thành phố Cần Thơ tới tòa(07/06/2004)
Truy tố toàn bộ lãnh đạo Ban quản lý chợ Cần Thơ(18/12/2003)
Đề nghị truy tố 6 cán bộ lãnh đạo Ban quản lý chợ Cần Thơ(31/07/2003)

