Thêm 7 hải quan cửa khẩu Nội Bài liên quan vụ Đông Nam
Theo kết quả điều tra, 7 nhân viên Chi cục hải quan Nội Bài (Cục Hải quan Hà Nội) đã ký kiểm hóa không đúng nội dung với các tờ khai phi mậu dịch của Công ty Đông Nam, giúp nhập lậu điện thoại di động. Họ gồm Vũ Công Năm, Trần Hồng Thái, Đinh Quang Hưng, Lương Thị Dương, Nguyễn Văn Thụ, Phạm Thái Hà, Cao Văn Nhật.
Hôm qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với 7 người về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Từ năm 1999 đến 2002, Công ty Đông Nam trốn thuế nhập khẩu gần 135 tỷ đồng. Mỗi cán bộ hải quan giúp hợp thức hóa chứng từ nhập lậu điện thoại di động được Đông Nam trả công 5-7 USD. Còn nhân viên hàng không vận chuyển trái phép thoại di động từ Hong Kong, Singapore về Việt Nam được hưởng 3-8 USD/chiếc.
Cơ quan điều tra đang thu giữ khoảng 8.600 điện thoại di động - tang vật của vụ án.
Hà Kiều Anh nói gì khi được miễn trách nhiệm hình sự?(29/12/2003)
Gia hạn điều tra vụ án buôn lậu Đông Nam(15/12/2003)
Hà Kiều Anh bị giả mạo chữ ký trong vụ Đông Nam(22/11/2003)
23 tiếp viên hàng không, phi công liên quan vụ Đông Nam(05/11/2003)
Khẩn trương kết thúc điều tra vụ án Công ty Đông Nam(04/11/2003)

