Petro VN tìm người thay thế ông Nguyễn Quang Thường 
Ông Phạm Quang Dự (Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Dầu khí Việt Nam - Petro VN) cho biết, tuần này lãnh đạo đơn vị sẽ họp để xem xét bổ nhiệm nhân sự thay ông Nguyễn Quang Thường (Phó tổng giám đốc) vừa bị bắt hôm 1/6.
Sau khi ông Thường bị bắt do liên quan đến vụ tham ô nhiều triệu USD xây dựng công trình block nhà ở trên biển, Petro VN chỉ còn 2 phó tổng giám đốc, thiếu 3 người so với quy định. Do vậy, nhân dịp bổ nhiệm người thay thế ông Thường, Petro VN sẽ "tìm thêm" 2 phó tổng giám đốc mới.
Theo ông Phạm Quang Dự, việc ông Nguyễn Quang Thường bị bắt không ảnh hưởng nhiều việc sản xuất kinh doanh của Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC) - nơi ông Thường làm giám đốc trước khi được thăng chức lên Phó tổng giám đốc Petro VN. Chính phủ đang xem xét việc giao PTSC liên danh với đối tác nước ngoài để thi công công dàn khoan trị giá khoảng 100 triệu USD. Trước đây công việc này hoàn toàn do phía nước ngoài thực hiện.
Một nguồn tin cho hay, sau vụ tiêu cực liên quan nhiều cá nhân thuộc Liên doanh dầu khí Vietsovpetrro và PTSC bị phanh phui, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an tiếp tục mở rộng điều tra sang một số sai phạm khác trong ngành dầu khí.
Vụ Vietsovpetro: Thêm hàng triệu USD bị chia chác(15/06/2004)
Loại trừ nguyên nhân cháy do phá hoại ở Vietsovpetro(15/06/2004)
Bị tạm giam vẫn được nhận lương trên 1.000 USD(12/06/2004)
Dương Quốc Hà - triệu phú đôla trong ngôi nhà cấp 4(11/06/2004)
Dầu khí lo doanh số nên không tập trung vào thanh tra(09/06/2004)

