Đề nghị xem xét cán bộ liên quan vụ trộm xăng ở Dinh Cố
Kết thúc phiên phúc thẩm vụ đục trộm đường ống, ăn cắp xăng ở Nhà máy Khí hóa lỏng Dinh Cố, TAND Tối cao đề nghị xem xét trách nhiệm cá nhân và tổ chức liên quan việc thuê phóng con thoi thông minh trị giá hàng chục tỷ đồng để kiểm tra đường ống, nhưng lại không phát hiện được điểm bị đục trộm.
Tại bản án phúc thẩm ngày 18/6, tòa tuyên y án với chủ mưu Nguyễn Cao Thức về tội trộm cắp tài sản.
HĐXX chấp nhận một phần kháng nghị của VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tăng hình phạt Ngô Cao Nghĩa từ 2 lên 5 năm tù.
Về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có của vợ chồng Trương Thị Nhãn và Lê Văn Đoàn, cấp phúc thẩm bác đơn chống án của các bị cáo cùng kháng nghị tăng nặng hình phạt của VKS. Tòa tuyên y án sơ thẩm phạt 2 trường hợp trên lần lượt 36 và 30 tháng tù.
Nhiều điều chưa sáng tỏ trong vụ ăn cắp xăng ở Dinh Cố(07/04/2004)
Xét xử đường dây trộm cắp xăng nhẹ tại Dinh Cố(06/04/2004)
Chuẩn bị xét xử vụ ăn cắp xăng ở Dinh Cố(13/03/2004)
Hút trộm xăng từ đường ống Dinh Cố diễn ra 3 năm liền(28/11/2003)
Thêm 4 tháng cho điều tra vụ ăn cắp xăng ở Dinh Cố(04/08/2003)

