Tin vắn ngày 2/2
Gái bán dâm bị giết vì không chịu chiều khách Cô gái bị giở trò sàm sỡ khi đang ngồi uống cà phê Thi hành án huyện Cam Lộ (Quảng Trị) không thực hiện chỉ đạo của cấp trên
Hôm qua, Cơ quan Điều tra Công an tỉnh Tiền Giang đã kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ đề nghị VKS truy tố Lê Thanh Dự (xã Đông Hòa Hiệp, Cái Bè) về tội giết người. Đêm 19/1, Dự đi tìm gái mại dâm. Khách làng chơi 16 tuổi "chấm" Nguyễn Thị Phượng. Thỏa thuận giá cả, hai bên đưa nhau tới cánh đồng vắng ở xã Hậu Thành để ân ái. Tới nơi, Phượng đột nhiên từ chối Dự vì lý do sức khỏe. Hắn lập tức đánh cô gái mại dâm ngất xỉu giữa đồng vắng. Sáng hôm sau, người dân địa phương phát hiện Phượng đã chết.
Người Lao Động
Sáng 31/1, tại quán cà phê Corner (45 Lê Thánh Tôn, TP HCM), chị P.T.N.T. cùng người nhà đang ngồi uống nước, thì gặp "sự cố". Hai vị khách trong quán là Carrillo Anthony (người Mỹ) và Đặng Kevin (Việt kiều Mỹ) đến bàn chị T. giở trò sàm sỡ.
Chị T. chống cự và bỏ về thì bị hai người chặn đánh. Trong lúc hoảng loạn, cô gái làm rơi 13 triệu đồng và 1 đồng hồ đeo tay. Công an địa phương đã phối hợp với cơ quan quản lý người nước ngoài lập biên bản xử lý vụ việc.
Thanh Niên
Hơn 3 năm qua, bà Nguyễn Thị Muội (xã Tân Thành, Hướng Hóa, Quảng Trị) liên tục gửi đơn khiếu nại về việc Đội Thi hành án huyện Cam Lộ không chịu thi hành dứt điểm khoản tiền hơn 27 triệu đồng ông Thái Ngọc Anh (Cam Lộ) phải thanh toán cho bà theo phán quyết của tòa án. Giám đốc Sở Tư pháp Quảng Trị và Phòng Thi hành án tỉnh nhiều lần trực tiếp chỉ đạo các biện pháp giải quyết, nhưng vụ việc vẫn giậm chân tại chỗ.
Ngày 28/1, Phòng Thi hành án Quảng Trị cho biết, Đội Thi hành án Cam Lộ vẫn chưa thực hiện nội dung mà Sở Tư pháp tỉnh đã chỉ đạo. Do vậy, Phòng yêu cầu, trong tháng 2, đơn vị cấp dưới ở Cam Lộ phải xử lý dứt điểm vụ việc.

