Nhà của PGĐ Sở Lao động Quảng Ninh tổ chức mại dâm
Công an tỉnh Quảng Ninh vừa khởi tố, tạm giam Trần Văn Thái (chồng bà Khinh - Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ninh) cùng người cháu ruột của vợ về hành vi tổ chức mại dâm và đánh bạc. Tối 19/12/2003, công an bắt quả tang 3 cặp nam nữ đang mua bán dâm tại nhà nghỉ Dạ Hương của gia đình bà Khinh.
Nhà nghỉ Dạ Hương, đường Lê Thánh Tông, thành phố Hạ Long, đã hoạt động gần 10 năm nay. Ngôi nhà có 8 phòng nghỉ và mặt tiền hướng ra vịnh Hạ Long. Gia đình bà Khinh cũng sinh sống luôn ở đây. 
Khi cảnh sát hình sự Quảng Ninh ập vào kiểm tra Dạ Hương đã phát hiện 3 gái mại dâm đang hành sự với khách làng chơi, và 4 người khác đang tổ chức đánh bạc. Với tư cách chủ nhà, ông Thái đã phải ký vào biên bản, lúc này bà Khinh đang đi công tác vắng nhà.
Tại cơ quan điều tra, ban đầu, ông Thái giũ bỏ trách nhiệm và cho rằng việc tổ chức hoạt động mại dâm, đánh bạc là do người cháu ruột của vợ tên là Đức thực hiện. Trong khi đó, Đức khai được bà cô đưa lên Quảng Ninh giúp việc từ 4 tháng trước, có nhiệm vụ điều hành, phục vụ nhà nghỉ và thu tiền của khách. Ông bà chủ của Dạ Hương ghi rõ từng số điện thoại của "gái gọi" và dặn cháu nếu khách quen có nhu cầu thì điều gái đến phục vụ. Đức đã làm theo chỉ dẫn này, thu 120.000 đồng/phòng/giờ. Một phần tiền thu về được dùng trả công cho gái mại dâm...
Trước lời khai tỉ mỉ của Đức, ông Thái phải thừa nhận đã nhiều lần nhận tiền "lợi nhuận" từ cháu đưa, và biết rõ tại các phòng nghỉ đều có gái mại dâm tới hoạt động. Người dân quanh khu phố Lê Thánh Tông bức xúc: "Dạ Hương vẫn thường xuyên phục vụ khách nghỉ như vậy. Nhiều người biết nhưng không dám nói ra", hay "Công an mà không làm vụ này thì không ai có thể làm được. Bà ấy to quá, dân chúng tôi không dám nói"...
Sau khi vụ việc vỡ lở, bà Khinh đã trách chồng và phân bua với mọi người rằng vì quá bận công việc cơ quan nên không có thời gian để ý tới sinh hoạt của gia đình. Theo một nguồn tin, thời gian tới, Sở Lao động Thương binh và Xã hội Quảng Ninh sẽ tổ chức kiểm điểm bà Khinh về trách nhiệm trong vụ án.

