Cải cách tư pháp chưa đồng đều giữa các địa phương
Sáng nay, tại Hà Nội, phát biểu khai mạc Hội nghị sơ kết 2 năm triển khai Nghị quyết 08 về cải cách tư pháp, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đánh giá chất lượng các hoạt động tư pháp đã có chuyển biến, nhưng chưa đồng đều, chưa thực sự có hiệu quả. Một số việc đề ra đến nay vẫn chưa hoàn thành.
Chủ tịch nhấn mạnh, sự chuyển biến về nhận thức và hành động về cải cách tư pháp tại một số địa phương còn chưa đều. Công tác xây dựng các cơ quan tư pháp và đội ngũ cán bộ tư pháp còn nhiều bất cập. Kết quả của việc bổ trợ tư pháp còn rất xa yêu cầu. Chất lượng một số mặt đã có chuyển biến nhưng chưa đạt kết quả như mong muốn. Chẳng hạn như công tác giải quyết khiếu kiện tư pháp; rà soát, phân loại đội ngũ cán bộ tư pháp, thi hành án dân sự.
Chủ tịch nước Trần Đức Lương cũng khen ngợi những thành tựu đã đạt được qua việc thực hiện Nghị quyết 08. Hoạt động của cơ quan tư pháp đã có bước trưởng thành và tiến bộ rõ nét. Hiện đã giải quyết cơ bản được tình trạng án tồn đọng kéo dài ở các khâu xét xử phúc thẩm và giám đốc thẩm; giải quyết được nhiều vụ khiếu kiện bức xúc, kéo dài. Với cương vị Trưởng ban Chỉ đạo cải cách tư pháp, Chủ tịch chỉ đạo cần có sự nhất quán, đồng bộ trong từng khâu tố tụng từ điều tra đến công tố, kiểm sát và hoạt động của toà án.
Theo Ban Nội chính Trung ương, thời gian qua, các cơ quan tư pháp đã thực hiện được 8 nhóm công việc lớn. Trong năm 2003, các tòa án đã giải quyết được 86,5% số án thụ lý, tăng hơn năm ngoái 5%. Số vụ án xét xử có oan, sai nghiêm trọng đã được hạn chế ở mức thấp. Hai năm qua số vụ xét xử đúng người, đúng tội ngày càng nhiều. Việc lạm dụng bắt khẩn cấp cơ bản đã được khắc phục, tỷ lệ bắt giữ hình sự sau phải chuyển xử lý hành chính đã giảm so với trước đây. Về công tác cán bộ, đã cơ bản khắc phục tình trạng thiếu lãnh đạo ở các TAND các địa phương. Đến nay chỉ còn 25 đơn vị, chủ yếu là cấp huyện, chưa bổ nhiệm được chánh án. 

