Nạn trộm chó ở TP HCM
Băng nhóm ăn trộm chó (cho chó ăn bả chuột) thường công khai hoạt động ở khu vực ngoại thành, nông thôn. Nhiều gia chủ quá tin tưởng vào khả năng trông giữ nhà của con vật mà quên mất rằng chính chú cẩu cũng là món mồi ngon của kẻ đạo tặc.
Những kẻ chuyên hành nghề bắt trộm chó được giới giang hồ ở TP HCM phong biệt danh là SBC (không phải săn bắt cướp mà là dân săn bắt chó). 
3h sáng 25/5, ông Phạm Hồng Châu (Bình Thạnh) sực tỉnh giấc vì thấy nhà im ắng bất thường. Ông phát hiện con chó mực nuôi trong nhà đã biết mất. Trời sáng, công an đem trả con vật về với chủ, ông Châu mới biết đêm qua kẻ trộm quẳng thức ăn tẩm thuốc ngủ vào sân nhà dụ chó ăn.
Chờ chú cẩu nặng chục ký ngấm thuốc ngủ ly bì, kẻ gian leo qua hàng rào vác chó đi. Nếu không chạm mặt dân phòng tuần tra thì có lẽ con mực đã trở thành mồi nhậu tại quán cầy tơ nào đó. Chiêu bắt chó kể trên được dân SBC gọi là "rải thóc" dụ chó.
Đầu năm 2004, Công an quận Bình Thạnh khởi tố vụ án trộm cắp tài sản và bắt tạm giam 4 đối tượng về hành vi chuyên trộm chó quanh khu vực Thanh Đa và Bình Quới. Băng trộm do Nguyễn Hoàng Phong (33 tuổi, Thủ Đức) làm "chủ xị". Phong khai hoạt động gần 2 năm nay, ban ngày ngủ vùi trong nhà chờ đêm xuống ra đường làm SBC. Phong lái xe chở đồng bọn ngồi sau cầm thòng lọng bằng dây kẽm, hễ thấy chú cẩu nào lớ ngớ ngoài đường là liền tung dây tròng vào cổ. Nhanh như cắt, con chó bị tóm nằm gọn trong bao tải. Kiểu bắt chó quăng dây dân trong nghề gọi là "kéo cẩu". Mỗi đêm nhóm của Phong "kéo" khoảng 2-3 con chó. Điểm đến của những con vật này là lò mổ H. - chuyên cung cấp thịt chó cho các quán nhậu.
Băng của Phong "kéo" nhiều chó đến mức công an cũng không đủ sức tuần tra liên tục, nên các khổ chủ đành cất công mai phục, bắt 4 SBC ngay tại trận.
Một thủ đoạn "thuốc" chó tinh vi hơn nữa là kẻ trộm vạch kế hoạch tiêu diệt con vật để dễ bề lẻn vào nhà ăn trộm. Đêm 29/5, cảnh sát hình sự quận Bình Tân tóm gọn băng trộm đêm do Huỳnh Văn Sơn cầm đầu. Sơn cùng đàn em liên tục gây ra hàng vụ ăn cắp ở quận 6, 11 và Bình Tân. Đầu tiên là chúng đi dạo quanh địa bàn để tìm mục tiêu ăn trộm. Nếu nhà có nuôi chó dữ, Sơn bày cách cho đàn em đầu độc con vật một ngày trước khi ra tay hành sự. Nhiều gia chủ tưởng con vật chết vì bệnh, đến khi bị mất tài sản mới nhận ra rằng kẻ trộm đã sắp đặt kế hoạch tiêu diệt "vật cản đường" là con chó từ trước.
Trước đó, tại quận Gò Vấp cũng xảy ra nhiều vụ trộm vào tầm 3h sáng. Chủ nhà phát hiện lúc kẻ gian đột nhập cũng là khi con chó của nhà nằm sùi bọt mép. Khám nghiệm hiện trường, cơ quan điều tra nhận định, đạo tặc đã đánh bả chó, cắt khoá cổng và sau đó khoắng đồ đạc bên trong. Trinh sát nhận định, các vụ trộm ở Gò Vấp do cùng 1 nhóm thực hiện. Ngày 12/5, tác giả những kế hoạch trên đã bị bắt với đầy đủ tang vật gồm bả thuốc chuột và tài sản ăn cắp được.

