Bênh mẹ, hai đứa con ẩu đả với cha dượng
Phạm Thành Trung và Phạm Thanh Bình (15, 12 tuổi, trú ở Sóc Sơn, Hà Nội) nghe tin mẹ bị cha dượng Nguyễn Văn Huấn cắt đứt tai giữa chợ liền hốt hoảng chạy tới bênh mẹ. Một cuộc ẩu đả giữa hai cậu con riêng của vợ và Nguyễn Văn Huấn đã xảy ra.
Hậu quả của vụ xô xát là người cha dượng bị đâm chết tại chỗ. Sau khi án mạng xảy ra, Trung và Bình được gia đình đưa đến Công an huyện Sóc Sơn đầu thú. 
Theo lời khai ban đầu của 2 cháu, thủ phạm chính gây ra cái chết của Nguyễn Văn Huấn là một người chú của Trung, Bình. Anh ta có mặt tại hiện trường khi xảy ra xô xát. Hiện đối tượng này đã bỏ trốn.
Theo kết quả xác minh, chị Trần Thị Hòa (mẹ của Trung và Bình) bán thịt lợn ở chợ Sóc Sơn. Chị Hoà ly dị chồng và sống như vợ chồng với Nguyễn Văn Huấn.

