TP HCM: Đình chỉ công tác 20 cảnh sát giao thông
Ông Nguyễn Chí Dũng, Giám đốc Công an TP HCM chiều qua cho biết, các cảnh sát bị đình chỉ công tác để làm bản tường trình, kiểm điểm về các biểu hiện sai phạm trong khi làm nhiệm vụ tuần tra giao thông trên địa bàn thành phố. Việc khởi tố vụ án hình sự sẽ được thực hiện nếu có chứng cứ rõ ràng.
Công an TP HCM cũng sẽ thanh tra toàn diện Phòng Cảnh sát giao thông để tiếp tục phát hiện các sai phạm khác.
Phó giám đốc Công an thành phố Trần Triều Dương cho rằng, thời gian qua lực lượng cảnh sát giao thông đã được thắt chặt quản lý bằng nhiều quy định. Tuy nhiên vẫn còn nhiều tiêu cực xảy ra, dù mỗi lần cảnh sát giao thông nhận tiền chỉ vài chục nghìn đồng. "Nhận tiền ít hay nhiều cũng là nhận hối lộ, ít nhất cũng phải tước danh hiệu công an nhân dân", ông Dương khẳng định.

