Đe dọa sát hại, khủng bố tinh thần cảnh sát 113
Chiều 13/6, số điện thoại 113 Công an quận 8, TP HCM, liên tục reo. Một người đàn ông gọi điện, đe dọa sẽ sử dụng súng bắn vào chiến sĩ cảnh sát 113. 
Lần theo số điện thoại gọi tới, tối cùng ngày công an đã bắt được đối tượng khủng bố tinh thần của cảnh sát. Đó là Phạm Văn Dũng, 31 tuổi, tạm trú ở phường 3, quận 8.
Dũng khai hành động của anh ta xuất phát từ việc thù tức cá nhân. Dũng dùng điện thoại nhà người khác để gọi tới cảnh sát 113 đe dọa sẽ thực hiện âm mưu sát hại.

