Hà Nội: bắt hai kẻ cá độ bóng đá
Phòng Cảnh sát Hình sự - Công an Hà Nội vừa bắt khẩn cấp Trần Viết Lực (sinh năm 1968, trú tại 883 đường Giải Phóng) và Trần Hữu Hải (sinh năm 1961, trú tại số 8 ngõ 22, phố Cát Linh) vì liên quan đến đường dây cá độ bóng đá. Lực được xác định là nhà cái và Hải là con bạc nằm trong đường dây cá độ. 
Cả người này đều không có nghề nghiệp, chưa từng có tiền án, tiền sự. Tang vật thu giữ gồm 4.500 USD, 62 triệu đồng và một số sổ sách, giấy tờ liên quan đến việc cá độ bóng đá.Tại cơ quan công an, Trần Viết Lực khai nhận chỉ làm nhiệm vụ đi trả và nhận tiền cho con bạc sau mỗi trận đấu. Kẻ cầm đầu đường dây là Trần Viết Nhất (sinh năm 1956, ở 883 đường Giải Phóng), anh trai của Lực. Hiện Nhất đã bỏ trốn. Theo lời khai của Lực, từ đầu giải Euro đến nay, mỗi trận đấu, Nhất thu tới hàng chục triệu đồng từ cá độ bóng đá. 
Còn Hải khai nhận đã cá độ với đường dây của anh em Lực trong ngày diễn ra 2 trận đấu giữa Hà Lan - Czech và Đức - Latvia, với số tiền 6 triệu đồng. Hiện vụ công an đang mởi rộng điều tra, truy bắt những đối tượng có liên quan. 
Đây là vụ cá độ bóng đá thứ hai mà công an Hà Nội phá được kể từ khi Euro 2004 bắt đầu. Trước đó, công an quận Hai Bà Trưng đã phá đường dây cá độ lớn tại quán cà phê ở Đại La, thu giữ gần 100 triệu đồng.

