Một trưởng công an phường chiếm đoạt 800 triệu đồng
Trần Minh Hồng (nguyên thiếu tá, trưởng Công an phường 1, quận 4, TP HCM) đã lợi dụng chức vụ quyền hạn, chèn ép dân, biến tài sản nhà nước thành của riêng. Hàng loạt đơn tố cáo của dân về sai phạm của ông Hồng từng bị bỏ qua, không xem xét.
Năm 1999-2000, dư luận về "ông trưởng phường" vơ vét tất cả những gì có thể được về làm của riêng đã được dân phường 1, quận 4, kháo nhau râm ran khu vực. Chỉ đến khi một loạt lãnh đạo Công an quận 4 bị kỷ luật, tước quân tịch vì liên quan vụ án Năm Cam, hàng chục lá đơn tố cáo liệt kê 24 sai phạm của ông Hồng (gửi đi từ rất lâu) mới được làm rõ. 
Sai phạm nghiêm trọng nhất là vụ làm giả 50 bộ hồ sơ nhân khẩu NK3C để chiếm đoạt gần 800 triệu đồng tiền đền bù giải tỏa. Ông Hồng nhờ người đứng tên 4 căn nhà mà ông dựng tạm trên bãi gửi xe của công an phường sau khi có tin giải toả điểm này. Một cán bộ quận 4 cho biết, hôm ký vào biên bản vi phạm, ông Hồng cố tình kể lại những câu chuyện về công an xã vi phạm pháp luật dùng súng bắn chết cán bộ, hàm ý... đe dọa Tổ công tác của Ủy ban kiểm tra Quận ủy quận 4. 
Một nguồn tin tiết lộ, ông Hồng là chủ bãi giữ xe của công an phường. Để cạnh tranh trong dịch vụ này, ông Hồng cho cấp dưới làm khó người dân bằng nhiều hình thức, kể cả việc lên Phòng Kinh tế của quận can thiệp "đề nghị phòng không cấp phép kinh doanh cho dân". Đã vậy, bãi giữ xe của ông Hồng vừa không có giấy phép kinh doanh vừa không đóng thuế suốt thời gian hoạt động. 
Nguyên trưởng công an phường này còn tìm mọi cách "kiếm chác" qua những việc nhỏ nhặt khác như tự ý câu điện ngoài điện kế, kéo nước của cơ quan công an phường cho các hộ thuê nhà sử dụng để thu tiền. Khoản này tất nhiên không được nộp vào quỹ đơn vị. Công an phường được cấp xe jeep để tuần tra, ông Hồng lấy cớ là thường xuyên hư hỏng, đề nghị bán đi. Và rồi cũng chính ông đề nghị được mua nó với giá thanh lý. 
Với cán bộ trong đơn vị, số tiền cấp trên thưởng kèm theo cho những cá nhân đạt thành tích, ông Hồng cũng... "quên" đưa lại cho anh em. 
Liên quan sai phạm của ông Trần Minh Hồng có hơn 10 cán bộ, đảng viên cùng tập thể Chi bộ Đảng công an phường và Đảng ủy phường 1 đã bị xử lý kỷ luật. Riêng ông Hồng bị khai trừ ra khỏi Đảng và mới đây bị Bộ Công an tước quân tịch, cho ra khỏi ngành. 
Hiện, Thanh tra thành phố chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra làm rõ những sai phạm của ông Hồng để xử lý.

