Chưa thể ngăn chặn triệt để nạn buôn lậu
Theo Cục trưởng Cảnh sát kinh tế Bộ Công an Nguyễn Hòa Bình, gần đây các đường dây buôn lậu sử dụng thủ đoạn ngày càng tinh vi, chỉ đạo cửu vạn chống đối quyết liệt cán bộ thi hành công vụ để tẩu tán hàng... Do đó, lực lượng chức năng dù áp dụng các biện pháp xử lý kiên quyết, vẫn chưa thể ngăn chặn được triệt để.
Ông Bình đánh giá, từ tháng 10/2003 trở lại đây, tình hình buôn lậu có xu hướng gia tăng. Nguyên nhân là nhu cầu tiêu dùng hàng hóa tăng, và các đối tượng buôn lậu sử dụng những phương thức thủ đoạn đối phó mới. Ngoài việc xé lẻ hàng hóa, chủ hàng còn ràng buộc trách nhiệm với những người vận chuyển thuê. Do vậy, cửu vạn khi bị bắt đã chống đối rất quyết liệt. Có trường hợp, kiểm tra xe chở hàng lậu còn phát hiện có mã tấu, dao& dùng để tấn công cán bộ thi hành công vụ. Bên cạnh đó, chủ hàng còn áp dụng thủ đoạn "phân đoạn trách nhiệm" đối với từng cung đường. Đặc biệt là tuyến Lạng Sơn - Bắc Ninh - Hà Nội, mỗi đoạn đường do một người đảm nhận. Cục Cục Cảnh sát kinh tế cho biết, một số chủ hàng đã thuê thương binh vận chuyển hàng lậu. Chính điều này khiến cán bộ thi hành công vụ đôi khi còn e dè khi xử lý.
Vẫn theo ông Bình, tại khu vực biên giới Tây Nam, các đường dây buôn lậu không còn "đánh" những chuyến hàng lớn, ngang nhiên trên các trục đường chính, mà chủ yếu qua các đường vòng với những lô hàng nhỏ. Tuy nhiên, tình hình tại vùng giáp biên giới của tỉnh An Giang và Đồng Tháp vẫn còn phức tạp. Tại miền Trung, do có chung dòng sông Sêpôn với Lào nên việc chống hàng lậu gặp nhiều khó khăn. Nhóm buôn lậu tập trung hàng bên dòng sông phía bạn nên dù nhìn thấy, nhưng lực lượng thi hành công vụ của ta cũng không thể làm gì được. Cán bộ chống buôn lậu sơ hở là họ chở hàng vượt sông. Trên bờ bên này luôn có các đối tượng vận chuyển chờ sẵn nên hàng được tẩu tán và xé lẻ rất nhanh... Vì những lẽ đó dù có thực hiện các biện pháp quyết liệt, song lực lượng chức năng chưa thể ngăn chặn được triệt để.Cùng quan điểm này, Phó cục trưởng Cục Quản lý thị trường Nguyễn Đức Thịnh cho rằng, năm 2003 mới chỉ "đánh" được những đường dây, nhánh, nhóm buôn lậu... chứ chưa nhằm trúng vào những tên trùm. Một số địa bàn trọng điểm về buôn lậu tuy có dấu hiệu giảm hoạt động, nhưng số lượng các địa bàn trọng điểm về buôn lậu trong cả nước không giảm.
Đối phó với tình trạng này, Cục Quản lý thị trường đang chuẩn bị thành lập một đội chống buôn lậu có tính chất "thiện chiến" nhằm khắc phục tình trạng lực lượng chống buôn lậu ở một số địa phương đã bị vô hiệu hóa hoặc không đủ khả năng làm. Theo ông Thịnh, thành viên của đội có thể là một số cán bộ giỏi của công an, hải quan, biên phòng, quản lý thị trường. Trước mắt thành lập một đội ở phía bắc, sau đó rút kinh nghiệm sẽ thành lập một đội ở phía nam.

