Kẻ đa thê lĩnh án tử hình vì giết cô vợ hờ
Nguyễn Văn Tuyến (sinh năm 1963) có vợ, nhưng vẫn chung sống bất hợp pháp với 2 người đàn bà khác. Cô vợ hờ thứ 3 sau khi không chịu nổi thói vũ phu của anh ta đã tuyên bố đường ai nấy đi, liền bị hắn dùng cuốc bổ vào đầu khiến tử vong. Sáng nay, TAND Hà Nội tuyên Tuyến mức án tử hình về tội giết người.
Trong thời gian đi nghĩa vụ quân sự, Tuyến đóng quân ở xã Tân Minh, Sóc Sơn, Hà Nội, và quen biết một cô gái địa phương. Năm 1985, Tuyến xuất ngũ và hai người xây dựng gia đình. Ba năm sau, hắn bỏ vợ, đến sống cùng người đàn bà khác ở cùng xã.
Sẵn thói trăng hoa, năm 1990, Tuyến tán tỉnh người mẹ đang vò võ nuôi con một mình Nguyễn Thị Kết (cũng ở xã Tân Minh). Tuyến dọn đến ở cùng Kết. Sau thời gian đầu cơm lành canh ngọt, hắn bắt đầu chửi mắng và đánh đập hai mẹ con. Cô vợ hờ thứ 3 cực chẳng đã liền gửi đơn tới chính quyền nhờ can thiệp; đồng thời tuyên bố chấm dứt cảnh nhân tình, nhân ngãi với Tuyến.
Tháng 2/2003, Công an xã Tân Minh ra quyết định xử phạt cảnh cáo, trục xuất Tuyến ra khỏi địa phương. Tức giận, hắn lôi Kết ra thành giếng hành hung, dùng tuốcnơvít đâm vào cổ. Tiếp đó, Tuyến  đẩy người phụ nữ xuống sân, dùng cuốc bổ vào đầu. Nạn nhân tử vong tại chỗ.

