Có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm trong vụ sát hại Đặng Vũ Thắng
VKSND TP HCM vừa quyết định hoàn trả toàn bộ hồ sơ vụ án Trần Đức Trà (Trà 'Hinh') cùng đồng bọn (thủ phạm của hàng loạt vụ trọng án ở thành phố) cho Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM. VKS phát hiện một số dấu hiệu để lọt tội phạm giết người nên yêu cầu điều tra bổ sung.
Vụ án có tất cả 26 bị can, hầu hết là các thành viên của 3 băng giang hồ cộm cán do Trà "Hinh", Thắng "Chập" (Nguyễn Xuân Thắng) và Tuấn "Con" (Nguyễn Anh Tuấn) cầm đầu. Từ năm 1997 đến tháng 5/2001, các băng nhóm đã hội tụ về TP HCM và liên tiếp gây ra 5 vụ án hình sự đặc biệt nghiêm trọng. Trong đó, có vụ sát hại anh Đặng Vũ Thắng (nguyên phó phòng Kế toán Thảo Cầm Viên Sài Gòn) theo "hợp đồng chém thuê" với chị em Lâm Bích Thủy, Lâm Thanh Phong.
Đầu tháng 2 vừa qua, cơ quan điều tra đã kết luận vụ án và chuyển hồ sơ đề nghị VKS truy tố 24 bị can về các tội giết người, cướp tài sản, tàng trữ sử dụng trái phép vũ khí quân dụng... Riêng Trà "Hinh" đã trốn thoát, chưa bắt được; còn Nghiệp Nhã (tức Nguyễn Đức Nghiệp, giúp Tuấn "Con" mang khẩu K54 và 13 viên đạn từ HN vào TP HCM chuẩn bị cho vụ cướp kinh hoàng trên đường Cao Thắng) chết năm 2001.
Bắt thêm một người tham gia giết anh Đặng Vũ Thắng(14/08/2003)
Có thể khởi tố vụ tham nhũng tại Thảo Cầm Viên Sài Gòn(01/08/2003)
Bắt thủ phạm giết phó Phòng Kế toán Thảo Cầm Viên(29/07/2003)
Có thêm bằng chứng buộc tội đàn em Năm Cam(10/09/2002)
Bắt một giám đốc liên quan tới xã hội đen TP HCM(07/06/2002)

