Chiêu thức lừa đảo 'mê hồn trận' ở Long An
Nhóm lừa đảo của Bùi Thị Nga (Nga 'Lùn') thường chọn những phụ nữ mang nhiều trang sức vàng, lân la làm quen. Trò chuyện với họ, nạn nhân trở nên ngờ nghệch, tài sản trong người bị lột sạch. Ai cũng bảo "tụi lừa đảo có bùa".
Chị Nguyễn Thị M. (thị xã Tân An, Long An) thường mang nhiều đồ nữ trang trên người. Một hôm, có người thấy M. làm quen, nói chuyện với hai phụ nữ dáng vẻ sang trọng. Độ một tiếng sau, người ta thấy chị gục đầu bên cột đèn như người bị sốc thuốc. Về nhà, M. lại tỏ ra khá ngờ nghệch, có lúc như mê man, nói nhảm. Chị cho rằng đã mắc phải "bùa mê" nên không còn nhớ và cũng chẳng biết vì sao toàn bộ vòng vàng, dây chuyền mang trên người đã không cánh mà bay. Và trên tay M. thì cầm 2 hột xoàn giả.
Chị Mai Thị C. (huyện Thủ Thừa, Long An) cũng là nạn nhân bị lừa đổi vàng thật lấy vàng giả. Sau khi gặp nhóm lừa đảo, gia đình tin chắc rằng C. đã mắc phải bùa mê. Thấy chị có vẻ "khờ khạo" khác với bình thường, gia đình còn mời thầy cúng tới "gọi ba hồn chín vía" chị về...
Không giống với hai trường hợp trên, nạn nhân Trần Thị Kim L. không cho rằng nhóm lừa đảo có "bùa mê". Chị nói: "Chẳng qua là tôi hám lời. Giờ nghĩ lại, phải thừa nhận là bọn lừa đảo dàn cảnh quá tinh vi. Tôi đã bị đánh trúng vào tâm lý hám lời, và sau cùng phải sa kế chúng".
Công an Long An xác định, những trường hợp trên đều là nạn nhân của một nhóm lừa đảo chuyên nghiệp, từng gây ra hàng chục vụ tương tự ở địa bàn. Ngày 30/1, hành tung của nhóm này đã bị phát hiện. Chiến công thuộc về gia đình anh chị T., ở thị xã Tân An. Ngày 30/1, T. đang đạp xe trên đường thì một phụ nữ dáng vẻ sang trọng chặn đường "hỏi thăm điểm thu mua mì chính với số lượng lớn". Nghi ngờ gặp nhóm lừa đảo, T. khéo léo trả lời và thoát đi an toàn. Chị kể lại sự tình với chồng. Hai người đến địa điểm cũ thì phát hiện nhóm này đang "mồi chài", có hành vi lừa đảo một phụ nữ mang nhiều trang sức trên người. T. tri hô và kêu gọi nhân dân vây bắt được 2 người, 3 trường hợp còn lại nhanh chân tẩu thoát. 
Kẻ bị tóm là Bùi Thị Nga và Tạ Thị Thủy, cùng ngụ ở TP HCM. Họ khai tham gia nhóm lừa đảo có 5 thành viên. Mỗi người được phân vai theo một "kịch bản" có sẵn. Nga đóng giả người đi buôn hàng trốn thuế, tìm cách tiếp cận nạn nhân. Cô ta cùng đồng bọn sau đó "đánh" vào lòng tham của nạn nhân và "câu nhử" các con mồi sa vào kế hoạch đã vạch sẵn. Sau đó, họ dùng thuốc gây mê cưỡng đoạt tài sản nạn nhân, hay dùng vàng giả đổi lấy đồ trang sức thật.

