Dân quân dùng roi điện đánh người
Anh Trần Quang Thái (19 tuổi, quê An Giang) cho biết, một nhóm dân quân thuộc ban chỉ huy quân sự xã Thuận Giao đã dùng roi điện và ma trắc đánh anh vào chiều 16/5. Hiện Trần Quang Thái đang nằm liệt giường với nhiều vết bầm, trầy xước trên cơ thể. 
Nhiều người ở trọ với anh Thái tại nhà ông Tư Tỏ (ấp Hòa Lân 2, xã Thuận Giao, huyện Thuận An, Bình Dương) cũng xác nhận điều này.
Vợ anh Thái cho biết, chồng chị uống rượu và cãi cọ với bà Võ Thị Tài (người nhà một dân quân xã Thuận Giao tên là Tí). Hai bên xảy ra xô xát. Anh Tí hay tin đã cùng nhóm bạn là dân quân địa phương dùng roi điện đánh Thái ngã gục và đánh cả những người can ngăn.
Theo Công an xã Thuận Giao, vụ việc đang được điều tra, chưa có thông tin chính thức về nguyên nhân.

