Hải quan Xa Mát cho nhập lậu 80 tấn nguyên liệu thuốc lá?
Cục trưởng Hải quan Tây Ninh vừa tường trình cấp trên về việc Hải quan cửa khẩu Xa Mát cho Công ty TNHH thương mại Xa Mát nhập thừa 80 tấn nguyên liệu thuốc lá. Với lô hàng này, cán bộ cửa khẩu đã "giúp" doanh nghiệp trốn thuế nhập khẩu 1 tỷ đồng. Vụ việc đang được cảnh sát kinh tế tỉnh thụ lý.
Ngày 24/3, cảnh sát kinh tế và quản lý thị trường Tây Ninh bất ngờ kiểm tra kho hàng của Công ty Xa Mát tại huyện Tân Thanh. Lực lượng chức năng phát hiện nhiều kiện hàng nguyên liệu thuốc lá (được nhập từ Campuchia qua cửa khẩu Xa Mát) không có hóa đơn chứng từ hợp lệ. Công an niêm phong tang vật, bắt nhân viên của Công ty Xa Mát làm thủ tục nhập khẩu hàng Trần Văn Nhi.
Trần Văn Nhi khai, những kiện hàng trên được đưa vào Việt Nam ngày 22/3, nằm trong tổng số 200 tấn nguyên liệu thuốc lá mà Công ty TNHH thương mại Xa Mát nhập về. Doanh nghiệp này ký hợp đồng với đối tác ở Campuchia mua 120 tấn hàng. Nhưng phía bạn đã "gửi thừa" 80 tấn. Toàn bộ lô hàng được chuyển qua cửa khẩu Xa Mát bằng 30 xe tải và được hải quan Xa Mát "giám sát", cho mở tờ khai như hợp đồng là 120 tấn.
Giải trình về việc này, hải quan cửa khẩu Xa Mát thừa nhận có biết số hàng dư thừa, nhưng không rõ là bao nhiêu nên cho Công ty Xa Mát nhập kho, chờ kiểm tra sau. Hiện, nhân viên hải quan Hồ Thành Chiệu (người trực tiếp xử lý lô hàng) đã nhận khuyết điểm là có "thiếu sót".
Theo quy định, mặt hàng do Công ty Xa Mát nhập khẩu phải chịu thuế 880 USD/tấn. Với 80 tấn nguyên liệu thuốc lá lậu trên, hải quan Xa Mát đã tạo điều kiện cho doanh nghiệp trốn thuế 70.400 USD, tương đương 1 tỷ đồng.

