Cướp mang trả lại tài sản vì... hối hận
Hai thanh niên khống chế một phụ nữ để lấy xe máy và một số hiện vật có giá trị khác. Một ngày sau, tên cướp mang tài sản đến trả khổ chủ, với lời xin lỗi 'chúng cháu túng quá nên làm liều'.
Chiều 6/4, chị Nguyễn Thị Chinh (thị trấn Thắng, Hiệp Hòa, Bắc Giang) ở nhà một mình. Hai thanh niên dừng xe trước cửa, nhờ chị chỉ đường giúp. Lợi dụng lúc chị Chinh không để ý, người khách đã lao vào bóp cổ, bịt mồm khiến gia chủ ngất xỉu. Hai tên cướp lục soát đồ đạc trong nhà lấy 1 xe máy Yamaha cùng giấy tờ xe và 3 triệu đồng...
Khoảng 20h ngày 7/4, quần chúng phát hiện chiếc xe máy tang vật được dựng cách nhà chị Chinh khoảng 50 m, trên xe có giấy đăng ký xe và giấy tờ tùy thân của chị. Lẫn trong đó có tờ giấy mang nội dung: "Cháu xin lỗi cô vì chúng cháu túng quá nên làm liều. Chúng cháu xin trả lại cô xe máy... Còn các tài sản khác hoàn trả cô sau".
Công an huyện Hiệp Hòa đang gấp rút điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.

