Phát hiện một xác chết tại nhà khách tỉnh Sơn La
Chiều 12/4, tại buồng rửa tay ở Nhà khách của UBND tỉnh Sơn La xuất hiện thi thể một người đàn ông nằm trên vũng máu. Con dao nhọn cắm sâu vào tim của người xấu số. Hai tay nạn nhân có vết cháy do điện.
Cơ quan điều tra xác định nạn nhân là Lê Văn Bánh, người dân tộc thiểu số, sống tại tỉnh Sơn La. Bánh thuê phòng trọ từ 10h cùng ngày.
Tại hiện trường, không có dấu hiệu vật lộn. Kiểm tra giường nằm của Bánh, lực lượng chức năng tìm thấy một số dây điện bị cháy. Đặc biệt trong tư trang của nạn nhân có một bức thư tuyệt mệnh viết bằng tiếng địa phương với nội dung: Bị lừa tiền nên rất buồn, sống còn nhục hơn chết. Chết cho xong, xin lỗi bố mẹ và vợ con.
Trên cơ sở chứng cứ thu thập, cơ quan điều tra xác định đây là vụ tự sát. Nạn nhân đã buộc dây điện vào tay để kết liễu cuộc đời nhưng không chết. Anh ta sau đó dùng dao đâm vào ngực.
Nhà khách trên nằm ở đường Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội do UBND tỉnh Sơn La xây dựng.

