Mua nhà đấu giá: Xử lý sao khi tiền trao, nhà chưa nhận?
Nhiều trường hợp người mua nhà đã thanh toán tiền đầy đủ cho trung tâm bán đấu giá tài sản thi hành án. Nhưng sau đó, bên phải thi hành án xin chuộc lại tài sản hay có kháng nghị của VKS, nên người mua không được nhận nhà. Rắc rối này nhiều năm qua vẫn chưa tìm được hướng giải quyết, bởi mâu thuẫn do việc áp dụng luật.
Ngày 18/10/2001, Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá TP HCM tổ chức bán đấu giá căn nhà số 508 Nguyễn Chí Thanh, quận 10, với giá khởi điểm hơn 260 lượng vàng. Đây là tài sản thi hành án theo quyết định giám đốc thẩm của Tòa dân sự TAND Tối cao. Bên bán tài sản là Đội thi hành án quận 10. Người thắng thầu là bà Lý, với giá trả gần 380 lượng vàng. Bà thanh toán đầy đủ tiền cho Trung tâm bán đấu giá, hoàn thành các thủ tục đăng ký, trở thành người sở hữu hợp pháp căn nhà.
Khi sắp chuyện giao tài sản cho bà Lý, Đội thi hành án quận 10 nhận được công văn của VKSND Tối cao yêu cầu tạm dừng thi hành án vì cơ quan này vừa có kháng nghị giám đốc thẩm tiếp.
Một năm sau, Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao mở phiên giám đốc thẩm vụ án có tranh chấp về ngôi nhà trên, và hủy quyết định đã tuyên trước đó để xử phúc thẩm lại. Do vậy, bà Lý lâm vào hoàn cảnh trớ trêu. Là chủ sở hữu hợp pháp, tiền đã trao nhưng không được nhận nhà. Đội thi hành án quận 10 cũng "khó xử". Gần 380 lượng vàng đã sử dụng vào việc thi hành án. Giờ nếu xử lại vụ án, họ không biết phải giải quyết việc hoàn trả lại tiền thế nào? Còn Trung tâm bán đấu giá khi bị bà Lý "níu áo" chỉ còn biết xin người mua thông cảm và chờ đợi. Vụ việc trở nên rối tinh, tất cả các bên đều mệt mỏi và bị thiệt hại. Một chuyên viên Trung tâm bán đấu giá bức xúc: VKS có quyền kháng nghị theo sở thích bằng việc vận dụng Nghị định 69 để bênh vực cho người phải thi hành án. Ngược lại cũng có thể áp dụng Nghị định 86 bênh bên mua tài sản.
Tương tự, tháng 7/2002, Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá thành phố bán căn nhà trên đường Ba tháng Hai do Phòng thi hành án TP HCM ủy quyền. Ông Nguyễn Như Nam mua được tài sản với giá gần 1.200 lượng vàng. Ba tháng sau, ông Nam hoàn tất thủ tục cần thiết và trở thành chủ sở hữu căn nhà. Cùng lúc, bên phải thi hành án là ông Vũ Quốc Định khiếu nại lên Phòng thi hành án và Cục quản lý thi hành án dân sự, Bộ Tư pháp, xin chuộc lại tài sản. Từ đó đến nay, các bên liên quan trong vụ việc vẫn chưa nhận được trả lời của Cục thi hành án. Và trong suốt thời gian trên, ông Định đã cho thuê căn nhà (lúc này đã thuộc quyền sở hữu hợp pháp của ông Nam). Còn ông Nam thì đã bán lại cho một người khác sau khi hoàn tất thủ tục chuyển quyền sở hữu căn nhà. Vụ việc trở nên rắc rối hơn trước. Người mua liên tục đòi ông Nam phải giao nhà. Ông này lại đi đòi Trung tâm và Trung tâm thì đòi Phòng thi án. Phòng lại bảo phải chờ quyết định của cấp trên là Cục thi hành án. Ông Nguyễn Hoàng Huy (giám đốc Trung tâm bán đấu giá) cho biết: "Nếu người mua kiện chúng tôi thì chúng tôi buộc phải kiện cơ quan thi hành án".
Nghị định 69 về thủ tục thi hành án dân sự cho phép người có tài sản bán đấu giá được nộp tiền để lấy lại tài sản, trước khi người mua hoàn tất thủ tục chuyển quyền sở hữu. Trong khi đó Nghị định 86 ra ngày 19/12/1996 về bán đấu giá lại quy định không cho chuộc tài sản kể từ ngày việc bán đấu giá được thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng. Mâu thuẫn giữa hai nghị định đã gây ra tranh cãi suốt 8 năm qua. Kéo theo đó là trục trặc trong các vụ mua bán nhà đất, giống như hai trường hợp kể trên.
Nói về trường hợp của bà Lý và ông Nam, ông Hoàng Thọ Khiêm, Cục trưởng cục Thi hành án, Bộ Tư pháp, nói: "Người mua nhà trong trường hợp này đã là chủ sở hữu hợp pháp. Họ không có lỗi, hợp đồng mua bán không bị vô hiệu thì không thể tước quyền sở hữu của họ. Thế nhưng VKS đã kháng nghị và yêu cầu tạm đình chỉ thi hành án thì không thể giao tiếp tài sản được nữa mà phải chờ quyết định cuối cùng của tòa án. Trong những trường hợp đó, người mua đành phải... chờ. Sau này, nếu xác định được thiệt hại, họ có thể kiện đòi bồi thường. Nhưng Trung tâm bán đấu giá có phải bồi thường hay không thì còn phải xem xét. Bởi khi đã kiện Trung tâm thì sẽ "lôi" cả cơ quan thi hành án, VKS và tòa án ra giải quyết luôn.
Theo ông Khiêm, trong những trường hợp trên, Trung tâm bán đấu giá không có lỗi. Chậm giao tài sản là do Phòng thi hành án chưa chuyển giao, mà chưa chuyển giao được là do có kháng nghị. Tuy nhiên, theo trình tự thì người mua có quyền khởi kiện Trung tâm vì nơi này trực tiếp vi phạm hợp đồng. Sau đó, Trung tâm có quyền kiện lại các cơ quan liên quan trong việc chậm giao tài sản.

