Tài xế ôtô gây tai nạn hàng loạt ở Tây Ninh xin giảm án
Quách Hải Ngọc - thủ phạm lái ôtô đâm liên tiếpvào 4 xe máy đi ngược chiều, khiến các nạn nhân bị trọng thương - đã gửi đơn lên TAND Tối cao xin được giảm nhẹ mức án 5 năm tù.
Đầu tháng 3, TAND tỉnh Tây Ninh đã tuyên hình phạt trên với bị cáo Ngọc (46 tuổi, thị xã Tây Ninh) về tội vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Quách Hải Ngọc không có bằng lái, điều khiển ôtô trong tình trạng say rượu.
Bản án sơ thẩm nhận đinh, tối 10/1/2003, sau chầu nhậu say cùng hai cán bộ VKSND tỉnh Tây Ninh, Ngọc lái xe đưa hai người này về. Ôtô lao như bay trên đường, vượt cả đèn đỏ. Tại đường Tua Hai, xe của Ngọc gây tai nạn giao thông làm 4 người bị thương. Có 3 trong số các nạn nhân là cán bộ TAND và Sở Tư pháp tỉnh Tây Ninh.

