VKSND Đà Nẵng xin lỗi công dân 
Lần đầu tiên tại Đà Nẵng (từ khi có Nghị quyết 388 bồi thường thiệt hại cho người bị oan do người có thẩm quyền gây ra), một cơ quan pháp luật đã công khai xin lỗi về việc bắt giam oan ông Trương Ngô Đại. Đây là 'thành tích' của ông Đại sau 10 năm liên tục đòi phục hồi danh dự.
Ngày 27/5, VKSND Đà Nẵng có văn bản gửi đăng trên phương tiện thông tin đại chúng lời xin lỗi ông Đại (sinh năm 1938, trú tại tổ 55A, khối phố Quang Thành, Hòa Khánh, Liên Chiểu).
Năm 1992, ông Trương Ngô Đại được bổ nhiệm làm giám đốc chi nhánh Công ty VICOSIMEX miền Trung (thuộc Tổng công ty Dịch vụ Đầu tư VN). VICOSIMEX mua một ôtô Mazda với giá 7.500 USD và chỉ làm thủ tục tạm nhập. Khi chiếc xe trên lưu hành ở Thanh Hóa thì bị hải quan tạm giữ. Ngày 29/9/1992, UBND tỉnh Thanh Hóa ra quyết định xử lý hành chính (phạt 2 triệu đồng) và thu thuế chiếc xe 45 triệu đồng. Ngày 15/1/1993, ông Đại (đại diện VICOSIMEX) đã nộp đầy đủ tiền tại Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa.
Tháng 6/1992, VICOSIMEX miền Trung hợp đồng mua gỗ xuất khẩu với một đối tác ở Campuchia. Tháng 7/2002, khi thực hiện hợp đồng, một nhân viên của ông Đại tên N.Q.Đ. đã biển thủ 8.000 USD. 
Từ hai sự việc trên, ngày 15/10/1992, ông Đại bị đình chỉ chức vụ giám đốc. Ngày 11/1/1994, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Quảng Nam - Đà Nẵng (cũ) khởi tố bị can ông Đại về hành vi thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 10 tháng sau, nguyên giám đốc chi nhánh Công ty VICOSIMEX miền Trung bị khởi tố thêm tội buôn lậu.
Theo lập luận của cơ quan điều tra, ông Đại có hành vi buôn lậu chiếc Mazda nói trên và bắt tạm giam ông 2 tháng 14 ngày. Sau khi tiếp nhận kết luận điều tra vụ án từ công an, VKSND tỉnh Quảng Nam - Đà Nẵng (cũ) xác minh hành vi buôn lậu của ông Đại đã bị các cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa xử phạt; VICOSIMEX thực hiện xong nghĩa vụ nộp phạt hành chính.
Do đó, ngày 10/2/1995, VKS ra quyết định đình chỉ bị can với ông Đại về tội buôn lậu. VKS nhận định việc ông Đại để nhân viên chiếm đoạt tiền là do trình độ nhận thức yếu, nhưng thiệt hại đã được khắc phục. Vì lẽ đó, ngày 18/10/1995, VKS đình chỉ bị can nguyên giám đốc chi nhánh Công ty VICOSIMEX miền Trung về hành vi này.
Ông Đại được minh oan, được tự do nhưng quyết định đình chỉ vụ án vẫn còn treo lơ lửng. Chưa cơ quan tố tụng nào ra thông báo là đã bắt giam, oan sai ông. Trong 10 năm, người công dân từng nhận huy hiệu 40 năm tuổi Đảng này đã ôm hàng đống hồ sơ đến các cơ quan hữu quan để tìm lại công lý. Gia đình ông tan nát vì danh dự. Lúc xảy ra sự cố, con gái ông đang học năm thứ 3 ĐH Kinh tế TP HCM phải bỏ học vì xấu hổ. Con trai ông bỏ lên huyện miền núi Trà My lập nghiệp. Còn ông trở thành bệnh nhân ngoại trú của Bệnh viện Tâm thần Đà Nẵng.

