Tin vắn ngày 12/4
Tham ô tại Phòng Địa chính Nha Trang Một học sinh đánh giám thị gãy xương sườn TP HCM: Lần đầu tiên phát hiện vé xe buýt giả 
Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Khánh Hòa vừa khởi tố vụ án tham ô tài sản ở Phòng Địa chính thành phố Nha Trang. Nguyên cán bộ của phòng là Nguyễn Thanh Lâm bị bắt giam. Ông Lâm hiện là Giám đốc Công ty TNHH Địa chính Thanh Lâm.
Theo kết quả điều tra ban đầu, năm 2001, Phòng Địa chính Nha Trang ký một hợp đồng đo vẽ đất đai, trị giá hơn 170 triệu đồng. Tuy nhiên, một số cán bộ đã tham ô khoản tiền này, không ghi vào sổ sách kế toán.
Thanh Niên
Đến chiều qua, sau 4 ngày bị học trò hành hung, thầy Lê Hùng Mạnh (giám thị trường THPT Trung Phú, Củ Chi, TP HCM) vẫn nằm điều trị ở bệnh viện. Bệnh nhân bị gãy một xương sườn, tụ máu bầm ở cằm, mặt và ngực.
Thủ phạm gây trọng thương cho thầy Mạnh là học sinh Lê Thành Tâm (18 tuổi). Sáng 8/4, Tâm bị giám thị Mạnh nhắc nhở về việc để tóc dài; đồng thời yêu cầu phải lễ phép với giáo viên. Nhưng thay vì tiếp thu sửa chữa, Tâm đã đánh vào mặt và nhảy lên đá nhiều phát vào người thầy Mạnh.
Tuổi Trẻ
Ngày 7/4, nhân viên phục vụ xe buýt điểm của HTX Quyết Thắng trên tuyến Lê Hồng Phong - Thủ Đức phát hiện một hành khách sử dụng vé tháng giả. Vé có mệnh giá 40.000 đồng, giá ưu đãi dành cho sinh viên, học sinh.
Theo kiểm tra của Sở GTCC, vé tháng này được làm giả từ thẻ đến tem. Ông Trịnh Thái Bình (Trưởng phòng Quản lý vận tải công nghiệp của Sở) cho biết, đây là trường hợp đầu tiên sử dụng vé giả bị phát hiện. Sở GTCC đang tìm biện pháp kỹ thuật để sản xuất tem xe buýt tháng có khả năng chống giả mạo.

