Điều tra lại vụ án giết người 13 năm trước
Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Công an, Tổng cục Cảnh sát (cụm 3) phối hợp Công an Long An đã phục hồi hồ sơ, tiến hành điều tra lại vụ án giết người xảy ra năm 1991 tại huyện Mộc Hóa. Thời gian qua, công an chưa tìm được thủ phạm gây án và toàn bộ hồ sơ vụ việc đã bị thất lạc.
Chiều 26/2/1991, thi thể bà Hồ Thị Liên (53 tuổi) được tìm thấy trong phòng ngủ, tại nhà riêng ở xã Thạnh Hưng, Mộc Hóa, Long An. Kết quả khám nghiệm hiện trường cho thấy hung thủ đã dùng lưỡi kéo đâm bà Liên 8 nhát. Nạn nhân thiệt mạng do đa chấn thương, bị mất nhiều máu.
Vụ án mạng được giao Cơ quan Cảnh sát điều tra tỉnh Long An thụ lý điều tra, nhưng không tìm ra nổi hung thủ. Hiện vụ án được giao Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an điều tra lại từ đầu.

