Tin vắn ngày 19/3
Thu thêm 120 viên thuốc lắc của Nguyễn Thị Mỹ Hương  Bắt nữ sát thủ Trần Thị Kim Anh trong vụ án mạng đêm 30 Tết tại quận Gò Vấp, TP HCM  32 năm tù cho cả gia đình môi giới mại dâm và tổ chức sử dụng ma tuý.
Hôm qua, khám xét khẩn cấp nơi ở của Nguyễn Thị Mỹ Hương (đối tượng bị bắt quả tang với hơn 500 viên thuốc lắc chiều 17/3 tại một quán cà phê ở đường Trần Cao Vân, TP HCM) trên đường Lê Thị Riêng, quận 1, cảnh sát đã phát hiện đối tượng đang cất giấu tại đây 120 viên thuốc lắc. Ngoài ra, công an còn thu giữ 1.000 USD và 15 triệu đồng. Hương khai nhận đây là số tiền thu về từ việc bán ma túy.
Mỗi viên thuốc lắc được Hương bán ra với giá 320.000 đồng. Tuy nhiên, Hương thường không bán lẻ mà bỏ mối với số lượng mỗi lần 300-500 viên.
Tuổi trẻ
Lúc 22h30 đêm 17/3, lực lượng Cảnh sát hình sự Công an quận Gò Vấp, TP HCM đã bắt được đối tượng bị truy nã Trần Thị Kim Anh tại một nhà hàng ở quận Bình Thạnh. Kim Anh (sinh năm 1975, quê Hải Phòng, vào TP HCM làm tiếp viên, tạm trú tại đường Nguyễn Văn Bạch, phường 15, quận Tân Bình), do có mâu thuẫn với một bạn làm chung trong việc vay mượn tiền nên vào đêm 30 Tết Giáp Thân đã giết chết bạn bằng 62 nhát dao. Sau khi án mạng nghiêm trọng xảy ra, Trần Thị Kim Anh đã bỏ trốn khỏi địa phương cho đến nay.
Thanh Niên
Hôm qua, Toà án Nhân dân TP HCM đã xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Phạm Thị Nguyệt (sinh năm 1955) 12 năm tù giam,chồng và con của Nguyệt là Nguyễn Thanh Tòng, Nguyễn Thiện Phúc (sinh năm 1977) mỗi bị cáo 10 năm tù giam về các tội Môi giới mại dâm và Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Cả 3 đều tạm trú phường 19, quận Tân Bình. 
Gia đình này bắt đầu hoạt động môi giới mại dâm từ năm 2001, đồng thời tổ chức cho gái mại dâm sử dụng ma túy. Số tiền thu lợi bất chính từ hai hành vi trên là 300.000 đồng/ngày và tổng số tiền gia đình Nguyệt thu được là 90 triệu đồng.

