Truy tìm nhanh thủ phạm hiếp dâm bé gái 12 tuổi
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bạc Liêu vừa khởi tố vụ án giết người, cướp tài sản xảy ra đêm mùng 2 Tết (23/1) tại xã Vĩnh Hậu, huyện Vĩnh Lợi. Nạn nhân là bé gái 12 tuổi bị một nam thanh niên cùng địa phương hiếp dâm, giết chết và lột sạch tài sản mang theo người.
Nhận tin báo, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bạc Liêu cùng Công an huyện Vĩnh Lợi tổ chức khám nghiệm tử thi và điều tra hiện trường. Thủ phạm vụ trọng án được xác định là Phan Văn Thể, 20 tuổi.
Hiện, Phan Văn Thể đã bị bắt tạm giam. Công an đang tiếp tục điều tra làm rõ tình tiết vụ án.

