Nguyên xã đội trưởng lãnh án vì nhận hối lộ
Trần Văn Năm nguyên là xã Đội trưởng xã Xuân Đông, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang. Trong quá trình công tác, Năm đã nhận tiền để tạm hoãn nghĩa vụ quân sự cho các đối tượng nằm trong diện phải thi hành nghĩa vụ.
Trong thời gian "tại vị" từ tháng 11/1999 đến tháng 11/2001, Trần Văn Năm đã nhận của 14 đối tượng thuộc diện phải thi hành nghĩa vụ quân sự để giải quyết hoặc hứa hẹn hoãn nghĩa vụ quân sự trái phép các đối tượng trên với số tiền 7 triệu đồng.
Ngoài ra, Trần Văn Năm còn có hành vi lợi dụng chức vụ Chỉ huy trưởng quản lý công tác quân sự của xã để nói dối 4 gia đình có con em phải thi hành nghĩa vụ hoặc đang thi hành nghĩa vụ quân sự mà bỏ trốn để buộc họ phải nộp tiền cho Năm. Bù lại, Năm sẽ lo giấy chứng nhận đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự cho các đối tượng này. Tổng số tiền Năm "thu" được từ 4 gia đình này là trên 3 triệu đồng.
Tại phiên tòa ngày 20/12, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM nhận định, hành vi phạm tội của bị cáo là rất nghiêm trọng, phạm tội nhiều lần và có tính chất đòi hỏi, sách nhiễu, xâm phạm chính sách an ninh quốc phòng của nhà nước, góp phần tạo thói xấu cho tầng lớp thanh niên trốn tránh trách nhiệm. Tuy nhiên, xét bị cáo có nhân thân tốt, sớm biết ăn năn hối cải và đã khắc phục hậu quả nên xem xét giảm cho bị cáo một phần hình phạt. HĐXX đã tuyên phạt Trần Văn Năm (sinh năm 1972, ngụ huyện Chợ Gạo, Tiền Giang) 6 năm tù cho hai tội nhận hối lộ và lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.

