Người mượn xe gây tai nạn, chủ xe phải chịu trách nhiệm?
'Chủ chiếc xe máy đi vắng, người khác lấy đi và gây tai nạn thì chủ xe có bị buộc tội là giao phương tiện cho người khác hay không? Hay chú cho cháu (không có bằng lái) mượn xe. Cháu va quệt vào người khác và thiệt mạng, vậy chú có phải chịu trách nhiệm hình sự hay không?'. Bạn đọc Huỳnh Đức.
Trả lời:
"Giao cho người khác" được hiểu là việc chủ sở hữu tự nguyện chuyển giao phương tiện thuộc quyền sở hữu của mình cho người khác sử dụng. Việc giao này có thể được lập thành văn bản hoặc chỉ giao miệng miễn là chủ sở hữu tự nguyện giao và người kia tự nguyện nhận.
Trong trường hợp, người sở hữu xe đi vắng, người khác lấy đi thì chủ xe không phải chịu trách nhiệm về những hậu quả do người kia gây ra. Người chủ không bị buộc tội là giao xe cho người khác vì người kia tự lý lấy xe để sử dụng, không có sự giao nhận phương tiện giữa người chủ và người sử dụng xe.
Nếu chú cho cháu mượn xe mà biết rõ là cháu không có bằng lái, khi người này gây tai nạn và thiệt mạng thì chú có thể phải chịu trách nhiệm dân sự với người thứ ba. Tức là đền bù thiệt hại do người cháu gây ra với người thứ ba. Thậm chí, ông chú còn phải chịu trách nhiệm hình sự nếu cháu "gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe, tài sản của người khác". Người khác ở đây được hiểu là người thứ ba, thiệt hại của họ là do người cháu gây ra. Pháp luật chưa quy định trách nhiệm bồi thường của chủ sở hữu trong trường hợp người được giao phương tiện chết.

