Đại Hùng không đủ sức khỏe để hầu tòa
Phiên tòa xét xử Nguyễn Văn Hùng (Đại Hùng) - bị can chủ chốt trong vụ săn bò tót ở Ea Sô, Đăk Lăk - không được tổ chức vào hôm nay như dự kiến. Chánh án Tòa án Quân sự Quân khu 5 Mai Gia Cát cho biết, nguyên nhân là do Đại Hùng không bảo đảm sức khỏe để trả lời thẩm vấn của HĐXX.
Cách đây 10 ngày trong lúc bị tạm giam tại trại B14 (Quân khu 5), Đại Hùng đã ngất xỉu phải đưa đi cấp cứu tại Viện Quân y 17. Theo bác sĩ, Đại Hùng bị cao huyết áp, lao và tiểu đường khá nặng, đến nay vẫn chưa hồi phục.
Theo ông Mai Gia Cát, dự kiến ngày 12/8, khi sức khỏe của Đại Hùng hồi phục phiên tòa sẽ được mở lại.
Tại vụ săn trộm động vật hoang dã ở khu bảo tồn Ea Sô (đã được đưa ra xét xử), Đại Hùng được coi là tay súng chính nã đạn vào các con thú. Tuy nhiên, khi các đồng phạm khác (trong đó có nguyên giám đốc Sở công nghiệp TP HCM Võ Thành Long) bị bắt giam và kết án thì Đại Hùng nhanh chân bỏ trốn. Tháng 2 vừa qua, Đại Hùng ra đầu thú.
Đại Hùng đã ở đâu trong thời gian trốn lệnh truy nã?(06/05/2004)
Săn trộm thú ở Ea Sô: Đại Hùng bị tạm giam(02/04/2004)
Đại Hùng được nghỉ lấy cung vì bệnh nặng(04/03/2004)
Đại Hùng: 'Tôi đã suy nghĩ rất kỹ trước khi ra đầu thú'(02/03/2004)
Đại Hùng trình diện cơ quan điều tra bộ đội Biên phòng(02/03/2004)

