Xét xử chân rết đường dây ma túy Nguyễn Minh Tòng
Chiều nay, sau 2 ngày xét xử, cấp sơ thẩm TAND TP HCM đã tuyên phạt tử hình 3 bị cáo Trần Thị Ngọc Yến, Nguyễn Ngọc Vương và Huỳnh Kim Ngân về tội mua bán trái phép chất ma túy. Lượng ma túy bị bắt quả tang và khai nhận khoảng 1,5 kg heroin gấp 15 lần trọng lượng có thể xử phạt mức án tử hình.
3 bị cáo còn lại cũng nhận mức án cao gồm: Trương Minh Quang: chung thân, Lê Thanh Bình: 20 năm tù, Lê Minh Tuyến: 17 năm tù.
Vợ chồng bị cáo Nguyễn Ngọc Vương và Trần Thị Ngọc Yến đã bị TAND tỉnh Long An xử phạt mức án chung thân và tử hình trong vụ án buôn bán ma túy qua biên giới lớn nhất ở Long An do Nguyễn Minh Tòng cầm đầu. 
Qua theo dõi, lực lượng Công an TP HCM đã bắt quả tang Huỳnh Kim Ngân trên đường Trần Quang Khải, quận 1 trong lúc đang vận chuyển 4,5 bánh heroin đi bán cho Nguyễn Thanh Bình và Trương Minh Quang. Tiến hành truy xét phát hiện đầu mối bỏ sỉ heroin cho Ngân chính là vợ chồng Vương - Yến thông qua Tuyến giao hàng.

