14 bị can trong đường dây đánh đề bạc tỷ ở Phú Yên
Đây là vụ án đánh đề có quy mô lớn được Công an Phú Yên triệt phá đầu tháng 3. Số tiền các đối tượng trong đường dây cờ bạc liên tỉnh này nhận từ các con bạc khoảng 2,5 tỷ đồng. 
Theo kết luận điều tra, từ tháng 10/2002, Lâm Tường Vy (sinh năm 1963, chủ hiệu buôn Tường Vy, ở 1B Quốc lộ 1, thị xã Tuy Hòa) đã tổ chức mạng lưới ghi đề tại các huyện Tuy Hòa, Tuy An, Phú Hòa; đồng thời liên kết với Phạm Thị Mơ (Gia Lai) làm chủ đề và lập hệ thống chân rết ghi đề tại Gia Lai. 
Hằng ngày, các chân rết ghi đề rồi chuyển về cho Vy trước giờ xổ số kiến thiết để được hưởng 22% trong tổng số tiền nhận được từ các con đề. Sau đó, Vy chuyển đề lại cho hai chủ đề lớn hơn là Vũ Thị Hương và Trịnh Hoàng (đều ở thành phố Nha Trang, Khánh Hòa) để hưởng lợi 4% trong tổng số tiền sang nhượng đề. 
Cơ quan Cảnh sát điều tra Phú Yên đã đề nghị VKS truy tố 14 người liên quan vụ án về hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc.

