Trộm 'viếng thăm' tiệm vàng lớn nhất chợ Bình Tây
Kẻ trộm gỡ mái nhà của tiệm vàng Kim Thúy vào ban đêm, đột nhập vào trong vơ vét vàng bạc nữ trang (hơn 100 lượng). Đạo tặc tẩu thoát êm thấm, trước khi lực lượng bảo vệ hùng hậu của chợ Bình Tây (quận 6, TP HCM) phát hiện.
Sự việc xảy ra đêm 12/5. Một cán bộ Ban quản lý chợ kể lại, khoảng 8h sáng, chị Mai Kim Vân (bà chủ của Kim Thúy) trình báo rằng tiệm bị kẻ trộm đột nhập. Các cơ quan chức năng địa phương lập tức phong tỏa khu vực, tiến hành khám nghiệm hiện trường. Đây là vụ trộm lớn nhất và đầu tiên xảy ra ở chợ này.Tiệm vàng Kim Thúy có diện tích chưa đầy 10 m2, gồm 2 kiốt số 21 và 22, nằm phía trái cửa chợ. Hai trong 4 tủ kính trưng bày trong tiệm bị đập vỡ mặt kính; toàn bộ nữ trang vàng bạc bị lấy đi, ước tính sơ bộ hơn 100 lượng vàng. Riêng chiếc tủ sắt chứa một lượng vàng bạc tương đương với số bị mất và nhiều chứng từ giá trị..., đạo tặc không sờ tới. Trên trần nhà, một ô vuông dùng để thông gió bị cạy tung. Công an nhận định, nhiều khả năng kẻ trộm đã đột nhập và thoát ra bằng đường này. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu 1 dao nhỏ và 2 chiếc búa. Một sạp vải cạnh nơi xảy ra vụ trộm có một túi màu đen đựng toàn cải xanh. Rất có khả năng đây là một trong những vật ngụy trang của bọn trộm.Ban quản lý chợ Bình Tây cho biết, lực lượng bảo vệ chợ có 21 người chia làm 2 tổ trong và ngoài nhà lồng chợ. Người trực chỉ huy bảo vệ đêm 12/5 là ông Vũ Hồng Thuyên; tổ trưởng chịu trách nhiệm khu vực nhà lồng là ông Nguyễn Văn Lượng. Hai ông đã được cơ quan công an mời lên thẩm vấn.
Hằng tháng các hộ buôn bán phải đóng 60.000 đồng tiền bảo vệ cho Ban quản lý. Tiệm vàng Kim Thúy không sử dụng thêm biện pháp an ninh như đặt camera quan sát, hệ thống báo trộm tự động...

