Thiếu học phí, một sinh viên đi cướp tiền bưu điện
Trần Công Tuấn (sinh viên Trung tâm Đào tạo kỹ thuật nghiệp vụ đường sắt Đà Nẵng) đã khống chế nhân viên bưu điện Nam Ô, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng, để cướp tiền. Cả két tiền hàng chục triệu đồng nhưng tên cướp chỉ vơ số tiền lẻ bên ngoài - 1,2 triệu đồng.
Nhân viên bưu điện Ngô Thị Thanh Vân (người bị Tuấn khống chế) kể lại: "Khoảng 21h15' ngày 4/5, kết thúc ca làm việc, tôi thống kê lại toàn bộ giấy tờ, tiền thu trong ngày. Bất ngờ, một người mặc áo xanh, quần đen, đội mũ, bịt mặt và tay cầm dao ập vào đe dọa bảo đưa tiền". Theo chị Vân, lúc đó tổng số tiền đang đếm khoảng 20 triệu đồng, nhưng tên cướp chỉ vội vàng lấy một ít tiền, rồi đẩy chị vào phòng bên để chạy thoát thânTheo nhận diện của chị Vân, bộ quần áo của tên cướp giống đồng phục của sinh viên Trung tâm Đào tạo kỹ thuật nghiệp vụ đường sắt Đà Nẵng, thuộc trường Trung học Đường sắt, Tổng công ty Đường sắt VN. Cùng lúc, một nguồn tin từ tổ 69 Kim Liên, phường Hòa Hiệp, báo rằng phát hiện một cục tiền rơi bên ngoài phòng trọ của nhóm sinh viên trường Trung học Đường sắt. 10 người trọ học ở đây được đưa về công an quận Liên Chiểu để điều tra. Đến sáng 5/5, một trong số này là Trần Công Tuấn thú nhận đã gây ra vụ cướp.
Hiệu phó trường Trung học Đường sắt Phạm Văn Thanh cho biết: "Tuấn theo học khóa 18 tháng, phân hệ cầu đường. Tuấn thuộc gia đình nông dân nghèo, thường ngày vừa học vừa phụ hồ để kiếm thêm tiền. Tuấn đang nợ 3 tháng tiền học phí (600.000 đồng) cùng 3 tháng tiền ở trọ". Theo quy định của trường, nếu Tuấn không đóng tiền thì phải chịu hình thức phạt "cảnh cáo, thông báo về gia đình".Ông Trần Công Bình (bố Tuấn, trú xã Triệu Sơn, Triệu Phong, Quảng Trị) tự trách chính mình khi hay biết sai phạm của con. Ông nói: "Ngày 30/4, cháu về nhà xin 1 triệu đồng, nhưng tôi không có. Nhà 5 đứa con, 2 đứa đang đi học xa, tôi chỉ cho được 170.000 đồng... Tôi không ngờ ra nông nỗi này".

