Phát tán ảnh khỏa thân của chủ nợ để quỵt nợ
Một nữ thương nhân tỉnh Nam Định đã đâm đơn kiện hai vợ chồng đối tác làm ăn ở Thanh Hoá vì cho rằng người chồng đã hiếp dâm chị, còn vợ chụp ảnh và phát tán các bức hình đi khắp nơi. Theo nguyên đơn, hành vi của hai người là nhằm bôi xấu danh dự và quỵt khoản nợ 170 triệu đồng của chị.
Vợ chồng anh H. - chị C. và vợ chồng anh T. - chị S. (cùng trú ở huyện Nam Trực, Nam Định) là đối tác làm ăn với nhau từ lâu. "Hợp cạ" trong buôn bán, hai cặp vợ chồng trở nên thân thiết với nhau. Sau đó, gia đình anh T. chuyển vào Thanh Hoá sinh sống, quan hệ làm ăn không vì thế mà gián đoạn. Chị C. vẫn thường từ Nam Định vào Thanh Hoá đổ hàng cho vợ chồng T.
Đột nhiên chiều 26/9/2003, S. tới Nam Định trao cho mẹ chồng và chị dâu của C. một tập ảnh chụp C. không mảnh vải che thân và đang "sinh hoạt" với chồng của S. Những bức hình tương tự còn được phát tán đến một số người thân quen của gia đình C.
Sự việc không chỉ dừng ở đó. Ngày 6/12/2003, khi chị C. vừa đến bến xe Bắc Thanh Hóa, S. cùng con trai mang cả tập ảnh ra bến xe tặng cho cánh tài xế, phụ xe chiêm ngưỡng. Một nhân viên bến xe kể: "Vừa phát ảnh, S. vừa lớn tiếng "Mày ngủ với chồng bà..." rồi xông tới đòi đánh chị C. Chúng tôi phản can ngăn mãi C. mới thoát nạn".
Chồng của chị C. cho biết, vợ chồng T. đang nợ họ 170 triệu đồng tiền hàng từ lâu. Và C. cho rằng T. và S. đã dựng kịch bản để hại chị và quỵt khoản nợ.

