Dùng trẻ con để nguỵ trang cho việc bán heroin
Lê Hồng Sơn và vợ Nguyễn Thị Thúy Hằng (phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM) đã bị lực lượng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội thành phố bắt giữ khi chở nhau trên xe máy để đi bỏ mối hàng trắng tại phường 25, Bình Thạnh. 
Việc bắt giữ diễn ra lúc 16h ngày 12/10. Trinh sát phát hiện trong người các đương sự có 11 cục heroin, khoảng 20 gr. Vợ chồng Sơn - Hằng đã mua bán ma túy từ nhiều năm qua. Để ngụy trang cho mình và tránh tai mắt của cơ quan chức năng, trong lần chuyển hàng này họ còn chở theo một cháu bé nhưng không phải con của hai người. 
Cơ quan chức năng TP HCM đang tiếp tục điều tra về cặp vợ chồng mua bán chuyên bỏ mối bán lẻ heroin này.

