Kết thúc phiên xử vụ án 'vườn điều' gây nhiều tranh cãi
Sáng 6/8, TAND tỉnh Bình Thuận tuyên giữ nguyên quan điểm truy tố của VKS, tuyên phạt các bị cáo về tội giết người. Cụ thể, bị cáo Nguyễn Thị Lâm nhận 7 năm tù; Nguyễn Văn Sơn và Nguyễn Văn Tiến chịu án 6 năm; Nguyễn Thị Tiến thụ án 5 năm.
Riêng Huỳnh Văn Nén, ngoài việc chấp nhận mức án 5 năm tù còn phải thụ án chung thân trong một vụ án khác. Tổng cộng hình phạt với bị cáo này là chung thân. Huỳnh Văn Nén cùng 4 bị cáo đồng phạm phải liên đới chịu trách nhiệm bồi thường các khoản mai táng phí và những thiệt hại về tài sản của nạn nhân
HĐXX nhận định, xác chết tại vườn điều nhà ông Hai Hoàng đúng là chị Dương Thị Mỹ. Điều này được chứng minh qua giày dép, quần áo, hoa tai và những lời xác nhận của một số người có mặt khi phát hiện xác nạn nhân. Kết quả giám định tại hiện trường có hai vết máu ở lá đào khô và thấm xuống đất nên có thể kết luận đây là hiện trường thật của vụ án. Từ phân tích trên, toà khẳng định đó là một vụ giết người, có tổ chức. Nguyên nhân xuất phát từ hành động trái pháp luật của nạn nhân Mỹ - quan hệ bất chính với anh Sáng. Điều này khiến vợ anh Sáng là Nguyễn Thị Nhung ghen tức, tập hợp những người thân trong gia đình tổ chức đánh ghen tại vườn điều, dẫn đến cái chết của chị Mỹ.
HĐXX cũng phủ nhận hầu hết quan điểm của 3 luật sư bào chữa cho 5 bị cáo. Một luật sư cho rằng, khi vụ án xảy ra, bị cáo Tiến đang mang thai gần sát ngày sinh nên không thể tham gia. HĐXX xác định đây là suy đoán của người bào chữa. Lời khai của các bị cáo và nhân chứng về khoảng "thời gian bất minh" của bị cáo Trần Văn Sáng là mâu thuẫn nhau nên bằng chứng ngoại phạm của Sáng là không chứng minh được. Lời khai của Nén về việc nhận tội là do bức cung cũng không có cơ sở, đây là hành động nhằm trốn tránh trách nhiệm.
Ba luật sư bào chữa vụ án 'vườn điều' bị đề nghị khởi tố(06/08/2004)
5 mẹ con bị cáo tại vụ án 'vườn điều' vẫn kêu oan(04/08/2004)
Vụ án 'vườn điều': Luật sư và VKS tranh luận gay gắt(03/08/2004)
Vụ án 'vườn điều': 3 luật sư làm đơn tố giác điều tra viên(02/08/2004)
Vụ án 'vườn điều': Luật sư cho rằng các bị cáo vô tội(31/07/2004)

