Một giám đốc nước ngoài dùng súng thể thao bắn người 
Ông Lin Chen Hsiang (51 tuổi, người Đài Loan, Giám đốc Công ty Lekodak) đã nhả đạn vào anh Bùi Anh Hải (22 tuổi, huyện Củ Chi, TP HCM), khiến nạn nhân bị thương nặng. Viên đạn được bắn ra từ khẩu súng thể thao, loại một nòng hiệu Stevens.
Sự việc xảy ra tối 21/4. Ông Lin Chen Hsiang phát hiện Bùi Anh Hải cùng 2 thanh niên khác ném đá vào trụ sở công ty (đóng tại xã Phú Hòa Đông, Củ Chi). Giám đốc Lekodak dùng khẩu súng trên bắn cảnh cáo một lần, nhưng 3 người vẫn không dừng tay. Khi Hải ném đá lần thứ 2, ông Lin Chen Hsiang đã chĩa súng vào mông anh, rồi bóp cò.
Công an huyện Củ Chi đang thụ lý vụ án, khẩn trương tiến hành các hoạt động điều tra.

