Bệnh viện Cần Thơ lập quỹ trái phép hơn 5 tỷ đồng
Theo kết luận của đoàn kiểm tra thuộc Ủy ban kiểm tra Thành ủy Cần Thơ, năm 2001-2003, Ban giám đốc Bệnh viện đa khoa Cần Thơ đã chỉ đạo cấp dưới lập 5 loại quỹ ngoài ngân sách; chứng thu chi không rõ ràng, gây thất thoát hơn 3,4 tỷ đồng.
Ủy ban kiểm tra Thành ủy Cần Thơ đang chờ báo cáo kết quả kiểm điểm nguyên giám đốc Bệnh viện đa khoa Cần Thơ Lê Thanh Hải, để có hướng xử lý tiếp theo vụ tiêu cực này.
Cơ quan chức năng xác định 5 loại quỹ ngoài ngân sách được lập tại Bệnh viện đa khoa Cần Thơ gồm: quỹ thận nhân tạo, quỹ dịch vụ, quỹ phúc lợi, quỹ điện thoại công cộng và quỹ hỗ trợ. Tổng nguồn vốn tại những quỹ trên là 5 tỷ đồng.
Quá trình quản lý quỹ, Bệnh viện Cần Thơ dưới sự chỉ đạo của giám đốc Lê Thanh Hải đã chi sai mục đích, sai đối tượng hơn 3,44 tỷ đồng. Trong đó, khoản tiếp khách, tặng quà biếu là trên 400 triệu đồng (gần 12%); tiền hỗ trợ Ban giám đốc tiếp khách khoảng 100 triệu đồng/năm.

