Băng cướp giả danh công an 
Nguyễn Thế Phương rủ Võ Quang Tâm, Lê Trọng Quang mua vải, quân hàm... về may trang phục công an. Sắm thêm 2 cây roi điện, cả nhóm tự xưng là Công an TP HCM tới sân bay Tân Sơn Nhất để 'làm tiền' một cán bộ phụ trách kho hàng.
Ba người nói với cán bộ tên là Hiếu rằng nhận được đơn tố giác anh có hành vi ăn chặn hàng của khách. Theo đó, nếu anh Hiếu chi tiền những "công an" này sẽ dàn xếp mọi chuyện ổn thỏa.
Ngoài hành vi kể trên, Phương và Tâm còn rủ thêm một số đối tượng lập băng cướp có vũ trang. Chúng gây ra nhiều vụ trấn lột ở các tỉnh Lâm Đồng, Đồng Tháp... cũng bằng cách giả danh cảnh sát.
Hôm qua, TAND TP HCM tuyên phạt Tâm 11 năm tù, Phương 10 năm về các tội cướp tài sản, cưỡng đoạt tài sản, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có, tàng trữ vũ khí...
Cùng tội danh trên, đồng phạm Nguyễn Duy Hải và Lê Trọng Quang nhận 4-8 năm tù.

