Lừa đảo mua số đề đảm bảo trúng 100%
Ở Phan Thiết (Bình Thuận), nhiều chủ doanh nghiệp nuôi tôm, kinh doanh xăng dầu, du lịch... đã nhận được điện thoại của một người xưng là giám đốc công ty xổ số kiến thiết ở miền Tây. Đầu dây bên kia đề nghị hợp tác đánh đề vì đã 'mua đứt' được HĐXX giám sát quay thưởng, chắc chắn trúng thưởng.
Mới đây, Công an Bình Thuận đã bắt quả tang hai đối tượng liên quan đường dây lừa đảo này. Chúng bị tóm khi đến thành phố Phan Thiết nhận 260 triệu đồng tiền đánh đề của vợ chồng một chủ trang trại nuôi tôm.
Theo kết quả điều tra, đường dây đã tư vấn cho một bà chủ trang trại tôm khác là H.Đ. chi 48 triệu đồng đánh đề số 68. Trong lần hợp tác làm ăn đầu tiên, bà H.Đ. không cần bỏ tiền ngay mà họ sẽ trả tiền đánh đề hộ. Và, bà chủ trang trại tôm đã trúng quả đậm. Hôm sau, đường dây cho người tới nhà bà H.Đ. nhận tiền; đồng thời yêu cầu đóng 70 triệu đồng để được làm "vệ tinh". Từ đó, các con số mà họ tư vấn cho bà H.Đ. đánh đề đều bị trượt.
Theo nhiều người, đường dây lừa đảo có thể đã thông báo các con số hú họa cho những người nhẹ dạ. Trường hợp trúng đề chỉ là hy hữu nhưng chúng cũng đã lừa được tiền của nhiều trường hợp.

