Xét xử vụ ăn cắp 7 ôtô của Liên doanh Việt Nam - Daewoo
Lê Anh Hùng (nhân viên maketing) lợi dụng sơ hở trong quản lý tài sản của Việt Nam - Daewoo đã cùng đồng nghiệp Bùi Thanh Tâm (phụ trách giấy tờ) lấy trộm 7 ôtô. Hơn 2 năm sau khi các bị cáo ăn trộm, sự việc mới bị phát giác. 
Ngày 4-5/5, sau nhiều lần tạm hoãn, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử vụ án. Đứng trước vành móng ngựa là bị cáo Lê Anh Hùng, Bùi Thanh Tâm cùng các đồng phạm Lê Anh Thanh và Phạm Văn Thành. Riêng Lê Anh Tuân đang bỏ trốn, được đình chỉ điều tra khi nào bắt được xử lý sau.
Tháng 7/1999, Hùng bàn với Bùi Thanh Tâm ăn trộm ôtô đang để trong kho bãi của liên doanh Việt Nam - Daewoo (Vidamco) đem bán. Hai người bàn tính "có lấy trộm xe thì công ty cũng chẳng phát hiện được". Với nhiệm vụ phụ trách giấy tờ và giao xe cho khách hàng nên Tâm dễ dàng thực hiện hành vi ăn trộm. Tâm ung dung lái xe ra khỏi bãi, giao cho Hùng mà chẳng hề bị ai nghi ngờ.
Còn Hùng với nhiệm vụ là cán bộ bán hàng - maketing đã lấy trộm hoá đơn bán hàng của Vidamco để hợp thức hoá việc bán những xe gian này. Hùng thông đồng với Lê Anh Thanh, Phạm Văn Thành và Lê Anh Tuân để những người này đứng tên trong hợp đồng mua xe, đăng ký biển số.
Với thủ đoạn như vậy, đến tháng 7/2001, Hùng và Tâm đã ăn trộm 7 ôtô do Vidamco sản xuất gồm 3 xe Matiz, 2 xe Lanos, 1 xe Leganza và 1 xe Nubira. Khi những phương tiện này được cấp biển số, Hùng, Tâm, Thanh, Thành và Tân đem bán cho người tiêu dùng với giá 7.700-27.800 USD/xe.
Trước đây, 4 bị cáo Hùng, Thanh, Thành và Tâm bị khởi tố điều tra về các tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Nhưng sau đó, Cơ quan cảnh sát điều tra Hà Nội chuyển tội danh của họ thành tham ô tài sản. Đầu tháng 3/2004, VKS lại một lần nữa chuyển hành vi của của Hùng, Thanh và Thành từ tham ô sang trộm cắp tài sản; riêng Tâm sang tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Quá trình thẩm vấn tại tòa, bị cáo Hùng và Tâm đổ trách nhiệm cho nhau. Theo Hùng, Tâm là người bàn bạc việc ăn trộm, đưa hoá đơn cùng giấy tờ xe... Hùng chỉ được hưởng 20% số tiền bán ôtô, còn lại Tâm quản lý. Trong khi đó, Tâm phủ nhận những điều này và nói ngược lại. 
Xem xét các tình tiết vụ án, HĐXX TAND Hà Nội do thẩm phán Nguyễn Ngọc Huân làm chủ tọa nhận định, Hùng là bị cáo chủ mưu và được hưởng lợi nhiều nhất. Bị cáo Thanh và Thành là đồng phạm trong hành vi ăn trộm tài sản với Hùng. Còn Tâm không làm tròn nhiệm vụ được giao. Vì lẽ đó, tòa tuyên phạt Hùng 12 năm tù, Thanh 7 năm, Thành 4 năm và Tâm 20 tháng tù.
Theo phán quyết của TAND Hà Nội, 7 xe ôtô tang vật được trả lại cho Vidamco; Hùng, Thanh và Thành phải nộp phạt hơn 400 triệu đồng. Tòa không xem xét việc bồi thường thiệt hại cho những trường hợp mua phải 7 chiếc xe gian trên mà giành quyền khởi kiện cho họ trong vụ án dân sự khác.

