Cướp giật không xong, lại gây tai nạn chết người
Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an Hà Nội, vừa đề nghị truy tố Trần Anh Sơn và Nguyễn Văn Thắng về tội cướp giật và vi phạm luật giao thông, gây tai nạn nghiêm trọng. Sơn và Thắng đã cướp không thành chiếc điện thoại di động của một phụ nữ, rồi gây tai nạn chết người khi bỏ chạy.
Qua điều tra, 2 đối tượng nói trên khai nhận, tối 23/6/2003, Sơn (25 tuổi, trú tại phường Nhân Chính, Thanh Xuân) rủ Thắng (29 tuổi, trú tại xã Trung Văn, Từ Liêm) đi cướp. Đến đường Chùa Bộc, chúng phát hiện hai phụ nữ đi xe máy, người ngồi sau đang nhắn tin bằng điện thoại di động. Sơn điều khiển xe vượt lên, áp sát vào bên phải xe của hai phụ nữ để Thắng giật chiếc điện thoại. Nhưng chị có điện thoại cầm rất chắc nên chúng không lấy được. Hai phụ nữ hô cướp, Sơn liền rẽ vào đường Tôn Thất Tùng, tắt đèn, tăng ga bỏ chạy. Hai phụ nữ vừa tri hô, vừa đuổi theo.
Khi xe của Sơn và Thắng đến quãng nhà B4, khu tập thể Khương Thượng thì đâm vào xe máy do Nguyễn Tùng Linh (sinh năm 1983) điều khiển chạy ngược chiều. Bị văng ra đường, Thắng vùng dậy chạy thoát, còn Sơn thì bị người dân bắt giữ. Lúc này, hai phụ nữ đi xe máy đến nơi và nhận diện Sơn là kẻ cùng đồng bọn cướp điện thoại của mình. Ngày hôm sau, Thắng đã bị lực lượng cảnh sát hình sự bắt giam. Còn Linh đã chết sau 3 ngày cấp cứu tại bệnh viện. 
Thắng và Sơn đều có tiền án, tiền sự. Năm 1999, Sơn bị Tòa án quận Thanh Xuân xử phạt 8 tháng tù treo về tội trộm cắp tài sản. Thắng thì bị công an quận Tây Hồ bắt về hành vi đánh bạc năm 2002. 
Theo Công an Hà Nội, hành vi của Sơn và Thắng đã phạm vào tội cướp giật tài sản. Sơn còn bị truy tố về tội vi phạm quy định về an toàn giao thông, vì điều khiển xe máy không có giấy phép lái xe và gây tai nạn nghiêm trọng. Theo quy định của Bộ Luật hình sự, hành vi của Sơn có thể phải bồi thường 5-50 triệu đồng, đồng thời phạt tù từ 3 đến 10 năm.

