Tin vắn ngày 20/3
Thu hơn 1,2 tấn cá sấu nhập lậu Nhân viên kiểm lâm bị lâm tặc cưa tay chính là chủ mưu vụ phá rừng Điều tra bổ sung vụ lừa đảo liên quan một thư ký TAND TP HCM.
Sáng 19/3 tại huyện Bến Cầu (Tây Ninh), đội đặc nhiệm Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh phát hiện một vụ vận chuyển trái phép 150 con cá sấu (1,2 tấn) từ Campuchia về Việt Nam. Một toán người dùng 10 xe đạp chuyên chở số động vật trên. 150 con cá sấu đều bị dán băng keo kín miệng. Hiện, các con vật đã được giao Chi cục Kiểm lâm tỉnh Tây Ninh cứu hộ và xử lý. Theo nhận định ban đầu của các cơ quan chức năng đây có thể là cá sấu hoa cà, sống ở môi trường nước ngọt. 
Tuổi Trẻ, Thanh Niên 
Ngày 17/3, Hoàng Văn Khoáng - thủ phạm cưa tay kiểm lâm huyện Chư Prông (Gia Lai) Trương Bảo Hải - đã ra đầu thú. Công an tỉnh nhận định sơ bộ, chính Trương Bảo Hải đã thuê Hoàng Văn Khoáng (xã Ia Me, huyện Chư Prông) vào rừng khai thác gỗ trái phép. Ngày 11/3, Khoáng cùng Hoàng Quý Trung đến khu vực rừng do xã Ia Me và Ia Mơ quản lý để đốn chặt cây rừng. Ngày 15/3, Trương Bảo Hải vào nơi đang khai thác gỗ, mang theo 5 lít rượu rủ Khoáng và một số người uống. Đám đông xảy ra xô xát bên bàn nhậu, Khoáng dùng cưa xăng gí vào Hải gây thương tích ở tay. 
Thanh Niên 
Ngày 19/3, TAND TP HCM đã chấp nhận yêu cầu của luật sư, hoãn xử vụ Lê Thị Hà lừa đảo chiếm đoạt tài sản để điều tra làm rõ nhiều vấn đề liên quan ông Trần Văn Hữu, thư ký Tòa dân sự TAND TP HCM.
Tháng 9/2003, TAND thành phố từng hoãn xử vụ án, trả hồ sơ cho cơ quan điều tra làm rõ vai trò của thư ký Hữu trong vụ Lê Thị Hà chiếm đoạt tiền mua nhà của ông Bùi Thanh Bình. Tuy nhiên, cơ quan điều tra khẳng định không đủ cơ sở kết luận ông Hữu có liên quan.
Trong phiên xử hôm qua, bị hại Bình tiếp tục có nhiều lời khai về sự liên quan của thư ký Hữu trong vụ án.

