Nguyên cục trưởng Hải quan Lạng Sơn lĩnh án 5 năm tù
Kết thúc 17 ngày xét xử vụ án nhận hối lộ tập thể tại Hải quan cửa khẩu Tân Thanh, hôm qua 1/3, Tòa án nhân dân tỉnh Lạng Sơn đã tuyên phạt Bế Ngọc Trình, nguyên cục trưởng Cục Hải quan tỉnh này, mức án 5 năm tù về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Ông Trình có thể còn phải đối mặt với một bản án nữa về tội danh nhận hối lộ khi cơ quan pháp luật xem xét vụ án Nông Văn Măng (nguyên trạm trưởng Hải quan Tân Thanh bỏ trốn và mới bị bắt lại nên được tách xử lý trong vụ án khác).
Cũng theo bản án của tòa, hai lãnh đạo của trạm Tân Thanh gồm Bế Đức Huân bị kết án 18 năm tù, Đoàn Cảnh Thắng bị kết án 13 năm tù về tội nhận hối lộ. Sáu cán bộ kiểm hóa gồm: Vi Văn Niệm, Đinh Văn Tân, Bế Ngọc Kiên (mỗi người 12 năm tù); Hoàng Văn Tài (10 năm); Chu Đức Hào, Nguyễn Như Hiển (mỗi người 9 năm). Tám bị cáo nguyên là cán bộ, nhân viên Hải quan Tân Thanh được tòa cho hưởng án 2-3 năm tù treo vì thái độ khai báo thành khẩn, nhân thân tốt, trong đó có Bế Nguyễn Phương (con trai nguyên cục trưởng Bế Ngọc Trình), Bế Dương Thuần (con trai Phó cục trưởng đương chức Bế Ngọc Vấn). 10 bị cáo còn lại trong nhóm nhân viên hải quan nhận hối lộ bị phạt các mức án từ 3 đến10 năm tù giam.
Hội đồng xét xử cũng đã công bố mức án đối với cả 9 bị cáo trong nhóm đưa hối lộ. Theo đó Vi Đồng Thanh - đối tượng cò làm luật ở Lạng Sơn - nhận 17 năm tù; hai đệ tử của Thanh là Hoàng Minh Huấn và Nguyễn Thanh Quang nhận mỗi người 12 năm tù. Số đối tượng đưa hối lộ còn lại bị kết án từ 2 năm đến 13 năm 6 tháng tù giam. Riêng Vũ Viết Đông (nguyên cán bộ Công ty XNK thủ công mỹ nghệ Nam Định) và Võ Hải Phong (nguyên lái xe Công ty Transimex Lạng Sơn) bị tổng hợp với bản án trước nên cộng chung là 12 và 11 năm tù. 
Nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn cho rằng bị vu cáo(26/02/2004)
Luật sư yêu cầu làm rõ 3,6 tỷ đồng hối lộ 'ngót' đi đâu(25/02/2004)
Vụ ăn hối lộ ở Tân Thanh: Luật sư phản bác cáo trạng(24/02/2004)
Đề nghị 4-5 năm tù với nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn(21/02/2004)
Nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn nhận trách nhiệm(19/02/2004)

