Bắt băng trộm nhí thực hiện 33 vụ trộm cắp
Công an quận Đống Đa, Hà Nội, vừa tóm gọn 12 tên trong băng trộm đã gây ra hàng loạt vụ trộm cắp trên địa bàn thời gian qua. Hầu hết trong số chúng sớm rơi vào con đường nghiện ngập.
12 tên trộm gồm: Nguyễn Trung Hải, Tạ Văn Hải, Ân Văn Thành, Vũ Văn Thư, Bùi Văn Long, Đặng Đình Quyền, Tạ Trung Hiếu, Tăng Xuân Lợi, Trần Kế Mạnh (tức Dũng), Ngô Anh Tuấn, Nguyễn Quang Thái, Nguyễn Văn Cường. Chúng có tuổi đời rất trẻ (trong đó có 5 đối tượng chưa đến tuổi 16), hầu hết là người ngoại tỉnh nghiện ma túy. Bọn chúng đã lập thành băng nhóm, thuê nhà trọ tại số 14 tổ 27, phường Giáp Bát và 52 xóm Mới, Thịnh Liệt, Thanh Trì để ăn ở và trộm cắp kiếm sống. 
Chúng thường dùng que, móc để khều đồ đạc qua cửa sổ. Ngày 18/7/2003, nhóm trộm phát hiện nhà số 7 trên tầng 2 ở ngõ 112, Hoàng Quốc Việt, mở cửa sổ nên trèo vào ăn trộm. Không với được, chúng trèo sang nhà bên cạnh lấy cắp một chiếc móc áo bằng sắt rồi duỗi ra thành cái móc để khều túi và lấy 2,8 triệu đồng. Chỉ vài ngày sau, chúng tiếp tục trèo vào khu tập thể ĐH Ngoại Thương, thò tay qua cửa sổ khều được 2 điện thoại di động.
Ngày 17/10/2003, chúng tới số nhà 12 ngõ 97, đường Nguyễn Chí Thanh, thấy cửa sổ không đóng, trong nhà có một túi xách và 4 người đang ngủ. Cả bọn tìm được một thanh tre dài 3 m, thò vào khều được chiếc túi có 300 nghìn đồng và một chùm chìa khoá. Sau đó, phát hiện chiếc xe Atilla để giữa nhà, chìa khoá vẫn cắm ở ổ khoá, cả bọn dùng khoá mở cửa nhà để dắt xe ra. Được một đoạn, xe vướng vào đồ đạc nên bị chủ nhà phát hiện và hô hoán. Bọn chúng đã bỏ của chạy thoát. 
Tổng cộng nhóm cướp gây ra 33 vụ trộm cắp trị giá hàng trăm triệu đồng. 

