UBND thị trấn Nghi Xuân bị kiện vì vi phạm hợp đồng
TAND tỉnh Hà Tĩnh vừa thụ lý đơn của ông Nguyễn Sỹ Bình (Giám đốc doanh nghiệp tư nhân Bình Lộc) khởi kiện UBND thị trấn Nghi Xuân. Nguyên đơn yêu cầu cơ quan công quyền phải bồi thường hàng tỷ đồng cho họ.
Theo đơn kiện của doanh nghiệp Bình Lộc (trụ sở tại thị trấn Xuân An, Hà Tĩnh), UBND thị trấn Nghi Xuân ký hợp đồng số 02/HĐKT với Bình Lộc về việc cho doanh nghiệp thuê 1.500 m2 đất dọc sông Lam để đào ao nuôi tôm.
Thực hiện thỏa thuận, công ty của ông Nguyễn Sỹ Bình đã đào ao, xây dựng công trình. Tuy nhiên, ngày 7/4/2004, Chủ tịch UBND thị trấn Nghi Xuân đến doanh nghiệp, chỉ đạo miệng rằng không cho Bình Lộc thuê đất nữa. Tại thời điểm đó, doanh nghiệp đào được gần 10.000 m2 đất, đổ khoảng 35 m3 bêtông... Tổng vốn mà đơn vị đã đầu tư vào dự án ước tính gần 200 triệu đồng.
Nay, doanh nghiệp Bình Lộc đệ đơn ra tòa để yêu cầu UBND thị trấn phải bồi thường khoản tiền trên cùng nhiều chi phí khác (số tiền triển khai dự án lên tới hàng tỷ đồng).

