Giả làm cảnh sát chữa cháy, gây rối ở Tràng Tiền Plaza
Chiều 27/12/2003, nhiều chủ hàng tại nơi buôn bán sầm uất của Hà Nội - Trung tâm Thương mại Tràng Tiền Plaza - bị một phen hú vía khi một người mặc quân phục cảnh sát phòng cháy chữa cháy, cầm loa thông báo phát hiện có vật lạ dưới tầng hầm, ai có tiền bỏ vào vali để anh ta giữ hộ. Có người đã hoảng sợ nên làm theo.
Khoảng 18h30' hôm đó, một xe Zeep đậu ở trước cửa Tràng Tiền Plaza bấm còi inh ỏi. Bước xuống ôtô là một thanh niên mặc đồ của cảnh sát phòng cháy chữa cháy, đầu đội mũ chuyên dụng, chân đi ủng, xách vali chạy thẳng vào tầng 1. Anh ta bắc loa nói: "Chúng tôi phát hiện ở tầng hầm có vật lạ, đề nghị bà con bình tĩnh, các bảo vệ giúp chúng tôi làm nhiệm vụ...". Khách và nhân viên bán hàng ở Tràng Tiền Plaza lo sợ, trong đó có nhân viên của Ngân hàng Đầu tư và phát triển (trụ sở giao dịch cạnh cửa ra vào, gần chỗ đứng của "cảnh sát phòng cháy chữa cháy").
Trong cảnh hỗn loạn đó, "anh lính cứu hỏa" đề nghị nhân viên trong quầy có tiền thì cho vào vali của anh ta, để giữ hộ. Một người đã nghe theo, lấy 49 triệu đồng, 200 USD, 300 EUR bỏ vào đó. Tiếp tục, "cảnh sát phòng cháy chữa cháy" yêu cầu được tiến hành kiểm tra dưới tầng hầm.
Sau ít phút lúng túng, lực lượng bảo vệ của trung tâm trấn tĩnh và đặt nghi vấn: Nếu có vật lạ thật, tại sao Công an phường Tràng Tiền và các đơn vị khác của thành phố lại không có mặt? Và đội bảo vệ đã giữ chân "cảnh sát phòng cháy chữa cháy", đồng thời báo sự việc cho công an.
Tại trụ sở Công an phường Tràng Tiền, anh ta khai tên là Đỗ Đình Học, sinh viên năm thứ 4 Đại học Bách khoa Hà Nội. Để đóng giả cảnh sát phòng cháy chữa cháy, Học đến một số cửa hàng chuyên dụng, giới thiệu là nhân viên bảo vệ vũ trường, cần mua một số thiết bị phòng hỏa. Sắm đủ quần áo và vật dụng cần thiết, Học đi nhờ xe Zeep đến Tràng Tiền Plaza để ra oai. Mục đích của Học là gây hoang mang cho mọi người, thừa cơ chiếm đoạt tài sản.
Do hành vi của Học có dấu hiệu của tội gây rối trật tự công cộng và lừa đảo chiếm đoạt tài sản, nên vụ việc được chuyển sang Công an quận Hoàn Kiếm giải quyết.

