Phân định rõ trách nhiệm tiếp nhận đơn thư khiếu nại
Chiều nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã xem xét, chuẩn bị thông qua nghị quyết về tiếp nhận, phân loại đơn thư khiếu nại, tố cáo và kiến nghị của công dân gửi tới Quốc hội. Tuy nhiên, do còn đôi chỗ phải chỉnh sửa, nghị quyết sẽ được thông qua vào ngày cuối của phiên họp này (29/4).
Theo dự thảo nghị quyết, Hội đồng dân tộc, các ủy ban của Quốc hội, các ban của Thường vụ Quốc hội sẽ chịu trách nhiệm tiếp nhận, nghiên cứu, xử lý đơn thư theo nhiệm vụ quyền hạn của mình. Trong trường hợp đơn thư liên quan đến nhiều lĩnh vực thì sẽ do Ban dân nguyện là đầu mối phối hợp với Hội đồng dân tộc, và các ủy ban xử lý. Trường hợp các ủy ban nhận được đơn thư không phải thuộc lĩnh vực của mình thì sẽ gửi lại Ban dân nguyện để cơ quan này xem xét và chuyển tới các ủy ban chuyên trách.
Ngoài ra, Ban dân nguyện sẽ chịu trách nhiệm tiếp nhận, nghiên cứu xử đơn thư và báo cáo với Hội đồng dân tộc, các ủy ban của Quốc hội có liên quan; tiếp nhận, phân loại, cập nhật đơn thư và kết quả giải quyết của các cơ quan có thẩm quyền để chuyển đến Hội đồng dân tộc, các ủy ban của Quốc hội.
Việc phân định rõ trách nhiệm của từng ủy ban, từng ban là nhằm tránh tình trạng chồng chéo trong công tác tiếp nhận, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân gửi tới Quốc hội.

