Cho vay trái nguyên tắc, giám đốc ngân hàng nhận tù treo
Sau 4 ngày xét xử, hôm qua TAND tỉnh Phú Yên đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Kim Chi (nguyên giám đốc chi nhánh Ngân hàng Đầu tư phát triển Phú Yên) 30 tháng tù treo về tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.
Án tù treo cũng được áp dụng với 2 cấp dưới của Chi là Nguyễn Vinh Hiển (phó phòng tín dụng) và Lê Tấn Đức (cán bộ tín dụng), với hình phạt lần lượt 18 và 24 tháng về cùng tội danh.
Bị cáo duy nhất tại phiên tòa không phải cán bộ ngân hàng là Nguyễn Thanh Vũ (nguyên giám đốc Công ty liên doanh Thanh niên xung phong Trường Sơn 1) nhận 25 năm tù do cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản XHCN. 
Bản án của TAND Phú Yên nhận định, tháng 62000 Nguyễn Thanh Vũ lập hồ sơ khống để xin vay vốn tại chi nhánh Ngân hàng Đầu tư phát triển Phú Yên. Dù hồ sơ không đủ điều kiện cho vay nhưng Nguyễn Thị Kim Chi đã chỉ đạo cấp dưới là Hiển, Đức làm thủ tục và duyệt cho Vũ vay hơn 8,5 tỷ đồng. Vũ sử dụng số tiền này trái mục đích, làm thiệt hại của Nhà nước gần 2 tỷ đồng. 

