Mẹ chồng bị xử lý hình sự vì làm nhục con dâu
Công an quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) mới đây đã khởi tố bị can bà Nguyễn Thị Nga (65 tuổi) về tội cố ý gây thương tích và làm nhục người khác. Bị hại trong vụ án không ai khác chính là vợ con trai quá cố của bà Nga.
Tại quyết định khởi tố bị can ngày 30/7, công an cũng khởi tố điều tra 2 con gái bà Nga là Nguyễn Thị Anh và Nguyễn Thị Bé do xác định họ có hành vi liên quan sự việc.
Tháng 4 vừa qua, chị K.O. (con dâu bà Nga) làm đơn tố cáo hành vi phạm pháp của gia đình nhà chồng. Theo đó, từ khi chồng qua đời (đầu năm 2002), bà Nga cùng con trai và con gái luôn tìm cách o bế cuộc sống của chị. Đêm 26/4/2004, một người đàn ông tới nhà K.O. xin ngủ nhờ. Do đây là người quen nên chị cùng các con thu xếp chỗ nghỉ cho anh ta.
Khoảng 0h ngày 27/4, bà Nga cùng người thân (khoảng 13 người)kéo tới nhà K.O. bắt quả tang hành vi ngoại tình của con dâu. Đám đông khống chế chị K.O. cùng ông khách, xé rách hết quần áo của họ rồi xô đẩy hai người lại với nhau để chụp ảnh. Những "bức hình tình tứ" của chị K.O. được bà Nga mang rêu rao khắp chợ ở gần nhà nhằm bêu xấu con dâu.
Hiện liên quan vụ án, công an đã khởi tố bị can 7 người, trong đó tạm giam 3 trường hợp.

