Tạm giữ, xử lý 12 đối tượng đua xe
Theo tin từ Trung đoàn cảnh sát cơ động công an thành phố Hà Nội, đêm qua và rạng sáng nay trên nhiều tuyến phố chính của Hà Nội hàng trăm xe phân khối lớn đã lạng lách, đánh võng gây náo loạn. 12 đối tượng đã bị tạm giữ xử lý hành chính.
Trước 12h đêm, trên nhiều tuyến phố chính của Hà Nội như quanh hồ Hoàn Kiếm, đường Điện Biên Phủ, Thanh Niên... nhiều nhóm thanh thiếu niên tụ tập, điều khiển xe mô tô phân khối lớn diễu hành. Cho đến khoảng 0h, lợi dụng thời điểm các lực lượng công an "lơi tay", nhiều thanh, thiếu niên đã tách tốp, phóng xe lạng lách, đánh võng với tốc độ cao. Có tốp dẫn đầu đoàn xe lên tới hàng trăm chiếc. Sau nhiều giờ truy đuổi, giải tán, 3h sáng nay lực lượng cảnh sát cơ động đã tạm giữ 12 đối tượng có hành vi gây rối, mất trật tự trị an. 12 xe mô tô các loại đã bị tạm thu. Các đối tượng này phần lớn đều ở độ tuổi từ 17 đến 20 chưa có nghề nghiệp rõ ràng, trong đó có 1 đối tượng là sinh viên.
Ông Phan Thanh Hà, cán bộ Trung đoàn cảnh sát cơ động cho VnExpress biết, số xe này sẽ bị tạm giữ từ 15 đến 30 ngày. Hiện trung đoàn cảnh sát cơ động đang tiến hành xác minh chứng cứ phân loại đối tượng. "Nếu có đủ cơ sở về hành vi phạm tội, chúng tôi sẽ chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra tội phạm về quản lý trật tự xã hội để khởi tố vụ án", ông Hà nói. 

