Đưa hối lộ không thành liền trở mặt 'giở bài' vu khống
Sáng 11/6, bà Trương Thị Minh Thơ (thẩm phán TAND tỉnh Long An) phải tiếp hai người khách lạ tại nhà riêng. Họ giới thiệu là nguyên đơn một vụ án dân sự mà bà Thơ đang thụ lý. Hai người gạ gẫm, nếu thẩm phán giúp họ thắng kiện thì sẽ đền ơn thật hậu.
Bà Thơ mời họ ra ngoài, đồng thời giải thích thẩm phán không được phép tiếp xúc với các bên liên quan vụ án tại nhà riêng. Hai người bèn để lên bàn một phong bì 5 triệu đồng, đề nghị bà Thơ nhận rồi họ mới về. Gia chủ cảnh cáo nếu họ không lấy tiền lại, bà điện báo công an đến lập biên bản. 
Lúc này, một người nói rằng bà Thơ ăn hối lộ bên bị đơn nhiều hơn mới không nhận tiền của họ. Người còn lại cũng xướng theo để uy hiếp thẩm phán. Bà Thơ phải điện báo Cảnh sát 113. Trong lúc chủ nhà cầm máy, một trong hai vị khách ra tay khống chế bà Thơ.
Tuy vậy, cảnh sát 113 vẫn nhận được thông tin, và đến ngay giải quyết vụ việc. Một vị khách khai tên là Trần Thị Hòa, ngụ tại xã Phước Đông (Cần Đước), người đi cùng là Trần Văn Út, em ruột bà Hòa. Khi công an lập biên bản, bà Hòa lấy phong bì nhét vào túi Út và tri hô bà Thơ đã vu khống, không hề có chuyện đưa hối lộ. Tuy nhiên, phong bì rớt ra ngoài, công an lập biên bản thu giữ, trong đó đựng 9 triệu đồng.
Theo bà Thơ, bà Hòa là nguyên đơn dân sự trong vụ án hợp đồng vay tiền trên 200 triệu đồng, được cấp sơ thẩm xử thắng kiện. Sau đó, bị đơn là bà Nguyễn Thị Danh kháng cáo đó là nợ hụi, không phải hợp đồng vay tiền. Vụ việc còn trong giai đoạn yêu cầu phía bị đơn cung cấp chứng cứ thì bà Hòa và ông Út đến nhà bà Thơ đưa hối lộ để xử y án. Vì lẽ, họ biết rằng khi bị đơn chứng minh đó là tiền hụi, tòa sẽ hủy án sơ thẩm và không thụ lý xét xử.
Lúc này, thẩm phán Thơ đang làm thủ tục chuyển vụ án này cho người khác thụ lý.

