Làm rõ trách nhiệm của chủ 'chiếc xe kinh hoàng'
Chiều qua, công an Bình Thuận đã mở cuộc họp xem xét những hành vi có dấu hiệu cưỡng đoạt tài sản của hai phụ xe và những mối liên quan trong hành vi này giữa tài xế, phụ xe với chủ chiếc xe 60L-2291 để đưa ra hướng xử lý đích đáng.
Khi được hỏi: "Vì sao lại buộc hành khách trả thêm tiền khi đã chấp nhận chở họ do những chiếc xe khác "bán lại"? Bà Trần Thị Quán chủ chiếc xe nói: "Tôi chỉ có xin thêm chứ đâu có buộc". Thế nhưng, phụ xe Lê Duy Phương và tài xế Nguyễn Tuấn đều thừa nhận có lấy thêm tiền. Ông Tuấn nói: "Có thu thêm tiền, có tiếng ồn ào, xô xát... Sau đó tôi ngủ". Trên xe còn có chồng bà Quán, cũng là tài xế. Tuy nhiên, cả hai tài xế đều không nhận đã cầm lái vào thời điểm có 7 người bị đuổi xuống đèo vắng, vì không thể trả thêm tiền.
Theo lời khai của chủ xe Quán, chuyến xe khởi hành từ Hà Nội. Trên xe có hai phụ là Nguyễn Chí Thành và Lê Duy Phương. Thành khai liều heroin là do Phương đưa cho. Khi chiếc xe bị lực lượng công an áp giải về Phòng CSGT đường bộ tỉnh Bình Thuận, nhân cơ hội có ba hành khách xuống Phan Thiết, Phương đã lẻn theo ba người khách trên hòng tẩu thoát, nhưng đã bị lực lượng công an bắt được. Theo một số hành khách, Phương có lận một viên màu trắng vào trong chiếc quần bò. Cả hai đã hít và chích trong suốt cuộc hành trình.
Điều tra ban đầu, việc trấn lột, hành hạ hành khách của tài xế và phụ xe đã có toan tính, chuẩn bị từ trước. Mọi việc diễn ra trên xe không thể thực hiện được nếu không có sự đồng thuận của chủ xe.

