Tham ô học phí, hai cán bộ Đại học Luật TP HCM bị bắt
Lê Nhất Trí và Hoàng Đức Tâm (Phòng công tác chính trị sinh viên, Đại học Luật TP HCM) ngày 29/6 đã bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố khởi tố, tạm giam.
Năm 1999-2001, Trí và Tâm được nhà trường phân công thu học phí của sinh viên hệ chính quy, rồi nộp lại cho Phòng tài vụ. Trong quá trình làm việc, Trí đã chiếm đoạt 310 triệu đồng; Tâm bỏ túi riêng 121 triệu đồng.
Sai phạm của hai người bị phát hiện khi tháng 9/2002, Phòng tài vụ kiểm tra sổ sách, phát hiện chênh lệch giữa tiền thực thu với số tiền mà Tâm và Trí đã giao nộp.
Tại cơ quan điều tra, Trí và Tâm khai do thiếu tiền tiêu xài cá nhân nên đã tham ô học phí.

