Xóa sòng xập xám và mạt chược ở TP HCM
Kiểm tra căn nhà trên đường Tạ Uyên, tối 13/1, Công an thành phố phát hiện đây là tụ điểm tổ chức đánh bài ăn tiền. Vợ chồng chủ chứa cùng 13 con bạc đang sát phạt đỏ đen đã bị bắt quả tang.
Tang vật thu giữ gồm hơn 33 triệu đồng, 200 USD, 9 hột xí ngầu... Theo lời khai ban đầu của các đối tượng, Lâm Ái Linh tổ chức sòng bạc từ tháng 12/2003. Hình thức đánh bài chủ yếu là binh xập xám và xoa mạt chược. 
Ban đầu, tụ điểm này hoạt động từ 12 đến 15h mỗi ngày. Giáp Tết, tránh sự phát hiện của quần chúng và các cơ quan chức năng, sòng bạc mở 20-23h. Linh thu tiền xâu mỗi sòng 80.000 đồng/giờ, ngoài ra còn bán nước giải khát, thức ăn, thuốc lá. Để câu khách, chồng của Linh là Huỳnh Thiện Hùng cùng tham gia đánh bạc.

