Phúc thẩm vụ án Lã Thị Kim Oanh: Vẫn nhiều nhân chứng vắng mặt
Đúng 8h30' sáng nay, TAND Tối cao mở phiên phúc thẩm xét xử vụ án Lã Thị Kim Oanh - vụ tiêu cực gây thất thoát hơn 100 tỷ đồng. Trong phiên khai mạc, nhiều nhân chứng, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan là quan chức Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NNPTNT) vắng mặt.
Lã Thị Kim Oanh hôm nay là bị cáo được áp giải đến tòa sớm nhất. Trong khoảng 1 tiếng trước giờ khai mạc, Lã Thị Kim Oanh ngồi một mình trước vành móng ngựa, hai tay ôm mặt, thái độ khá căng thẳng. Còn nguyên thứ trưởng Nguyễn Quang Hà đến muộn nhất, sát thời điểm bắt đầu xử án.
Ông Nguyễn Công Tạn, nguyên Bộ trưởng NNPTNT, vắng mặt với lý do sức khoẻ. Ngày 19/3, ông Tạn đã có đơn gửi tới tòa nói rõ nguyên nhân mắc bệnh nhồi máu cơ tim, có nguy cơ tái phát. Trước đó, ngày 18/3, các giáo sư bác sĩ đã khám cho ông Tạn và kết luận: ông bị nhồi máu cơ tim, bệnh mãn tính, có phản ứng với stress. Đại diện VKS đã tiến hành đối chất giữa ông Tạn với 2 bị cáo Nguyễn Quang Hà và Nguyễn Thiện Luân. Bản đối chất sẽ công bố trong giai đoạn xét hỏi.
Ông Lê Huy Ngọ, Bộ trưởng NNPTNT, đã có đơn gửi tới toà đề nghị được vắng mặt trong phiên khai mạc vì lý do bận công việc đã có lịch trước. Tuy nhiên, ông Ngọ cho biết sẽ có mặt khi toà yêu cầu làm chứng.
Ông Phạm Tiến Vân, quyền vụ trưởng Vụ VH-TT, Uỷ ban người nước ngoài, Bộ Ngoại giao, và ông Đoàn Văn Thiêm - chánh thanh tra Bộ NNPTNT, vắng mặt vì lý do đi công tác. Nguyễn Văn Tú, chuyên viên Vụ Tài chính Kế toán, Bộ NNPTNT, vắng không rõ lý do.
12 cơ quan có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan đều cử đại diện đến tham gia phiên toà. Trong đó, có rất nhiều ngân hàng như: Thương mại cổ phần Hàng hải; Đầu tư phát triển Hà Nội; Công thương Ba Đình; Nông nghiệp Hà Nội; Thương mại Cổ phần quân đội. 
Trong 26 người làm chứng, 12 người là cán bộ, nhân viên của Công ty Tiếp thị - công ty do Lã Thị Kim Oanh làm giám đốc trước kia - đa số có mặt. Riêng giám đốc Nguyễn Văn Sơn có đơn xin phép vắng mặt vì lý do sức khoẻ.
Đại diện Viện kiểm sát cho rằng, những người tham dự vắng mặt đều có lý do chính đáng nên đề nghị HĐXX chấp nhận những lý do này, phiên tòa vẫn diễn ra bình thường. 
Trong số 8 bị cáo, Lã Thị Kim Oanh có 3 luật sư bào chữa là Chu Khang, Văn phòng Luật sư Hà Nội; luật sư Nguyễn Trọng Tỵ, Văn phòng Luật sư Bảo Định, và luật sư Phạm Hồng Hải thuộc Văn phòng Luật sư Lam Sơn. 
Bị cáo Nguyễn Quang Hà - nguyên thứ trưởng Bộ NNPTNT - cũng có 3 người bào chữa là Nguyễn Huy Thiệp thuộc Văn phòng luật sư Nguyễn Huy Thiệp và cộng sự; luật sư Phạm Văn Đàm, Văn phòng luật sư Hoàng Đạt, và luật gia Trần Đình Chiển, Hội Luật gia thành phố Hà Nội.
6 bị cáo còn lại là Nguyễn Thiện Luân, nguyên thứ trưởng Bộ NNPTNT; Huỳnh Xuân Hoàng, nguyên vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Quy hoạch, Bộ NNPTNT; Phan Văn Quán, nguyên vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế toán, Bộ NNPTNT; và 3 người là Phạm Chính Nghĩa, Đỗ Đức Thuần, Nguyễn Tiến Bình, cán bộ Công ty Tiếp thị và thương mại NNPTNT, có từ 1 đến 2 người bào chữa.
Sau khi chủ tọa Nguyễn Hùng Cường nêu tên những người tham gia tố tụng tại phiên tòa, Lã Thị Kim Oanh đề nghị HĐXX thay đổi 3 giám định viên. Bị cáo cho rằng những người này đã "không làm việc trung thực". Đây là 3 giám định viên của Bộ Tài chính từng tham gia phiên tòa sơ thẩm.
Đại diện VKS không đồng ý với đề nghị của Lã Thị Kim Oanh. Theo đó, tài liệu giám định chỉ là một phần của hồ sơ vụ án. Trong quá trình xét xử, HĐXX có thể chấp nhận hoặc không chấp nhận những kết quả giám định trên. Vì lẽ đó, yêu cầu của Lã Thị Kim Oanh không có cơ sở để chấp nhận. Hơn nữa, những lý do bị cáo nại ra không được quy định trong điều 308 Bộ luật Tố tụng hình sự về việc từ chối giám định viên.
Trong phần thủ tục, luật sư Nguyễn Trọng Tỵ đề nghị HĐXX mở khóa còng tay cho thân chủ của ông là Lã Thị Kim Oanh. Theo luật sư Tỵ, không ai được coi là phạm tội khi tòa chưa tuyên án. Biện pháp khóa tay, đề phòng Lã Thị Kim Oanh bỏ trốn lúc này là không cần thiết. Yêu cầu này được HĐXX chấp nhận.
Cuối buổi sáng, TAND Tối cao công bố lý do chống án của 8 bị cáo. Lã Thị Kim Oanh kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm vì vụ án này là một chuỗi mắt xích, liên quan đến nhiều cơ quan với nhiều vấn đề từ chỗ vay tiền, lập chứng từ khống... Lã Thị Kim Oanh cho rằng cơ quan điều tra chưa thu thập đầy đủ chứng cứ. 
Bị cáo Phạm Tiến Bình xin được miễn tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Trong phiên sơ thẩm, Phạm Tiến Bình bị tuyên phạt 15 năm tù do cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế và lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Bị cáo Nguyễn Chính Nghĩa và Đỗ Đức Thuần cùng xin cấp phúc thẩm giảm nhẹ hình phạt và cho rằng án sơ thẩm xử không đúng người, đúng tội.
Nguyên thứ trưởng Nguyễn Quang Hà và Nguyễn Thiện Luân thừa nhận có thiếu sót trong việc ký công văn xác nhận, giúp Lã Thị Kim Oanh vay tiền. Hai bị cáo cho rằng họ chỉ vi phạm hành chính chứ không đến mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Tương tự, hai nguyên vụ trưởng Huỳnh Xuân Hoàng và Phan Văn Quán cũng đề nghị cấp phúc thẩm xem xét lại tội danh mà TAND Hà Nội đã tuyên với họ.
Trong 7 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan làm đơn kháng cáo, TAND Tối cao chỉ chấp nhận đơn của 5 trường hợp. Hai đương sự còn lại, trong đó có một người liên quan vụ mua bán nhà ở 79 Hàng Bồ, không được xem xét vì không thuộc thẩm quyền của cấp phúc thẩm. Lý do là nội dung chống án của họ đã không được TAND Hà Nội nêu trong bản án sơ thẩm.

