Khẩn trương đưa ra xét xử vụ phụ xe đánh hành khách
Viện trưởng VKSND huyện Quế Sơn (Quảng Nam) cho biết, các cơ quan tố tụng đã hoàn tất hồ sơ vụ án Bùi Đức Sơn dùng gậy inox hành hung 4 người khách. Dự kiến phiên tòa xét xử bị can Sơn sẽ được mở lưu động vào những ngày tới.
Theo hồ sơ vụ án, ngày 6/5, do không thống nhất được giá cả với hành khách, phụ xe Bùi Đức Sơn của ôtô liên tỉnh mang biển 47V-1430 đã đuổi "thượng đế" xuống đường, dùng gậy đánh người gây thương tích. Hầu hết các nạn nhân bị chấn thương nặng ở đầu, vùng mặt và miệng.
Tháng 5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Quế Sơn đã khởi tố bị can với Bùi Đức Sơn về hành vi cố ý gây thương tích.

