Tăng biên chế cho ngành tòa án và viện kiểm sát
Sáng nay, Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã xem xét quyết định biên chế của viện kiểm sát nhân dân và tòa án nhân dân. Trong năm 2004-2005, Tòa án nhân dân tối cao sẽ được tăng thêm 80 người, nâng tổng biên chế của đơn vị này lên 603. Trong đó, số thẩm phán vẫn giữ nguyên 120 người.
Tổng biên chế của tòa án nhân dân cấp tỉnh cũng được tăng thêm 510 người; của tòa án nhân dân cấp huyện được bổ sung hơn 3.500 người. Riêng biên chế của tòa án quân sự cấp trung ương, cấp quân khu và khu vực vẫn giữ nguyên. 
Theo ông Nguyễn Văn Hiện, Chánh án Tòa nhân dân tối cao, sở dĩ phải tăng thêm biên chế là những năm qua, số lượng vụ án thuộc thẩm quyền giải quyết, xét xử của tòa án các cấp có xu hướng tăng lên. Ngành cũng được giao thêm thẩm quyền giải quyết nhiều loại tranh chấp mới. Do biên chế ít, việc nhiều nên cán bộ, công chức tòa án không đủ thời gian thực hiện hoạt động chuyên môn cũng như học tập, nâng cao trình độ. Hệ quả là số lượng bản án, quyết định của tòa án bị huỷ hoặc bị sửa vẫn còn nhiều, tiến độ xem xét, xử lý các đơn khiếu kiện về tư pháp thuộc thẩm quyền giải quyết của tòa còn chậm. 
Trong năm 2004-2005, ngành kiểm sát sẽ được bổ sung trên 2.300 người, nâng tổng số biên chế toàn ngành là 11.840. Cụ thể, Viện kiểm sát nhân dân tối cao được tăng thêm 28 biên chế, nâng tổng số lên 698. Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh tăng thêm 609 biên chế, nâng tổng số lên hơn 4.176. Viện kiểm sát nhân dân cấp huyện tăng thêm 1.710 biên chế, nâng tổng số lên 6.970. Riêng biên chế và số lượng kiểm sát viên, điều tra viên của Viện kiểm sát quân sự các cấp vẫn giữ nguyên.
Ông Hà Mạnh Trí, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, cho biết, việc đề nghị tăng biên chế xuất phát từ 4 lý do. Thứ nhất trách nhiệm của viện kiểm sát nhân dân trong công tác tư pháp nặng nề hơn trước (Chịu trách nhiệm rất lớn đối với các trường hợp để xảy ra oan sai, quyết định việc khởi tố. Phạm vi hoạt động kiểm sát trải rộng từ điều tra, truy tố, xét xử, giam giữ cải tạo, thi hành án...). Thứ hai, hằng năm số lượng vụ án hình sự và dân sự viện kiểm sát nhân dân các cấp thụ lý, giải quyết ngày càng tăng (năm 2003, viện kiểm sát nhân dân các cấp thụ lý 66.310 vụ án hình sự, tăng so với năm 1997 là 20,6%; thụ lý 131.806 vụ án dân sự, tăng 32,1% so với năm 1997).Thứ ba, kể từ ngày 1/10/2002, viện kiểm sát nhân dân được giao thêm nhiệm vụ thống kê tội phạm. Thứ tư là việc chia tách tỉnh đã làm tăng thêm đầu mối viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh và huyện.
Sau khi nghe hai ngành tòa án và viện kiểm sát báo cáo, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An khẳng định: với tinh thần cải cách tư pháp, nhiệm vụ của hai ngành đã đổi mới vì thế biên chế phải thay đổi theo cho phù hợp. Nhưng điều quan trọng là lãnh đạo hai ngành phải quản lý, kiểm soát được bộ máy, phải quan tâm đến phẩm chất, năng lực nghiệp vụ của đội ngũ biên chế. "Hiện nay rất nhiều lĩnh vực, ngay trong ngành tư pháp, công tác quản lý bộ máy còn yếu, không chặt chẽ. Điều này rất nguy hiểm, hậu quả khó lường", ông An nói.

