Vụ cháy ITC: Người xin giảm án, người xin tăng bồi thường
Ngày cuối cùng trong thời hạn kháng cáo án sơ thẩm xét xử vụ hỏa hoạn tại tòa nhà Trung tâm Thương mại quốc tế (ITC), bị cáo Chung Thị Mỹ Lệ đã gửi đơn yêu cầu Tòa phúc thẩm TAND Tối cao xem xét lại bản án mà TAND TP HCM vừa xét xử. 
Theo đơn nộp ngày 28/6, nguyên giám đốc ITC Chung Thị Mỹ Lệ xin cấp phúc thẩm chuyển hình phạt cho bị cáo từ 3 năm tù giam thành tù treo. 
Một bị cáo khác là Lê Hồng Thăng (nguyên đội trưởng Đội bảo vệ ITC) cũng nộp đơn chống án, xin giảm nhẹ hình phạt so với mức án 2 năm tù giam mà TAND TP HCM đã tuyên.
Ba nạn nhân bị thương và đại diện của 8 người thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn cùng với một công ty thuê mặt bằng tại ITC cũng kháng cáo xin tăng mức bồi thường thiệt hại về vật chất và tinh thần cho họ.
Miễn truy tố một cảnh sát PCCC trong vụ hỏa hoạn ITC(22/10/2003)
Cảnh sát PCCC bị tố cáo nhận tiền của ITC(07/08/2003)
Bảo Minh đòi ITC bồi thường 7,2 tỷ đồng(04/08/2003)
Chuẩn bị xét xử người có trách nhiệm trong vụ cháy ITC(24/06/2003)
Bảo Minh tiếp tục trả tiền bảo hiểm vụ cháy cho ITC(24/05/2003)

