Võ sư Nguyễn Văn Vạn kháng cáo 
Tin từ TAND TP HCM, bị cáo Nguyễn Văn Vạn (nguyên huấn luyện viên đội tuyển taekwondo VN) vừa gửi đơn chống án yêu cầu Tòa phúc thẩm TAND Tối cao xem xét lại mức án chung thân mà cấp sơ thẩm đã tuyên phạt đối với mình. 
Trong đơn kháng cáo, Nguyễn Văn Vạn kêu oan rằng bị cáo không phải chủ mưu, cũng không trực tiếp tham gia vụ ẩu đả làm chết người tại quán cà phê Linda như TAND TP HCM đã cáo buộc. 
Hai người liên quan khác trong vụ án này là Nguyễn Văn Hùng Dũng và Quách Thành Phương cũng gửi đơn kháng cáo yêu cầu cấp phúc thẩm xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt. Bản án sơ thẩm tuyên bị cáo Hùng và Dũng mỗi người 13 năm tù.
Trước đó, trong quyết định kháng nghị ra ngày 9/3, VKSND TP HCM đã yêu cầu cấp phúc thẩm xem xét lại bản án sơ thẩm; đồng thời đề nghị tăng mức hình phạt từ chung thân lên tử hình với Nguyễn Văn Vạn.
Viện kiểm sát đề nghị tăng mức án của Nguyễn Văn Vạn(12/03/2004)
Nguyễn Văn Vạn lãnh án chung thân về tội giết người(01/03/2004)
Đề nghị tử hình võ sư Nguyễn Văn Vạn(27/02/2004)
Xét xử võ sư Nguyễn Văn Vạn: Nhiều lời khai mâu thuẫn(26/02/2004)
Chuẩn bị xét xử võ sư Nguyễn Văn Vạn(22/07/2002)

