Bị truy tố vì cưới vợ chưa thành niên
Trong quá trình thụ lý hồ sơ vụ án ly hôn của Nguyễn Lý Phước - Nguyễn Thị P., VKSND quận 4 (TP HCM) phát hiện người chồng đã vi phạm Điều 115 Bộ luật Hình sự về tội giao cấu với trẻ em. Theo cơ quan công tố, khi chung sống với Phước, P. vẫn còn là trẻ em (14 tuổi).
Năm 1995, biết P. chưa đủ tuổi kết hôn, nhưng gia đình Phước và P. vẫn đồng ý cho hai người tiến tới hôn nhân.
Sau thời gian cơm lành canh ngọt, đôi vợ chồng trẻ bắt đầu phát sinh mâu thuẫn. Năm 2000, P. và Phước sống ly thân. Tháng 6/2003, P. gửi đơn ly dị chồng lên TAND quận 4. Trong quá trình kiểm sát vụ án, VKS xác định việc Phước chung sống với P. là vi phạm pháp luật.
Điều 115 quy định: (1) Người nào đã thành niên mà giao cấu với trẻ em từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi thì bị phạt tù từ 1 năm tới 5 năm. (2) Phạm tội một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt tù từ 3 năm tới 10 năm: phạm tội nhiều lần; đối với nhiều người; có tính chất loạn luân; làm nạn nhân có thai; gây tổn hại sức khỏe cho nạn nhân mà tỷ lệ thương tật 31-60%. (3) Phạm tội một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt tù từ 7 năm tới 15 năm: gây tổn hại sức khỏe của nạn nhân mà tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên; biết mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội.

