Tuyên án sai, TAND Tối cao xin lỗi dân
Tối qua, tại trụ sở UBND phường 4, thị xã Vị Thanh, Hậu Giang, thay mặt lãnh đạo TAND Tối cao, ông Nguyễn Xuân Phát (Phó chánh Toà phúc thẩm) đã ngỏ lời xin lỗi tới vợ chồng ông Phùng Văn Hiệp - Nguyễn Thị Vân. Đây là 2 người bị toàkết án oan về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân.
Phó chánh Toà phúc thẩm TAND Tối cao Nguyễn Xuân Phát cũng đề nghị hai người đưa ra các yêu cầu bồi thường thiệt hại về vật chất, danh dự... theo quy định hiện hành. Vợ chồng Nguyễn Văn Hiệp - Nguyễn Thị Vân đòi cơ quan tố tụng gây oan sai cho họ phải bồi thường hơn 170 triệu đồng.
Ông Phát yêu cầu chính quyền địa phương và người dân sở tại tạo điều kiện giúp đỡ vợ chồng ông Hiệp trong cuộc sống.
Vợ chồng ông Hiệp vướng vòng lao lý bắt đầu từ việc thế chấp đất, lấy vốn đầu tư sản xuất vào năm 1996. Qua hai phiên xử sơ thẩm và phúc thẩm (1998-1999), toà đều tuyên họ phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau khi hai người chấp hành xong hình phạt, cấp giám đốc thẩm xem xét lại vụ việc, kết luận họ vô tội.

