Lương Quốc Dũng đã chấp nhận mời luật sư
Từ trại giam B14 Bộ Công an, nguyên phó chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Lương Quốc Dũng đã quyết định mời luật sư tham gia tố tụng. Ông Dũng đưa ra quyết định này sau ngày 13/7, khi được thông báo về đơn mời luật sư tham gia tố tụng lần 2 của bà Lê Như Quỳnh, vợ ông. 
Bị can cũng cho biết, ông sẽ để vợ toàn quyền quyết định trong việc mời luật sư nào.
Sau khi bị bắt tạm giam ngày 19/2 về hành vi hiếp dâm trẻ em, Lương Quốc Dũng đã từ chối các luật sư do vợ là bà Lê Như Quỳnh mời tham gia tố tụng. Việc bị can từ chối mời luật sư, một cán bộ lãnh đạo Công an TP Hà Nội giải thích có thể sau khi thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình, bị can tự đánh giá tội lỗi đã rõ ràng, việc mời luật sư để cãi nhiều khi còn gây bức xúc cho gia đình nạn nhân cũng như dư luận xã hội
Cơ quan Cảnh sát Điều tra - Công an TP Hà Nội tập hợp đủ hồ sơ, tài liệu chứng minh việc một nữ cán bộ trong ngành TDTT (HLV điền kinh) giúp nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT Lương Quốc Dũng, bị can trong vụ hiếp dâm trẻ em ngày 30/12/2003, chạy bãi nại bằng cách đưa giúp ông Dũng số tiền tương đương 1 tỷ đồng cho gia đình cháu bé bị hại. 
Việc chuyển giao số tiền này diễn ra tại một ngôi nhà trên đường Thụy Khuê, có sự chứng kiến của 6 người. Khi nhận tiền, mẹ cháu bé và ông Kh. (người tự nhận là bố dượng của cháu Y.) đã yêu cầu người trung gian viết giấy ghi là họ không nhận gì từ bà này cũng như từ ông Dũng.
Gia đình bị hại không nhận đã cầm tiền của Lương Quốc Dũng(12/07/2004)
Lương Quốc Dũng bỏ ra 1 tỷ đồng để 'chạy án'(09/07/2004)
Không vì chức cao mà Lương Quốc Dũng được 'ưu ái'(17/06/2004)
Không có chuyện đội giá xây dựng sân vận động Mỹ Đình(11/06/2004)
Không thay đổi tội danh khởi tố với Lương Quốc Dũng(11/06/2004)

