Du khách Thụy Sĩ tử vong do xuất huyết não
Cơ quan giám định pháp y TP HCM đã tiến hành khám nghiệm tử thi của ông Sulger Hans Rene, sau khi nhận được công hàm của Đại sứ quán Thụy Sĩ tại Việt Nam. Theo cơ quan giám định, nguyên nhân gây ra cái chết là xuất huyết não.
Cơ quan chức năng đã quyết định đình chỉ điều tra và tiến hành các thủ tục để thân nhân ông Rene có thể đem thi hài về an táng tại quê nhà. Khách sạn Thiên Phú (26/3 Đỗ Quang Đẩu, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1), nơi ông Rene bị nạn, đã hoạt động trở lại.

