Kết thúc điều tra vụ Công ty Đông Nam vào 20/8
Theo yêu cầu của VKSND tối cao, Cơ quan điều tra đã tiến hành thu thập các chi tiết còn thiếu sót trong hồ sơ vụ án Công ty Đông Nam. Trao đổi với VnExpress hôm nay, đại tá Nguyễn Thế Bình, Phó thủ trưởng Cơ quan điều tra, cho biết, sẽ có kết luận điều tra vào ngày 20/8.
- Thưa ông, tiến trình điều tra vụ án đang được thực hiện đến đâu?
- Việc điều tra về vụ án buôn lậu, trốn thuế và chuyển tiền trái phép qua biên giới ở Công ty Đông Nam trên cơ bản đã hoàn tất. Hiện chỉ còn vướng mắc ở hai điểm. Thứ nhất là chờ kết luận của hai giám định viên thuộc Bộ Tài chính điều chỉnh lại số hàng lậu, số thuế cho thật chính xác với con số thực tế. Thứ hai là xem xét thêm hành vi của một số cá nhân và đơn vị có liên quan.
- Vậy đã có thêm những kết luận gì mới?
- Đây là một vụ án phức tạp vì các hành vi phạm pháp được Công ty Đông Nam thực hiện hết sức tinh vi, bài bản. Cơ quan điều tra đã hoạt động rất vất vả để có thể đưa ra một kết luận hoàn chỉnh về toàn bộ vụ án. Bản kết luận điều tra vào tháng 3 có thể nói là khá đầy đủ, chỉ thiếu sót trong việc thống kê lại số tiền Đông Nam thu được qua các hành vi buôn lậu, trốn thuế; số lượng hàng nhập lậu qua các cửa khẩu; các phương thức chuyển tiền trái phép sang biên giới...
- Còn về các hành vi tiếp tay cho buôn lậu của hải quan đã được Viện KSND tối cao yêu cầu điều tra bổ sung?
- Hiện đã xác định được các bằng chứng đủ để truy tố trách nhiệm hình sự về tội buôn lậu đối với 8 nhân viên hải quan có những hành vi cố tình sai phạm. Các cá nhân này đã tiếp tay với Đông Nam dưới chiêu thức kê khai không đúng nội dung hàng hóa nhập khẩu. Từ đó một lượng lớn điện thoại di động, đồng hồ dưới danh nghĩa là quà biếu đã được tuồn trót lọt qua các cửa khẩu.
- Việc buôn lậu được thực hiện trong một thời gian dài, con số thiệt hại lên tới 52,2 tỷ đồng, chẳng lẽ các cán bộ lãnh đạo ngành hải quan lại không hề hay biết?
- Ngoài việc điều tra các nhân viên hải quan, Cơ quan điều tra cũng đã tiến hành thẩm vấn một số các tổ trưởng chịu trách nhiệm ký duyệt các tờ khai hải quan. Nếu đủ yếu tố truy cứu trách nhiệm hình sự thì chúng tôi sẽ tiến hành khởi tố.
- Hành vi phạm pháp của phía hải quan tại sao chỉ truy cứu đến cấp bậc đội trưởng là cao nhất? 
- Thật ra trong quá trình điều tra, phía cơ quan điều tra cũng đã có thông báo gửi về Cục Hải quan yêu cầu làm rõ trách nhiệm của các cá nhân có liên quan. Tuy nhiên, đến thời điểm này, phía hải quan vẫn chưa có công văn hồi âm. 
- Việc tiếp tay của các công ty con để Đông Nam thực hiện hành vi trốn thuế hơn 190 tỷ đồng được Cơ quan chức năng quy kết trách nhiệm như thế nào?
- Việc quy kết trách nhiệm đối với các công ty "chân rết" của Đông Nam còn phụ thuộc vào các công ty có nắm rõ những hành vi phạm pháp của Đông Nam hay không. Nếu cố tình trốn thuế, các công ty này sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Ngược lại, nếu chỉ là "con cờ" bị Đông Nam lợi dụng thì trước mắt chỉ tiến hành xử lý hành chính do tội thiếu trách nhiệm gây sai phạm.
- Nguyễn Trọng Thăng giữ vai trò quan trọng trong Công ty Đông Nam nhưng lại không có tên trong danh sách truy tố, tại sao?
- Nguyễn Trọng Thăng góp 40,5 tỷ đồng trên tổng số 45 tỷ vốn điều lệ của công ty. Tuy nhiên, Cơ quan điều tra đã xác minh Thăng chỉ mới góp vốn 20 ngày trước khi công ty bị khởi tố. Vì thế tạm thời chưa có kết luận cụ thể về vai trò của Thăng trong việc thực hiện các hành vi phạm pháp của Đông Nam. Dù không bị truy tố trách nhiệm hình sự nhưng hiện nay Thăng vẫn phải gánh chịu hậu quả kinh tế vì khi công ty bị khởi tố, tài sản công ty (phần lớn là do Thăng bỏ vốn) đều đã bị tịch thu. 
- Nếu hồ sơ vẫn còn thiếu sót và lại bị Viện KSND trả về, đến khi nào vụ án này mới tiến hành xét xử?
- Phía Cơ quan chức năng đã cố gắng hết sức trong việc tiến hành điều tra. Đây là một vụ án đặc biệt nghiệm trọng và được nhiều người dân quan tâm nên chắc chắn sẽ được đưa ra xét xử trong năm nay.
VKS yêu cầu điều tra bổ sung vụ Công ty Đông Nam(24/04/2004)
Còn nhiều vấn đề sau kết luận điều tra vụ Đông Nam(12/04/2004)
Đề nghị truy tố 27 bị can trong vụ án Công ty Đông Nam(26/03/2004)
Công ty con của Đông Nam giấu doanh thu hơn 190 tỷ đồng(10/03/2004)
Chưa kết luận vụ Đông Nam vì phải tính lại tiền trốn thuế(28/01/2004)

