Kẻ hiếp dâm 4 bé gái bị kết án chung thân
Trong vòng 1 tháng, Nguyễn Cao Tài (Đông Anh, Hà Nội) đã lần lượt giở trò đồi bại với 4 bé gái 10-12 tuổi; bắt thực hiện một số trò sex quái đản. Hắn còn táo bạo mò đến tận nhà nạn nhân để thực hiện hành vi dâm ô khi biết cháu bé ở nhà một mình.
Nạn nhân đầu tiên là T.T.H. (10 tuổi). Sáng ngày 5/12/2003, gặp bé đang đi bộ, Tài bảo ngồi lên xe máy hắn chở đi gặp bố. Tin lời, cô bé nghe theo. Gã trai 32 tuổi lao xe một mạch đến cánh đồng. H. hoảng sợ xin xuống, nhưng hắn không cho và dọa sẽ bán sang Trung Quốc. Dừng xe, Tài đẩy H. xuống đất, dùng tay sờ mó khắp cơ thể cô bé để thỏa mãn dục vọng... Nạn nhân kêu van, gã yêu râu xanh không dừng tay mà còn bắt H. phải làm cho hắn "sướng". Sau đó, Tài chở cô bé 10 tuổi về đầu làng.
Tối cùng ngày, Tài gặp D.T.L. (11 tuổi) đứng một mình ở cổng đình. Vẫn với "chiêu ban sáng" áp dụng với H., hắn dụ được L. ngồi lên xe máy và đưa đến nghĩa trang Ma Sáo. Giữa trời tối om, cô bé run rẩy, sợ hãi làm theo những ham muốn của Tài. Giao cấu xong với L., hắn đưa bé về nhà.
Mở rộng địa bàn hoạt động, Tài đi xe máy đến tỉnh Bắc Ninh. Đến nhà N.T.T. (11 tuổi) thấy bé ở nhà một mình, hắn nói dối: "Bố mày bị ngã ở trên mái nhà xuống đang nằm tại bệnh viện. Vờ làm người tốt bụng, Tài giục cháu T. chuẩn bị quần áo lên bệnh viện chăm bố. Nạn nhân tin lời và bị hắn đưa ra ra nghĩa trang Ma Sáo giở trò đồi bại.
Lần thứ tư, trưa ngày 14/12/2003, Tài đi xe máy đến nhà cháu L.T.T. (12 tuổi) ở Đông Anh. Biết trong nhà không có ai ngoài T., Tài giả vờ xin nước uống và bắt chuyện làm quen. Hắn gọi cháu T. đến gần, ôm cháu, bế cháu lên giường rồi giở trò thú tính.
Hôm nay, TAND Hà Nội đã tuyên phạt Tài mức án chung thân về tội hiếp dâm trẻ em và dâm ô đối với trẻ em.

