Điều tra vụ tranh giành khách giữa taxi Mai Linh và Vina Sun
Chiều 23/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 1 (TP HCM) cho biết, đã tiếp nhận thụ lý hồ sơ vụ đánh nhau, tranh khách tại khu vực khách sạn Duxton Hotel Sài Gòn giữa tài xế của Mai Linh và Vina Sun, do VKSND quận chuyển sang.
Cơ quan điều tra đang tiến hành xác minh, củng cố chứng cứ để làm rõ có hay không hành vi hủy hoại tài sản của tài xế taxi Mai Linh với các phương tiện của đối thủ cạnh tranh - Vina Sun.
Vụ ẩu đả, tranh giành khách giữa hai hãng taxi lớn ở TP HCM xảy ra hồi đầu tháng 2, sau khi Duxton Hotel Sài Gòn không ký tiếp hợp đồng độc quyền vận chuyển khách trong khu vực của khách sạn với Mai Linh, mà thay vào đó là Vina Sun.
Lãnh đạo Công ty Cổ phần Ánh Dương VN (chủ quản taxi Vina Sun) đã có đơn gửi VKSND quận 1, tố cáo tài xế taxi Mai Linh gây rối, ngăn chặn và cản trở hoạt động của Vina Sun. Thậm chí người của Mai Linh còn tông thẳng ôtô vào phương tiện của đối thủ cạnh tranh.

