Vì sao phải thanh tra toàn diện Công an tỉnh Đồng Nai?
Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh cho biết, Công an Đồng Nai có những vấn đề nổi cộm, cần thiết phải kiểm tra để xem thời gian qua việc gì đã làm được và chưa được để rút kinh nghiệm. Trong đó đặc biệt quan tâm tới việc Công an Đồng Nai xử lý chưa nghiêm cán bộ có dính tới tiêu cực.
- Thưa Bộ trưởng, vì sao Bộ Công an lại quyết định thanh tra toàn diện hoạt động của Công an Đồng Nai?
- Qua theo dõi dư luận, lãnh đạo Bộ Công an thấy ở Công an tỉnh Đồng Nai có những vấn đề cần phải kiểm tra toàn diện về các mặt: công tác nghiệp vụ, xây dựng lực lượng...
Trong nội dung thanh tra lần này, chúng tôi đặc biệt quan tâm tới lĩnh vực xây dựng lực lượng, xử lý tiêu cực có biểu hiện chưa được nghiêm minh. Nếu kiểm tra phát hiện có sai phạm do thiếu kiên quyết hay nể nang sẽ kiểm điểm và xử lý trách nhiệm của cấp quản lý trực tiếp.
- Lần này, Bộ Công an tiến hành thanh tra từ cấp nào trở xuống?
- Sẽ kiểm tra sự lãnh đạo, chỉ đạo của công an các cấp trong Công an tỉnh, công an huyện, thành phố và cảnh sát giao thông.
- Chỉ trong thời gian ngắn, ở Đồng Nai đã xảy ra nhiều vụ việc liên quan tới công an. Chẳng hạn như trưởng phòng cảnh sát hình sự dùng súng dọa dân, cảnh sát giao thông nhận tiền mãi lộ. Trước đây, chính đội đặc nhiệm của Bộ Công an bắt quả tang vụ mãi lộ tập thể ở Trạm 20 nhưng rồi mọi việc chỉ xử lý qua loa. Trong lần thanh tra này, Bộ có lật lại những vụ việc đó?
- Có chứ. Qua dư luận, Bộ Công an phát hiện ở đây có vấn đề đó, cho nên phải kiểm tra toàn diện để có cơ sở xem xét, xử lý trách nhiệm. Nhất là vấn đề thiếu nghiêm minh, kiên quyết xử lý khiến tiêu cực cứ lặp đi lặp lại.
- Nhưng thời điểm này, có một số cán bộ, chiến sĩ vi phạm đã được luân chuyển công tác qua vị trí khác. Họ có bị xem xét?
- Nếu cần thiết thì tổ chức, cá nhân nào dù đã chuyển đi đâu cũng phải kêu về để kiểm điểm, làm rõ.
- Thưa Bộ trưởng, theo phân cấp về xử lý cán bộ thì Bộ Công an chỉ xử lý những người cấp trưởng phòng trở lên, còn dưới đó do giám đốc Công an tỉnh quyết định. Làm sao Bộ có thể "với tay" tới được những cán bộ này để xử lý?
- Đúng là quy trình xử lý cán bộ đã có phân cấp rất chặt chẽ. Nhưng trường hợp này là Bộ Công an quyết định thanh tra, việc xử lý cán bộ có sai phạm sẽ do đoàn thanh tra đề nghị. Khi đề nghị đó được Bộ Công an phê chuẩn thì công an cấp dưới phải thực hiện, muốn bao che cũng không được.
- Ngoài Đồng Nai, còn một số nơi khác mà dự luận báo chí phản ánh rất nhiều như Bà Rịa - Vũng Tàu. Bộ có kiểm tra những vi phạm ở nơi này?
- Lực lượng cảnh sát giao thông phần lớn cố gắng thực hiện nhiệm vụ được giao, nhưng cũng có một bộ phận tiêu cực, mãi lộ, bắt chẹt, làm khó dễ này kia với lái xe. Có thể nói đây là vấn đề quan tâm chung của xã hội cũng như của Bộ Công an. Tôi nghĩ khi có dư luận từ bất cứ kênh thông tin nào, kể cả báo chí về một sự việc cụ thể thì Bộ Công an cũng phải chỉ đạo làm rõ và có kết luận, xử lý nghiêm túc. Chúng tôi cũng kiểm tra cấp dưới xem thực hiện có đúng, có nghiêm túc quy định của ngành hay không. Nhưng thực ra công việc bề bộn nên có những việc làm chưa kịp thời, có chỗ làm trước chỗ làm sau.
- Theo Thứ trưởng Lê Thế Tiệm, việc xử lý tiêu cực bấy lâu không nghiêm một phần do bị "vướng" vì một số cán bộ có sai phạm là "con ông này, ông kia". Ông nghĩ sao về việc này?
- Trong xử lý sai phạm, mọi người phải bình đẳng. Không loại trừ con ông nào hay có quan hệ thân thiết với người này, người nọ. Tất cả đều phải xử lý, không né tránh.
Nhưng để xử lý phải có thẩm tra, xác minh. Trong việc này, mọi người cũng cần thông cảm. Nhiều khi dư luận nói 10 song thực tế lại chỉ 5; hoặc thực tế có 10 nhưng mình mới chứng minh làm rõ được 5 thì ta cũng chỉ xử lý 5.
Có ý kiến thắc mắc như thế là sai phạm bị che đậy, giấu bớt nhưng thật ra vì mình chỉ làm rõ được có thế thôi. Quan điểm của tôi là làm tới đâu, xử lý đến đó. Còn việc nào chưa rõ thì làm tiếp, sau này chứng minh được thì lại xử lý tiếp.
Xử lý cán bộ phải chặt chẽ, kỹ càng, không được làm oan anh em; đồng thời quan điểm xử lý cũng phải rõ ràng. Trường hợp cố tình bao biện, không tự giác kiểm điểm phải xử lý nặng hơn những ai thành khẩn khai báo. Vì vậy, có khi cùng một sai phạm như nhau, nhưng việc xử lý nặng, nhẹ khác nhau.

