Lời khai đầu tiên của kẻ gây tai nạn rồi giết người
"Tôi lấy dây dù cột võng ra thắt cổ Nam đến chết. Tôi thấy Nam chết liền uống một chai thuốc rầy nhỏ để tự tử nhưng không chết. Tôi ra đường định lao vào đầu xe ôtô nhưng bị Công an Hàm Thuận Nam bắt đưa về trụ sở làm việc...", Hoàng 'Bắc' khai.
Theo nguồn tin từ Công an quận 1, TP HCM, những lời khai đầu tiên của Lê Huy Hoàng (Hoàng "Bắc") như sau: "Hồi 0h15 ngày 20/7, tôi điều khiển xe ôtô biển số 52X -3132, trên xe có chở hai người bạn gái là Trần Phương Nam và Đào Thị Mỹ Hạnh (Hạnh là em họ của Nam) xuất phát từ quán hủ tiếu trên đường Võ Văn Tần, quận 3 đi theo lộ trình Võ Văn Tần - Cách Mạng Tháng Tám - Nguyễn Thị Minh Khai... Tôi điều khiển xe chạy rất nhanh..., khi đến giao lộ Nguyễn Thị Minh Khai - Mạc Đĩnh Chi thì Nam từ ghế phụ nhoài người ra kéo tay tôi, xe ôtô lạc tay lái len qua trái đường. Lúc đó có xe môtô do một người đàn ông điều khiển lưu thông trên đường Mạc Đĩnh Chi - hướng từ Trần Cao Vân về Lê Duẩn. Do lạc tay lái nên xe tôi tông thẳng vào xe môtô. Người điều khiển xe môtô văng lên kính chắn gió trước bên trái rồi văng xuống đường. Tôi thấy vậy hoảng quá, rồ ga chạy thẳng qua Hàng Xanh rồi đi Bình Triệu. Đến ngã tư Bình Phước tôi cho Đào Thị Mỹ Hạnh xuống xe, còn Nam ngồi trên xe với tôi. Lúc đó, Hạnh không chịu xuống mà đòi tôi phải cho Nam cùng xuống Hạnh mới về. Thấy vậy, tôi lấy con dao giấu bên cửa trái xe ra và nói: "Em xuống đi rồi kêu taxi về nhà". Hạnh thấy tôi cầm dao dọa nên xuống xe... Còn tôi chở Nam đi Phan Thiết ngay đêm hôm đó. 
Theo lời khai của Lê Huy Hoàng: 52X- 3132 là biển số giả, biển số thật của xe là 51LD - 8245 thuộc sở hữu của ngân hàng CAXIM. Toàn bộ giấy tờ và biển số xe bị Đội 2 phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, Công an TP Hồ Chí Minh tạm giữ. Bằng lái xe dấu B2 hiện Đội Cảnh sát giao thông, Công an quận 1 đang tạm giữ với lý do gây tai nạn bỏ trốn. Hoàng còn 1 bằng lái xe ôtô dấu D hiện Đội 2, Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ TP Hồ Chí Minh tạm giữ với lý do vượt đèn đỏ.Đến gần sáng, chúng tôi đến gần núi Tà Cú, tôi và Nam vào thuê phòng ở nhà nghỉ Thành Tuân ở Hàm Thuận Nam. Lúc ở nhà nghỉ, tôi nói với Nam: "Tội của anh chắc phải đi tù nhưng anh không muốn đi tù, chỉ muốn chết thôi!". Nam nói với tôi lỗi gây ra tai nạn giao thông cũng có trách nhiệm của Nam nên Nam không muốn tôi chết một mình mà muốn cả hai cùng chết. Sau đó, Nam đi mua thuốc rầy về giấu trong xe ôtô. Tôi kêu Nam về đi, Nam không chịu. Nam nói với tôi: "Hôm nay anh cho em chạy xe đi". Nói xong, Nam ngồi vào tay lái điều khiển xe chạy thẳng vào Tà Cú và sa xuống hố cát bên đường. Tôi cằn nhằn: "Sao em chạy ẩu thế!". Tôi định lấy thuốc rầy Nam mua ra uống nhưng Nam giằng lại... Tôi lấy dây dù cột võng ra thắt cổ Nam đến chết. Tôi thấy Nam chết liền uống một chai thuốc rầy nhỏ để tự tử nhưng không chết. Tôi ra đường định lao vào đầu xe ôtô nhưng bị Công an Hàm Thuận Nam bắt đưa về trụ sở làm việc...". 
Lời khai của Lê Huy Hoàng đầy rẫy chi tiết bất hợp lý. Hoàng đổ trách nhiệm cho Nam, cho rằng do cô này kéo tay y mới dẫn đến lạc tay lái. Nhân chứng duy nhất của toàn bộ vụ tai nạn này là Đào Thị Mỹ Hạnh không hề đề cập đến chi tiết này. Ngoài ra, Hoàng cho rằng Trần Phương Nam tự nguyện cùng chết với y... Thế nhưng, lời khai của Đào Thị Mỹ Hạnh lại cho thấy: Trần Phương Nam muốn về cùng Hạnh nhưng Hoàng không chịu. Hoàng khẳng định là mình chỉ muốn chết nhưng mọi hành vi, cử chỉ trong những diễn biến tiếp theo của sự việc lại không cho thấy như thế: muốn chết mà còn mắng Trần Phương Nam vì để xe bị sa vào bãi lầy? Muốn chết mà khi bị người dân phát hiện có xác chết trong xe, y lại vùng bỏ chạy sau khi khóa cửa xe, vứt chìa khóa để kéo dài thời gian dễ bề tẩu thoát?... 

