Chấp thuận cho cô gái 22 tuổi kết hôn với ông già 73 tuổi
Cuối cùng, nguyện vọng được kết tóc xe duyên cùng người chồng Đài Loan của Nguyễn Thị Hồng Xương cũng thành hiện thực. Sau vụ cô gửi đơn kiện lên Bộ Tư pháp, Sở Tư pháp tỉnh đã làm thủ tục cho Xương kết hôn với người đáng tuổi ông của mình, hơn bố của Xương gần 2 con giáp.
Phó giám đốc Sở Tư pháp Vĩnh Long Nguyễn Hùng Dũng giải thích, đứng về mặt pháp luật, việc cô Xương kết hôn cùng ông Hsieh Ping Kuang là không có gì sai. Vấn đề ở chỗ, do tuổi tác hai người quá chênh lệch. Nhận thấy cuộc hôn nhân này trái với thuần phong mỹ tục Việt Nam, nên Sở mới tuyên truyền vận động cô Xương từ hôn và không chấp nhận cho hai người đăng ký kết hôn. "Việc này cũng là để bảo vệ quyền lợi cho cô Xương", ông Hùng nói.
Tuy nhiên trước việc cô gái 22 tuổi một mực đòi được làm vợ ông Kuang, Sở Tư pháp Vĩnh Long cũng đành "chịu thua". "Chúng tôi đang tiến hành làm thủ tục niêm yết hồ sơ, giấy tờ để cô Xương có thể kết hôn theo nguyện vọng trong thời gian sớm nhất", Phó giám đốc Sở Tư pháp Dũng cho biết.
Trước việc con gái muốn kết tóc xe duyên cùng người chồng hơn 51 tuổi, bố mẹ của Xương cũng ủng hộ với lý do "nó ưng ai thì gả cho người đó". Ông Nguyễn Văn Chuột (bố Xương) tâm sự: "Cũng vì cái vụ kết hôn của con Xương mà vợ chồng tôi đau đầu quá. Nó về nói sẽ lấy ông già 73 tuổi, gia đình cũng thấy kỳ cục. Nhưng con nó buồn thì bố mẹ cũng đành chịu thôi. Sau này hạnh phúc hay không, nó phải chịu". 
Nguyễn Thị Hồng Xương sinh năm 1982. Năm ngoái, cô rời gia đình lên làm việc ở tại công ty của ông Hsieh Ko Hung ở Bình Dương, con trai ông Kuang. Tại đây, ông chủ đã mai mối cô cho bố của mình.
Hiện ở Vĩnh Long có nhiều cô gái vẫn ao ước được lấy chồng Đài Loan để vừa được đổi đời và có tiền báo hiếu cha mẹ. Tuy nhiên, gia đình cô Xương không đến nỗi nghèo khó mà thuộc dạng khá giả trong ở xã Long An, Long Hồ, Vĩnh Long. Ngoài nghề nông, bố và anh trai của Xương còn làm thêm nghề mộc.

