Lật lại vụ án nhận tội thay
Lần đầu tiên trong lịch sử tố tụng hình sự ở Khánh Hoà, một vụ án hình sự phải xét xử theo thủ tục tái thẩm vì bị cáo đã nhận tội thay cho người khác.
Nguyễn Hữu Thạnh (31 tuổi, Đà Lạt, Lâm Đồng) là tài xế xe khách chạy tuyến Đà Lạt - Nha Trang. Hơn 1 năm trước, trên quốc lộ 1 thuộc địa phận thị xã Cam Ranh (Khánh Hoà) xảy ra tai nạn giao thông nghiêm trọng. Một ôtô khách đi lấn đường đâm vào xe máy chạy ngược chiều, khiến người điều khiển xe máy bị tử nạn.
Cơ quan điều tra khám nghiệm hiện trường, Thạnh tự nhận trực tiếp lái ôtô gây tai nạn. Anh ta bị tạm giữ và công an tiến hành các thủ tục tố tụng theo quy định. 
Ngày 30/9/2003, TAND thị xã Cam Ranh xử sơ thẩm, phạt Thạnh 9 tháng tù về tội vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Trong suốt quá trình điều tra, xét xử bị cáo không kêu oan. Án sơ thẩm không bị VKS kháng nghị nên có hiệu lực thi hành. Ngày 18/2, Thạnh làm thủ tục nhập trại giam Công an tỉnh Lâm Đồng.
Chấp hành hình phạt 5 ngày, Thạnh viết đơn kêu oan, xác định Nguyễn Văn Hiếu (ngồi cùng xe) mới là người trực tiếp lái ôtô gây tai nạn. Hiếu không có bằng lái nên chủ xe đã dàn xếp để Thạnh nhận tội thay. 
Sau khi thẩm tra chứng cứ tại hồ sơ, kết hợp điều tra làm rõ một số tình tiết liên quan, ngày 27/5, Viện trưởng VKS tỉnh Khánh Hoà ra kháng nghị tái thẩm bản án đã xử. Ngày 11/6, Ủy ban thẩm phán TAND tỉnh Khánh Hoà có quyết định tái thẩm, tuyên hủy toàn bộ án hình sự sơ thẩm của TAND thị xã Cam Ranh; trả tự do ngay cho Nguyễn Hữu Thạnh. Ủy ban thẩm phán giao hồ sơ cho VKS thị xã Cam Ranh điều tra lại theo thủ tục chung.

