Điều tra vụ nghệ sĩ cải lương Hoàng Tuấn đâm người
Ngày 13/10, Công an quận 7, TP HCM, bắt đầu điều tra vụ Đặng Hoàng Tuấn (nghệ danh Hoàng Tuấn) đâm Nguyễn Văn Dũng (tự Dũng "Đinh"). Theo điều tra ban đầu, nguyên nhân vụ việc bắt nguồn từ mâu thuẫn tình ái giữa hai người đàn ông.
Trước mắt, công an sẽ giám định tỷ lệ thương tật của Nguyễn Văn Dũng và điều tra các vấn đề liên quan.
Hoàng Tuấn thừa nhận có đâm anh Dũng bằng dao nhíp (qua kiểm tra là 4 nhát vào các phần mềm). Nguyên nhân vụ việc xuất phát từ mối quan hệ trước đây của Tuấn với cô gái tên Nguyệt (sinh năm 1981). Tuấn quen Nguyệt khi cô là tiếp viên tại nhà hàng. Sau thời gian mặn nồng hai người đường ai nấy đi. Gần đây, Nguyệt gọi điện thoại và nói bóng gió hăm dọa Tuấn...
Đặc biệt, Dũng (theo Tuấn đây là bồ mới của Nguyệt) đã tạo áp lực và thậm chí đòi xẻo tai Tuấn. 14h ngày 23/9, vợ chồng Tuấn cùng Dũng - Nguyệt hội ngộ tại một quán cà phê ở phường Tân Thuận Tây, quận 7. Hai bên xảy ra cãi vã, xô xát dẫn đến việc Tuấn dùng dao đâm Dũng...
Hoàng Tuấn trước đây là một kép chính nhiều triển vọng ở sân khấu cải lương các tỉnh miền Tây. Năm 1990, Tuấn về TP HCM hát trên sân khấu đoàn Hương Mùa Thu và Văn Công thành phố (nay là Văn Công - Nhà hát Trần Hữu Trang). Từ năm 1999, Hoàng Tuấn thôi cộng tác với đoàn Văn công, bắt đầu biểu diễn tự do.
(Theo Người Lao Động)

