Khởi tố vụ cửa hàng miễn thuế cảng Sài Gòn
Giao trả hàng cho cửa hàng miễn thuế tại cảng Sài Gòn(20/05/2004)
Vì sao chậm khởi tố vụ cửa hàng miễn thuế cảng Sài Gòn?(19/05/2004)
Vụ buôn lậu ở cảng Sài Gòn do một nhóm người có tổ chức(18/05/2004)
Hải quan không quản được hàng miễn thuế ở cảng Sài Gòn(17/05/2004)
Vụ hàng lậu ở cảng Sài Gòn: Thẩm vấn cán bộ hải quan(15/05/2004)
Xem tiếp
Ông Nguyễn Thế Bình, Cục phó Cục cảnh sát điều tra, cho biết, hiện bị can Hạnh được tại ngoại, nhưng cấm đi khỏi nơi cư trú tại đường Nguyễn Trãi, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP. HCM.
Ban chuyên án cũng đã thẩm vấn về quá trình theo dõi giám sát và làm thủ tục xuất nhập hàng cho cửa hàng miễn thuế. Qua kiểm tra 200 trên tổng số 340 hoá đơn bán hàng cho khách nội địa trong vòng 7 tháng (từ 9/2003 đến 4/2004), cơ quan công an đã phát hiện số tiền sai trên 4 tỷ đồng.
Hôm qua, ban chuyên án đã thẩm vấn tiếp 5 cán bộ, nhân viên hải quan khu vực II, Cục Hải quan TP HCM. Ông Bình cho biết, trong quá trình điều tra sẽ tiếp tục làm rõ các hành vi buôn lậu, cố ý làm trái và cả hành vi đưa nhận hối lộ đối với nhân viên hải quan.

