3 người nước ngoài lừa đảo hàng triệu USD ở VN
Cơ quan điều tra Bộ Công an đã đề nghị VKS truy tố 10 bị can trong vụ chiếm đoạt tiền các doanh nghiệp khai thác đá ở VN. Trong đó có Tom Hồng (Việt kiều Mỹ); Kim Brix Andersen (Đan Mạch, giám đốc Metro Drasen Inrestment ở Singapore) và Peter Brian Laking (Anh, HĐQT Liên doanh Anh Việt).
10 bị can bị truy tố về các tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tham ô, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và cố ý làm trái quy định về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Ngoài ra, Cơ quan An ninh điều tra cũng phát lệnh truy nã đối với Sean Mc Cormack (quốc tịch Anh).
Tháng 8/2001, Giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu Biên Hòa (Bihimex) Phạm Văn Hòa ký hợp đồng khai thác đá ở mỏ Tân Bản với Công ty IAR do McCormack làm giám đốc. McCormack cùng Tom Hồng và Phạm Văn Hòa, Trương Ngọc Thành (Giám đốc Xí nghiệp Khai thác đá Tân Bản, thuộc Bihimex) đã tổ chức làm chứng từ giả, rút ra 100.000 USD chia nhau. McCormack là chủ mưu nên nhận phần nhiều nhất.
Đầu năm 2002, Cormack, Andersen và Tom Hồng thành lập Công ty UNA tại Tân Quy Đông (quận 7, TP HCM) để dụ một số người nước ngoài rót vốn đầu tư. Công ty này do Tom Hồng làm giám đốc. Với các chiêu thức lừa đảo, nhóm đã chiếm đoạt 6 triệu USD của các nhà đầu tư.
Theo nhận định của cơ quan điều tra, đây là vụ án rất nghiêm trọng. Một nhóm người mang nhiều quốc tịch đã câu kết để lừa đảo, tham ô. Họ đã làm ảnh hưởng đến môi trường đầu tư của Việt Nam. Hiện nay, cơ quan điều tra đã tịch thu, kê biên số tài sản khoảng 64,6 tỷ đồng. Rất có thể phần lớn số tài sản này sẽ được bán để bồi thường cho những người bị hại.

