Giả làm cảnh sát giao thông để chặn xe
Công an Quảng Trị vừa bắt thêm hai người liên quan vụ chiếm đoạt tài sản công dân trên quốc lộ 1A. Đó là Phạm Xuân Thơ (cán bộ Phòng cảnh sát bảo vệ Công an Quảng Trị) và Đặng Đức An (chiến sĩ nghĩa vụ quân sự thuộc Phòng cảnh sát bảo vệ).
Trước đó, Ban chuyên án đã bắt giữ Trần Hùng Hiệp (chiến sĩ nghĩa vụ quân sự Công an Quảng Trị) và Phan Văn Tuấn Tú.
Theo lời khai của Phan Văn Tuấn Tú, liên quan vụ án còn có trung sĩ Nguyễn Quốc Khánh (Phòng cảnh sát cơ động Công an Quảng Trị) và một số một số nhân viên quản lý thị trường tỉnh. Nhóm này đã nhiều lần giả danh cảnh sát giao thông, kinh tế chặn xe trên quốc lộ 1A để chiếm đoạt tài sản công dân.
Hiện, những người liên quan vụ án đã bị tạm giam. Riêng Nguyễn Quốc Khánh không bị bắt nhưng đã bị tước quân tịch.

