Bị can, bị cáo được đặt tiền và tài sản để tại ngoại
Dự thảo Nghị định về việc này đang được Vụ Pháp luật Hình sự - hành chính (Bộ Tư pháp) chủ trì soạn thảo. Theo đó, tất cả bị can, bị cáo đều có thể đặt tiền, tài sản có giá trị để tại ngoại mà không bị giới hạn bởi đã phạm nhóm tội nào.
Tuy nhiên, những trường hợp trên phải đáp ứng đủ các tiêu chí để được xem xét như: tính chất nguy hiểm của hành vi phạm tội, nhân thân, tình trạng tài sản....
Vụ phó Vụ Pháp luật hình sự - hành chính Nguyễn Công Hồng cho biết, dự thảo dự kiến chỉ đưa ra mức tiền tối thiểu và tối đa phải đặt. Còn tùy trường hợp, trong từng giai đoạn tố tụng, việc áp dụng hay không áp dụng biện pháp đặt tiền, tài sản có giá trị để được tại ngoại sẽ do cơ quan tố tụng quyết định.
Dự kiến nghị định sẽ được trình Chính phủ vào cùng thời điểm Bộ luật Tố tụng hình sự có hiệu lực (1/7/2004).

