6 tháng đầu năm phát hiện 75 vụ vi phạm sở hữu trí tuệ
Lực lượng cảnh sát kinh tế đã phát hiện 75 vụ vi phạm sở hữu trí tuệ với số tiền thiệt hại lên tới hơn 197 tỷ đồng. Công an cũng phát hiện, bắt giữ gần 2.780 vụ buôn bán hàng cấm và các tội phạm khác, thu giữ lượng hàng hoá trị giá hơn 69 tỷ đồng. 
Theo báo cáo của Tổng cục Cảnh sát, trong 6 tháng qua, hoạt động của tội phạm kinh tế diễn ra phức tạp, ở nhiều ngành, nhiều lĩnh vực như xây dựng cơ bản, dầu khí, điện lực, giao thông vận tải, bưu chính viễn thông& 
Trong lĩnh vực xây dựng cơ bản, cơ quan chức năng phát hiện sai phạm ở hầu hết các khâu, từ cấp phép, phê duyệt dự án đến thực hiện. Trong quản lý đất đai, tại các dự án cụm công nghiệp, khu công nghiệp, công an phát hiện nhiều trường hợp cán bộ chính quyền nhận hối lộ, móc ngoặc với doanh nghiệp để chứng nhận bán đất trái thẩm quyền, đo đạc thừa đất cho doanh nghiệp, thậm chí còn tiếp tay cho một số doanh nghiệp lập dự án ma để được cấp đất, thuê đất, gây thất thoát hàng trăm tỷ đồng. 
Đặc biệt, Cơ quan Công an cũng cảnh báo sự xuất hiện tội phạm công nghệ cao: nhập và gửi tiền khống trên máy để tham ô, chiếm đoạt. Trong đó, nghiêm trọng nhất là vụ Ngô Thành Lam, cán bộ Sở giao dịch của Vietcombank, lần lượt rút lượng lớn ngoại tệ (USD và Euro), tương đương 4,6 triệu USD để tiêu xài và đánh bạc. 

