Chủ tịch xã có quyền xác nhận hôn nhân có yếu tố nước ngoài 
Theo Sở Tư pháp TP HCM, chủ tịch hoặc phó chủ tịch UBND xã, phường được phân công chịu trách nhiệm ký giấy xác nhận tình trạng hôn nhân cho công dân Việt Nam nơi họ thường trú. Việc này sẽ chấm dứt tình trạng một số văn bản xác nhận hôn nhân có yếu tố nước ngoài của cấp cơ sở thường không được Sở Ngoại vụ chấp nhận.
Sở Tư pháp TP HCM cho biết, thời gian qua, nhận được nhiều phản ánh về việc văn bản của UBND xã, phường, thị trấn do ủy viên văn phòng ký tên và đóng dấu, xác nhận tình trạng hôn nhân cho công dân Việt Nam để đăng ký kết hôn ở nước ngoài, đã không được Sở Ngoại vụ TP HCM ký hợp pháp hóa lãnh sự. Lý do là Sở Ngoại vụ cho rằng, người ký văn bản trên không có thẩm quyền.
Do vậy, tạo điều kiện thuận lợi và bảo đảm quyền cho công dân Việt Nam đăng ký kết hôn với người nước ngoài, Sở Tư pháp TP HCM đã ra hướng dẫn về thẩm quyền ký giấy xác nhận tình trạng hôn nhân. Theo đó, chủ tịch hoặc phó chủ tịch UBND cấp xã, phường là người được phân công chịu trách nhiệm ký giấy xác nhận tình trạng hôn nhân cho công dân Việt Nam nơi họ thường trú.
Sở Tư pháp cho biết, việc này được căn cứ văn số 2121/TP-HT ngày 25/8/2003 và Công văn 1943/TP-HT ngày 27/10/2000 của Bộ Tư pháp hướng dẫn thủ tục cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân cho công dân đăng ký kết hôn với người nước ngoài. Trong đó, quy định về trình tự cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân: Chủ tịch hoặc phó chủ tịch UBND cấp xã được phân công ký giấy xác nhận tình trạng hôn nhân phải chịu trách nhiệm về tính xác thực của nội dung xác nhận.

