Tổng giám đốc được án treo, 2 cấp dưới nhận 26 năm tù
TAND Hải Phòng hôm qua đã kết thúc phiên xét xử sơ thẩm vụ án lừa đảo chiếm đoạt tiền hoàn thuế giá trị gia tăng tại Công ty Cổ phần đồ hộp Hạ Long. 5 bị cáo phải hầu tòa gồm nguyên tổng giám đốc Lê Đình Liêm cùng trưởng phòng kinh doanh Vũ Quang Đậu và 3 trường hợp khác.
Bản án tuyên phạt bị cáo Vũ Quang Đậu 16 năm tù; Vũ Minh Cường (nhân viên phòng kinh doanh) 10 năm tù; Tô Thị Tuyết (nguyên trưởng chi nhánh Công ty TNHH Hỗ trợ và phát triển dân tộc miền núi Quy Nhơn, Bình Định) 4 năm tù.
Mức án tù treo 36 tháng được TAND tuyên với bị cáo Lê Đình Liêm và Nguyễn Thị Hải Hà (nguyên phó phòng kinh doanh Công ty Cổ phần đồ hộp Hạ Long).
Theo cáo buộc của VKS, trưởng phòng Vũ Quang Đậu và Ngô Quế Vân (thương nhân ở Hải Phòng, đang bỏ trốn) đã mua 165 hóa đơn thuế giá trị gia tăng, với gần 2,3 nghìn tấn hàng hóa nông sản các loại. Tổng giá trị thanh toán hơn 93 tỷ đồng.
Vũ Quang Đậu và Vũ Minh Cường làm giả 4 bộ hợp đồng xuất khẩu nông sản và đưa cho ông Liêm ký. Trưởng phòng kinh doanh của Công ty Cổ phần đồ hộp Hạ Long còn chỉ đạo Cường và Hà mở 80 tờ khai xuất hàng sang Trung Quốc. Trong số tài liệu này, Lê Đình Liêm ký 63 tờ, còn lại do hai lãnh đạo của công ty ký... Những thủ tục trên phục vụ cho hành vi gian lận, chiếm đoạt 360.000 USD tiền hoàn thuế giá trị gia tăng của Đậu và đồng phạm.
Cơ quan chức năng xác định liên quan vụ án còn có Tô Thị Tuyết và Nguyễn Thị Hải Hà.
Canfoco phải công bố vụ án gian lận thuế(25/08/2003)
Tổng giám đốc Canfoco bị khởi tố(29/07/2003)
AASC bị cấm kiểm toán cho CANFOCO(09/11/2002)
Gian lận tại Canfoco, cơ quan kiểm toán vô can?(24/10/2002)
CAN được chào bán ồ ạt trong phiên giao dịch trở lại(16/10/2002)

