Mánh khóe lừa đảo của giám đốc Công ty Tân Phương Đông
Không có hàng giao nhưng Bùi Thanh Khiết (giám đốc Công ty Tân Phương Đông) vẫn ký hợp đồng mua bán với các doanh nghiệp, để nhận trước tiền đặt cọc. Thậm chí Khiết còn tạo dựng chứng từ giả, nâng khống giá mua 120 tấn dầu cọ, thế chấp vay tiền 3 ngân hàng.
Năm 1999-2000, Bùi Thanh Khiết sử dụng tư cách pháp nhân của Công ty Tân Phương Đông tạo dựng các hợp đồng kinh tế, đem công chứng nâng khống giá mua 120 tấn dầu cọ thương hiệu WHITE HAWK RBD PALM STEARIN (hãng Cargill, Mỹ). Số hàng trên, Khiết đem thế chấp vay tổng cộng gần 5,2 tỷ đồng từ Ngân hàng thương mại cổ phần các doanh nghiệp ngoài quốc doanh (VP Bank), Ngân hàng thương mại cổ phần Châu Á - Thái Bình Dương (AP Bank) và Ngân hàng Sài Gòn Công thương chi nhánh HN. Theo cam kết vay tiền, dầu cọ được Khiết mua với giá 320 triệu đồng/tấn tại chi nhánh Xí nghiệp Liên hợp thủy sản Hạ Long. Nhưng thực chất lô hàng trên, Khiết mua của Tổng công ty Xuất nhập khẩu nông sản (Vinafimex) với giá hơn 9,7 triệu đồng/tấn.
Với thủ đoạn tinh vi, Khiết ký hợp đồng bán 6 tấn hương liệu cho Xí nghiệp vận tải thương mại và Công ty xuất nhập khẩu Hà Nam, trong khi toàn bộ hương liệu Khiết đã đem cầm cố ngân hàng. Phi vụ làm ăn này, Khiết chiếm đoạt được gần 1 tỷ đồng. Nguyễn Văn Tiến (Công ty Xuất nhập khẩu Hà Nam) được giao thực hiện hợp đồng mua bán giữa các bên, nhưng đã không làm tròn trách nhiệm, hàng chưa nhận mà đã giao tiền.
Điều tra mở rộng vụ án, trinh sát phát hiện Giám đốc Công ty Tân Phương Đông còn chiếm đoạt gần 370 triệu đồng của Xí nghiệp vận tải thương mại và Vinafimex.
Tại cơ quan điều tra, Khiết khai do kinh doanh thua lỗ nên không có tiền trả nợ. Theo đó, Công ty Tân Phương Đông nhập lô hàng 105 bộ máy điều hòa nhiệt độ (trị giá 73.500 USD) tại cảng Hải Phòng thì bị tịch thu sung công do sai phạm về thủ tục hải quan. Khiết đưa 4,2 tỷ đồng cho đối tác mua hơn 930 điều hòa Trung Quốc, nhưng không được giao hàng.
Lời khai này không được cơ quan công tố chấp nhận. VKSND Tối cao nhận định, Khiết đã có hành vi gian dối, tinh vi, xảo quyệt, nhằm tạo lòng tin để vay và chiếm đoạt tiền, hàng của các ngân hàng và doanh nghiệp hơn 6,5 tỷ đồng.
Ngày 18-20/5, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm, xét xử bị cáo Khiết về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Liên quan vụ việc, Nguyễn Văn Tiến bị truy cứu trách nhiệm về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Sáng nay, HĐXX tuyên phạt Khiết án tù chung thân, bị cáo Tiến 3 năm tù treo.

