Đình chỉ công tác cảnh sát cơ động đánh người
Ngày 29/7, bốn cảnh sát cơ động Nguyễn Tiến Kích, Nguyễn Hữu Hào, Trần Thanh Phương và Nguyễn Thành Trung đã bị tạm đình chỉ công tác để kiểm điểm, tường trình lại vụ việc đánh người tại ngã tư Hàng Xanh.
Một bộ phận chức năng cũng đã được thành lập để tiến hành điều tra, làm rõ trách nhiệm của những cảnh sát này.
Đêm 26/7 anh Phan Văn Bưởi trên đường chở vợ, con và một người cháu đi từ hướng cầu Sài Gòn về ngã tư Hàng Xanh. Đến chân cầu Điện Biên Phủ thì gặp bốn cảnh sát cơ động trên đang đứng chốt tại đây. Một người trong số này đã ra giữa đường, giơ gậy ma trắc để chặn xe ông Bưởi. Ông Bưởi định lách ra chạy tiếp thì bị bốn cảnh sát cơ động hùa đánh tập thể, phải vào cấp cứu tại Bệnh viện Nhân Dân Gia Định.

