Tin vắn ngày 17/3
Hai phát súng 'bắt nóng' một tên cướp Giám đốc Công ty Ngọc Hà ra đầu thú sau 5 năm lẩn trốn.
Hơn 1h sáng 16/3, bảo vệ Công viên Gia Định (Phú Nhuận, TP HCM) phát hiện khoảng 8 thanh niên đang cưỡng bức một phụ nữ trong công viên.
Hơn 10 thành viên tổ bảo vệ lập tức bao vây, giải cứu cô gái và bắt giữ được một tên "yêu râu xanh". 3 thanh niên trong toán hiếp dâm xong vào giải cứu đồng bọn, nhưng không thành công. Chúng cũng bị bảo vệ Công viên Gia Định bắt nốt. Còn cô gái trẻ bị bất tỉnh nên được đưa tới bệnh viện cấp cứu.
Tuổi Trẻ
Tối qua, trên đường tuần tra, Cảnh sát hình sự Công an quận 1 (TP HCM)tổ chức truy bắt hai tên cướp vừa gây ra vụ trấn lột túi xách và điện thoại di động tại phường Đa Kao.
Đến đường Nguyễn Công Trứ, chiến sĩ thi hành công vụ buộc phải nổ hai phát súng vào nhóm cướp. Một tên côn đồ bị trúng đạn ở chân. Hắn là Võ Ngọc Duy, 18 tuổi, trú tại 204/104 Đoàn Văn Bơ, quận 4.
Duy khai, tối hôm đó hắn cùng người bạn tên Thanh rủ nhau đi nhậu, và tổ chức trấn lột tài sản lấy tiền tiêu sài.
Thanh Niên
Công an tỉnh Bình Thuận cho biết,đối tượng trốn lệnh truy nã Nguyễn Văn Ngọc (giám đốc Công ty Ngọc Hà) đã ra đầu thú. 
5 năm trước, Công ty Ngọc Hà móc nối với Công ty Sản xuất kinh doanh và xuất nhập khẩu Bình Thuận lập trang trại thu gom trái phép động vật thiên nhiên hoang dã. Số thú rừng sau đó được đưa sang Trung Quốc tiêu thụ. Công an Bình Thuận xác định, trang trại đã buôn bán tổng cộng 12 tấn rắn, rùa, kỳ đà, tê tê.
Năm 1999, các cơ quan chức năng Bình Thuận khởi tố bị can với Nguyễn Văn Ngọc. Nhưng giám đốc Công ty Ngọc Hà đã bỏ trốn khiến vụ án sau đó phải đình chỉ điều tra.

