TP HCM sẽ điều tra đường dây buôn bán đĩa sex
Kiểm tra 4 điểm kinh doanh băng đĩa quanh khu vực chợ Huỳnh Thúc Kháng mới đây, Cơ quan An ninh điều tra Công an thành phố thu giữ hàng trăm hiện hàng. Lực lượng chức năng ước tính đã thu giữ hàng trăm nghìn đĩa CD và VCD cấm lưu hành.
Cơ quan an ninh điều tra đã lập biên bản tạm giữ hơn 100.000 đĩa có nội dung đồi trụy. Một cán bộ cho biết, đơn vị sẽ tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can những trường hợp liên quan vụ việc.
Trưa 2/7, Ban chuyên án gồm Cơ quan An ninh điều tra Công an TP HCM, Công an quận 1, Đoàn Kiểm tra liên ngành 814 Sở Văn hóa - Thông tin bất ngờ khám xét 4 kinh doanh băng đĩa lậu. Đó là cửa hàng số 20 đường Huỳnh Thúc Kháng, 151/7 đường Tôn Thất Đạm, 102/4 đường Pasteur và số 93 đường Hồ Tùng Mậu.
Ban chuyên án đánh giá, đây là đường dây buôn bán băng đĩa lậu quy mô lớn.

