Tìm ra kẻ giết người từ những sợi dây võng
Vụ án giết người, phân thây làm nhiều mảnh giấu trong vườn cao su ở thị xã Đồng Xoài, Bình Phước, tưởng chừng như bế tắc khi manh mối truy tìm thủ phạm bị xóa sạch. Nhưng nhờ quan sát chiếc võng tại nhà người thân của nạn nhân, trinh sát đã tìm ra tung tích kẻ thủ ác.
Thủ phạm vụ án được xác định là Nguyễn Hải Sơn (Sơn Anh), họ hàng với chồng của nạn nhân. Ngày 31/3, Sơn bị tuyên án tử hình về tội giết người. Trong lời nói cuối cùng, hắn thừa nhận: "Tôi đáng bị trừng phạt do những gì tôi làm".
Khoảng 24h ngày 11/9/2003, bà Nguyễn Thị Lai (phường Tân Phú, Bình Phước) không thấy con dâu Nguyễn Thị Ngọc Tý ở nhà. Ba hôm sau, xác chị Tý được tìm thấy trong lô cao su tại Nông trường Tân Thành. Nạn nhân được đựng trong một bao tải nilon màu trắng. Tại hiện trường, có 5 đoạn dây dù, trong đó có một đoạn được buộc vào 3 chiếc đũa....
Căn cứ vào kết quả khám nghiệm tử thi cũng như kết quả điều tra, công an xác định, nạn nhân chết đêm 11/9/2003. Nhiều khả năng kẻ giết người có quan hệ thân quen với chị Tý.
Chồng nạn nhân là Nguyễn Hải Sơn (Sơn Em) mau chóng bị bắt giữ. Những ngày vợ mất tích, anh ta bình chân như vại, không có ý định đi tìm. Theo những người hàng xóm, Sơn Em đã từng hăm dọa sẽ giết vợ. Do máu mê cờ bạc, anh ta cùng bà Lai thường xảy ra mâu thuẫn với chị Tý. Một ngày trước khi xảy ra án mạng, hai vợ chồng Sơn Em đã cãi nhau rất to.
Nhưng những chứng cứ thu được tại hiện trường không thể chứng minh Sơn Em là kẻ thủ ác. Nghi can số một không phải là hung thủ, vụ án đi vào bế tắc. Lúc này, một điều tra viên sực nhớ ra khi đến nhà Sơn Anh thu thập thông tin về gia đình nạn nhân đã phát hiện chiếc võng mắc ở đây có 2 đầu dây khác nhau. Chi tiết này lập tức được liên kết với 5 đoạn dây võng bị cắt tại hiện trường. Các nhân viên điều tra khẳng định, những đoạn dây tang vật này cùng chủng loại với sợi dây võng ở nhà Sơn Anh. Manh mối kẻ phạm tội đã được hé mở. Ngày 16/9/2003, Sơn Anh cúi đầu nhận tội.
Theo đó, đêm 11/9/2003, Sơn Anh đột nhập nhà Sơn Em trộm tài sản. Hành vi của hắn bị chị Tý phát hiện. Sơn Anh đã dùng tay kẹp cổ đè chị Tý xuống nền nhà rồi bóp cổ cho đến chết. Hắn đem xác nạn nhân về nhà, giấu trong thùng phuy. Thấy không ổn, hắn lại hì hục lăn xác nạn nhân vào gầm giường trong phòng ngủ. Đêm 13/9/2003, Sơn Anh cho thi thể chị Tý vào rương gỗ và bao tải, chở đi phi tang trong lô cao su.
Suốt thời gian chị Tý mất tích, Sơn Anh là người tích cực nhất trong cuộc tìm kiếm. Khi mẹ chồng và chồng nạn nhân bị công an mời lên để điều tra, Sơn Anh ở nhà lo đám tang cho nạn nhân.

