Túng tiền, cướp của, đâm chết 2 người
Khoảng 11h ngày 15/7, tại căn nhà 518/5 Phạm Văn Hai, phường 3, quận Tân Bình - TP HCM, xảy ra 1 vụ cướp của giết người dã man làm 2 nạn nhân thiệt mạng.
Do túng tiền thiếu độ bóng đá nên Nguyễn Đức Hải (1979) nảy sinh ý định cướp tiền. Y bỏ một con dao vào túi rồi đến nhà bà Nguyễn Thị Màng. Hải mượn cớ nhờ làm giấy tờ xe để vào nhà, sau đó xin bà 100.000 đồng. Lợi dụng lúc bà Màng quay vào mở tủ lấy tiền, Hải đã đâm chết bà. 
Vừa lúc ấy, người thân của nạn nhân là Hồ Văn Dũng (1980) đi ra, thấy thế liền tri hô và định xô cửa chạy ra ngoài cầu cứu. Không may, anh Dũng đã bị Hải đuổi kịp và đâm chết. Gây án xong, tên cướp ung dung quay về nhà riêng trên đường Ni sư Huỳnh Liên, phường 10, quận Tân Bình. Chiều cùng ngày Hải bị công an bắt giữ.

