Chàng rể hung bạo tàn sát gia đình nhà vợ
Lý Bá Long đầu chít khăn trắng, tay lăm lăm con dao phay to, phóng xe máy tới nhà bố mẹ vợ đòi trả cô vợ đang sống ở đây về với hắn. Sau đó Long tấn công mọi người, lấy đi tính mạng 1 người và làm 2 người khác bị thương.
Lý Bá Long (sinh năm 1974) kết hôn cùng chị Nguyễn Thị Thu vào năm 1992. Hai người sống tại xã Minh Khai, Từ Liêm, Hà Nội, có một cậu con trai. Sau 11 năm chung sống, Long lao vào con đường rượu chè, cờ bạc, thường xuyên say xỉn, đánh đập vợ con.
Tối 1/6/2003, Long thượng cẳng chân, hạ cẳng tay với chị Thu; đồng thời dọa giết vợ. Ngao ngán cảnh sống với ông chồng thường xuyên "nói chuyện" với vợ bằng chân tay, chị Thu bỏ về sống với bố mẹ đẻ.
Long nhiều lần tới xin lỗi gia đình vợ, mong hàn gắn hạnh phúc gia đình nhưng chị Thu nhất quyết chấm dứt cuộc hôn nhân với hắn. Lá đơn ly dị được chị gửi tới UBND xã Di Trạch, Hoài Đức, Hà Tây - nơi đăng ký hộ khẩu thường trú của Long.
Cho rằng gia đình vợ xúi giục chị Thu tuyệt tình với chồng, Long nung nấu ý định trả thù. Ngày 23/6/2003, Long thuê thợ hàn con dao phay to vào ống tuýp sắt tạo thành chiếc mác dài 1m30. Quấn dây cao su quanh ống sắt để cầm cho chắc, Long cầm hung khí lao tới nơi chị Thu đang ở.
6h ngày 25/6/2003, chàng rể đã chầu chực ở cửa nhà bố mẹ vợ. Long cầm dao chĩa vào ông Nguyễn Ngọc Hựu (bố chị Thu) đe dọa: "Bây giờ ông cho vợ con về, nếu không hai vợ chồng con chết ở đây". Bố vợ đáp: "Bỏ dao ra và vào nhà nói chuyện, nếu không cứ về đi chiều ra ủy ban giải quyết".
Anh Nguyễn Ngọc Thắng (anh chị Thu) đứng gần đó khuyên em rể bình tĩnh, lúc khác tới giải quyết. Cho rằng nhà ông Hựu thiếu thiện chí hàn gắn quan hệ giữa chị Thu và chồng, Long dùng dao đâm vào bụng anh rể. Long chạy đi tìm chị Thu và xiên tiếp 1 nhát dao vào người vợ. Thấy vợ anh Thắng là Hà Thị Hường gọi điện thoại báo công an, hắn lao tới đâm vào người chị này.
Trận cuồng sát do Long gây ra đã khiến chị Hường tử vong, anh Thắng và chị Thu bị thương nặng. Ngày 2/7/2003, tên côn đồ bị bắt, sau thời gian lẩn trốn ở huyện Phúc Thọ, Hà Tây.
Sáng nay, TAND thành phố Hà Nội mở phiên sơ thẩm, xét xử bị cáo Lý Bá Long về tội giết người. Ngay trong phần kiểm tra căn cước, Long kêu mệt, choáng váng và xin dừng quá trình xét hỏi. HĐXX mời hai bác sĩ tại Trung tâm cấp cứu thành phố Hà Nội tới thăm khám. Sau khi tiêm thuốc, bác sĩ kết luận sức khỏe bị cáo bình thường. Phiên tòa tiếp tục diễn ra dù Long lại kêu mệt. Trong lúc VKS công bố nội dung vụ án, bị cáo đang đứng bỗng ngã vật xuống vành móng ngựa. Hai công an bảo vệ xốc Long ngồi dậy. Bị cáo tỉnh táo, trả lời các câu hỏi của HĐXX. 
Xét hành vi côn đồ của Lý Bá Long, TAND Hà Nội tuyên phạt bị cáo mức án tử hình.

