Ông già 75 tuổi dùng súng bắn chết cha dượng
Do mâu thuẫn đất đai với cha dượng, tối 22/5, ông Lê Văn Quảng (75 tuổi, ấp Bình Hòa, Long Bình, Long Mỹ, Hậu Giang) đã dùng súng bắn ông Mai Viết Ngàn (84 tuổi). Khẩu súng được người con riêng của vợ tàng trữ từ trước năm 1975.
Theo xác minh, qua mấy chục năm chung sống, ông Ngàn và bà Lệ (mẹ ông Quảng) không có con chung. Sau khi vợ qua đời, ông Ngàn đồng ý để con trai của ông Quảng về sống chung và cho cháu mang họ Mai.
Cách đây vài tháng, cha dượng của ông Quảng bán đi một phần đất của gia đình lấy tiền tu sửa lại mồ mả bà Lệ và xây sẵn ngôi mộ cho mình. Mâu thuẫn giữa ông Ngàn và ông Quảng xảy ra.
Hôm qua, cảnh sát điều tra Công an huyện Long Mỹ đã bắt giữ ông Quảng. Vụ việc đang được điều tra làm rõ.

