Buộc thôi việc 2 lãnh đạo Vườn quốc gia U Minh Thượng
Hôm qua, UBND tỉnh Kiên Giang thông báo quyết định kỷ luật cách chức, buộc thôi việc đối với hai ông Lê Văn Thật và Phạm Văn Dũng, đều là phó giám đốc Vườn quốc gia U Minh Thượng. Hai ông đã có hành vi lợi dụng chức vụ, sai phạm trong quản lý, tạo điều kiện cho một số đối tượng khai thác rừng trái phép.
Vào tháng 7/2003, lợi dụng lúc Giám đốc Vườn quốc gia U Minh Thượng đi công tác nước ngoài, ông Phạm Văn Dũng đã ký đơn cho vợ ông Thật cùng một số người thân khai thác trái phép 5,9 ha rừng tràm, gây thiệt hại giá trị lâm sản 110 triệu đồng. 
Liên quan đến vụ việc này, ông Phạm Văn Giàu, Phó trưởng phòng Nghiên cứu khoa học Vườn quốc gia U Minh Thượng, cũng bị cách chức, buộc thôi việc.

