Xóa sổ nhóm cướp chuyên trấn lột khách nước ngoài
Các thành viên trong băng cướp do Nguyễn Văn Thái cầm đầu thường dạo quanh khu vực trung tâm TP HCM, giả làm tài xế mời du khách ngoại quốc lên ôtô, rồi tổ chức trấn lột tài sản. Một nghị sĩ Italy từng là nạn nhân của nhóm này.
Từ tháng 3 đến tháng 9/2003, các đối tượng đã gây ra 7 vụ cướp tài sản của 8 người nước ngoài. Trong đó có 2 vụ được thực hiện rất táo tợn.
Đêm 31/3/2003, Nguyễn Văn Thái (Thái "Đen") và một đàn em chở ông Hsiek Kuyang Cheng (người Mỹ gốc Đài Loan) từ quận 1 về khách sạn tại quận 5. Trên đường đi, Thái "Đen" bí mật liên lạc với đệ tử Tấn Tài, để tên này cùng 4 người khác dàn cảnh cướp ông Cheng.
Đến khu vực bùng binh Cây Gõ, tài xế lấy cớ hết xăng, yêu cầu ông Cheng xuống xe, đón taxi đi tiếp. Cùng lúc đó, Tấn Tài thuê taxi đi tới khu vực trên. Ông Cheng đón chiếc taxi này và bước vào trong. Cả nhóm Tấn Tài bao vây vị khách nước ngoài, khống chế lấy 1.900 USD.
Vụ cướp thứ hai diễn ra tối 26/8/2003. Nạn nhân là một nghị sĩ Quốc hội Italy. Toán côn đồ lấy của nạn nhân một điện thoại di động và 20 USD. Chúng mang điện thoại đi bán cho cửa hàng chuyên tiêu thụ hàng gian, lấy 4,2 triệu đồng. Hiện tại, tang vật đã được thu hồi, chuyển Sở Ngoại vụ TP HCM để trao trả cho chủ sở hữu.
Ngày 12/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM đã chuyển hồ sơ, đề nghị VKS truy tố Thái "Đen" và 10 người khác về tội cướp tài sản và tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.

