Cần công khai chính sách từ khi còn là dự thảo
Đó là đề xuất của nhóm nghiên cứu thuộc Văn phòng Quốc hội nhằm hoàn thiện cơ chế để nhân dân tham gia vào quy trình xây dựng, ban hành và thực thi luật. Một trong những cách thức làm minh bạch chính sách, pháp luật là công bố các dự thảo luật trên các báo điện tử.
Ông Nguyễn Chí Dũng, phó chủ nhiệm đề tài, cho biết các dự án luật lâu nay chủ yếu lấy ý kiến nhân dân thông qua hội nghị, hội thảo. Nhưng không phải hội nghị nào cũng có những báo cáo viên đủ khả năng đối thoại với người tham dự. Trao đổi với VnExpress sáng nay, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội, ông Vũ Đức Khiển, nhận xét những đợt lấy ý kiến nhân dân cho các dự án luật lớn trước đây hầu hết chỉ có ý nghĩa về mặt tuyên truyền, phổ biến pháp luật. Người dân còn thiếu thông tin khi tiếp cận các dự luật nên khó có thể góp ý xác đáng cho từng điều luật.
Một trong những nguyên nhân của tình trạng trên nằm trong chính Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật, vừa được sửa đổi năm 2002. Khoản 2 Điều 62 luật này về góp ý vào dự án nghị định hoặc nghị quyết của Chính phủ quy định: "Căn cứ vào tính chất và nội dung của từng nghị quyết hoặc nghị định cụ thể, Thủ tướng chỉ đạo Văn phòng Chính phủ công bố dự thảo... trên phương tiện thông tin đại chúng, Internet để các cơ quan tổ chức và cá nhân góp ý kiến". Như vậy công dân chỉ được "cho" ý kiến khi Nhà nước muốn "lấy" ý kiến, hay nói cách khác việc tổ chức lấy ý kiến chỉ xuất phát từ nhu cầu của cơ quan soạn thảo chứ không từ quyền tham gia quản lý xã hội của người dân.
Những nguyên nhân khác là cách thức tổ chức: tài liệu công bố tới người dân thường dài, cách thể hiện khó hiểu, thời gian xin ý kiến quá ngắn và tâm lý của cơ quan nhà nước luôn coi các dự thảo văn bản là mật... Ví dụ: Ở Luật Tổ chức hội đồng nhân dân và ủy ban nhân dân năm 1989, công chúng chỉ biết trước và tham gia ý kiến cho dự thảo trong thời gian ngắn ngủi 10 ngày. Từ năm 1980 đến 2002, chỉ có khoảng 4% dự án luật được công khai để lấy ý kiến nhân dân.
Theo lý thuyết về sự tham gia của công chúng vào quản lý xã hội, có 5 cấp độ: công khai thông tin; tham vấn lấy ý kiến công chúng; đối thoại với công chúng; nhân dân và nhà nước hợp tác để quyết định chính sách; và trao quyền để dân quyết, nhà nước chỉ triển khai. Ở Việt Nam, sự tham gia của nhân dân mới lửng lơ ở 2 cấp độ đầu. Theo ông Vũ Đức Khiển, một phần là do dân trí còn thấp và nhiều ràng buộc trong cơ chế. Tuy nhiên, ông cho rằng cần minh bạch hơn nữa quá trình xây dựng và ban hành pháp luật để thu hút sự tham gia của người dân. Và một phương thức tuyên truyền, công khai rẻ tiền, hiệu quả nhất là Internet - đã được Văn phòng Quốc hội phối hợp thử nghiệm với VnExpress trong đợt chuẩn bị ban hành Bộ luật Tố tụng hình sự, Luật Tổ chức hội đồng nhân dân và ủy ban nhân dân, Luật Bầu cử đại biểu hội đồng nhân dân năm 2003.

