Bắt chủ mưu vụ chém 4 cán bộ ngoại giao
Cảnh sát hình sự đặc nhiệm Công an Hà Nội vừa bắt Dương Hoàng Điệp (26 tuổi, xã Giáp Tứ, Thanh Trì) theo lệnh truy nã đặc biệt. Điệp cùng đồng bọn đã gây thương tích với 4 cán bộ Bộ Ngoại giao tại quán karaoke trên đường Nguyễn Chí Thanh, rạng sáng 7/6/2003. 
Trong 4 người bị chém có một trường hợp là vụ trưởng, một là thư ký của thứ trưởng. Sau khi gây án, Điệp bỏ trốn. Công an Hà Nội đang tiếp tục truy bắt những đối tượng còn lại trong nhóm côn đồ do Điệp cầm đầu.
Đêm xảy ra vụ việc, Điệp đi cùng một số cô gái vào quán karaoke. Tại đây, họ nảy sinh mâu thuẫn với 4 cán bộ Bộ Ngoại giao đang hát. Điệp gọi thêm một số đối tượng khác, mang hung khí tới quán chém bị thương 4 "đối phương".

