Một vụ 'chạy án' trắng trợn tại TP HCM
Người thân của bị cáo trong phiên xử ngày 27/2 tại TAND quận Bình Thạnh, TP HCM, đã bị thư ký tòa Trương Ngọc Hạnh lôi kéo tham gia 'chạy án'. Cán bộ tòa hù dọa, yêu cầu giao tiền ngay nếu không bị cáo sẽ phải nhận mức án nặng. Toàn bộ lời hăm dọa này đã được ghi âm làm chứng cứ tố giác với cơ quan chức năng.
Cô X. là người nhà của Phan Hoàng Đạt, bị cáo trong một vụ hủy hoại tài sản công dân. Tòa án quận Bình Thạnh lên lịch xét xử vụ án vào ngày 27/2. 
Sáng 20/2, cô X. (người thân của Đạt) đến một văn phòng luật sư ký hợp đồng nhờ bào chữa cho Phan Hoàng Đạt. Khoảng 17h cùng ngày, một phụ nữ gọi điện thoại đến nhà X., xưng tên là Ngọc Hạnh yêu cầu hủy hợp đồng mời luật sư. Người ở đầu dây điện thoại cho biết, lý do là bị cáo không cần người bào chữa.
Cô X. tìm hiểu và được biết Ngọc Hạnh là thư ký tòa quận Bình Thạnh, được phân công ngồi ghế thư ký phiên tòa xử Phan Hoàng Đạt.
Trưa 21/2, người phụ nữ xưng tên Hạnh tiếp tục điện thoại đến nhà X. thúc giục hủy hợp đồng thuê luật sư; đồng thời chủ động hẹn gặp người thân của Phan Hoàng Đạt tại TAND quận Bình Thạnh, phòng số 2. Cô X. tới điểm hẹn và lần đầu tiên gặp thư ký Trương Ngọc Hạnh.
Ngọc Hạnh xác nhận đã gọi điện thoại cho X. với nội dung như đã nêu. Trong lần đầu tiên tiếp xúc, thư ký Hạnh dọa rằng, Đạt chắc chắn sẽ bị mức án cao nếu lo không đúng chỗ. Hạnh bảo X. hủy hợp đồng thuê luật sư vì vừa tốn tiền, vừa không hiệu quả. Trong khi đó, Hạnh là nội bộ nên biết chính xác mức án như thế nào. Nhận thấy có dấu hiệu mờ ám, cô X. ghi âm lại các cuộc gặp.
Ngọc Hạnh ráo riết gọi điện thoại liên lạc tới gia đình Phan Hoàng Đạt. Cô ta đe dọa rằng, tội của bị cáo rất nặng. Hạnh nói mức án phải đến 12 năm tù, nếu lo tốt thì mức án sẽ thấp. Thực tế, theo luật định hành vi Đạt chỉ có khung hình phạt từ 2 đến 7 năm tù.
Trưa 23/2, Hạnh yêu cầu được nhận trước 2-3 triệu đồng, giá trọn gói sẽ báo sau. Ba ngày trước khi vụ án được đưa ra xét xử, chiều 24/2, Hạnh gút giá cuối cùng là 9 triệu đồng và mức án với Đạt từ 2 năm 6 tháng đến 3 năm tù. Cô X. phải thanh toán đầy đủ tiền trước 26/2. Hạnh cũng nói cô sẽ là thư ký trong phiên xử vụ án của Đạt.
8h30' sáng 27/2, phiên xét xử Phan Hoàng Đạt và đồng phạm được tổ chức lưu động tại trụ sở Công an phường 26, quận Bình Thạnh. Theo đại diện VKSND, bị cáo Đạt lần đầu phạm tội, không có tiền án tiền sự, đã ăn năn, thành khẩn khai báo. Với các tình tiết giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Phan Hoàng Đạt 2 năm 6 tháng tù, theo khoản 2 điều 143 Bộ luật Hình sự. Ngay khi phiên tòa kết thúc, Hạnh nháo nhác điện thoại cho em của X. thúc giục nộp tiền, và dọa: Nếu chơi đểu với chị, chị chơi giang hồ lại à!.
Trích băng ghi âm 
Tại tòa án, ngày 23/2
Hạnh: Từ chối luật sư đi, nếu chị muốn gửi thì ở đây tôi lo cho. Người ta biết chính xác mức án như thế nào...X: Nếu không cần luật sư thì cái hợp đồng của mình có bị ảnh hưởng gì không? Hạnh: Kệ bà nó, bỏ đi. Giờ vầy nè, nếu mà gửi đây thì ngày mai, trưa mai hay sáng mai, đem lên 2 triệu hay 3 triệu gì đó gửi trước, rồi cụ thể bao nhiêu thông báo cho gia đình...
Tại tòa án lúc 14h ngày 24/2 
X: Nếu vậy án là bao nhiêu, chị có thể nói rõ? Hạnh: Không nói... nhưng đảm bảo thấp dưới cái khung này... Sau khi xử xong khoảng 1 tuần hoặc 2 tuần, ở đây lo cho về trại Bố Lá ngoài Bình Dương... Trại Bố Lá là trại của thành phố, còn mấy trại khác là trại của bộ. Những trại khác mà xin giảm án là chỉ giảm tối đa được ba tháng thôi. Trại Bố Lá dễ, người nhà đi thăm nuôi cũng dễ, gần, mà giảm án cũng thoáng hơn.X: Cao là bao nhiêu, thấp là bao nhiêu, không biết, lo quá...Hạnh: Cái khung của nó là 3 năm, cao nhất là 12 năm.X: Vậy nó khoảng nào? Hạnh: Lơ lửng ngay đó đó! X: Lơ lửng là 3-4 năm hả? Hạnh: Thấp nhất thì ngay khung khởi điểm.

