'Phở dâm' - tệ nạn mới trên quốc lộ 1A
Trên đoạn giáp ranh hai huyện Cẩm Xuyên và Kỳ Anh (Hà Tĩnh) các quán phở mọc lên như nấm. Nhiều chủ quán "cột chặt' khách qua tuyến đường này bằng hình thức kinh doanh thân xác phụ nữ. Khách làng chơi gọi đây là "đoạn đường sung sướng" hay "điểm ngẩn ngơ".
Khách vào quán để ăn uống, dù thanh toán tiền sòng phẳng cũng bị nhân viên ở đây kiếm cớ gây sự, đánh trọng thương vì "tội" không chịu mua dâm. Công an huyện Cẩm Xuyên đã bắt giữ một đối tượng do hành hung, bắt một thực khách không ăn "phở dâm" phải ký giấy nợ 2 triệu đồng, để lại xe máy.
Ngoài việc đánh người, một số phần tử quá khích trong quán "phở dâm" còn sẵn sàng chống người thi hành công vụ. Ban đêm, công an xã Kỳ Phong (Kỳ Anh) và Cẩm Minh (Cẩm Xuyên) đi tuần cũng bị bọn xấu đứng trên núi cao ném đá "củ đậu". Nhiều trường hợp đã bị mẻ đầu bươu trán.
Tối 14/4, một trong nhiều tụ điểm mại dâm núp bóng cửa hàng ăn uống trên bị phát hiện. Công an huyện Cẩm Xuyên bắt quả tang một đôi trai gái đang mua bán dâm ở nhà Nguyễn Thị Ái (xã Cẩm Trung, Cẩm Xuyên). Chủ chứa Ái khai tổ chức mại dâm trong quán cơm phở để tăng thu nhập. Cô gái bán dâm tên H. cho biết, cô được nhận vào làm nhân viên bán hàng với tiền lương 300.000 đồng/tháng. Bà Ái bảo nếu H. chịu khó bán dâm thì sẽ tăng lương lên 1.000.000 đồng. Vì hám lợi, cô nghe theo. H. chỉ biết tiếp khách sao cho "sành điệu", còn mọi chuyện bên ngoài do bà chủ lo liệu. Mỗi ngày, cô phục vụ 3-5 người, giá bán dâm 30.000-50.000 đồng/khách. Hiện, Công an huyện Cẩm Xuyên đã khởi tố, bắt giữ Ái về tội tổ chức mại dâm.
Thời gian qua, chính quyền hai huyện Kỳ Anh và Cẩm Xuyên từng mở nhiều đợt truy quét, xử lý hàng chục quán cơm nuôi và chứa mại dâm, đưa hàng trăm gái bán hoa ra khỏi địa bàn. Nhưng quán này bị đóng cửa thì quán khác lại mọc lên để kinh doanh mặt hàng "siêu lợi nhuận" này.

