Chặt ngón tay của đối thủ ngâm rượu 
Do mâu thuẫn tranh giành khách đi xe ôm, Nguyễn Đăng Sùng đã chặt ngón tay của Triệu Văn Thanh đem về rửa sạch, ngâm vào bình rượu. Để tỏ rõ chất hảo hán, Sùng mang bình rượu có ngâm ngón tay ra ngã ba ngồi uống cho mọi người xem. 
Mâu thuẫn xảy ra lúc 9h ngày 6/10, tại khu vực trước cổng Bệnh viện C, nằm trên Quốc lộ 3, địa phận phường Phố Còn, thị xã Sông Công, tỉnh Thái Nguyên. Sùng đã cầm điếu cày đuổi đánh Thanh. Thanh vớ con dao nhọn của một quầy bán hoa quả gần đó tấn công Sùng. 
Sau cuộc hỗn chiến ít phút, Nguyễn Đăng Sùng tỏ ra rất bực tức, quay về nhà lấy một con dao phay dài 50 cm rồi đi tìm Thanh trả thù. Đến gần cổng Bệnh viện C, Sùng phát hiện Thanh và cầm dao lao vào chém hai nhát làm cụt ngón cái bàn tay phải của đối phương.
Thanh được đưa vào Bệnh viện C cấp cứu. Nhưng các bác sĩ không thể nối lại ngón tay cho bệnh nhân nên đã vứt bỏ ngón tay bị đứt rời vào sọt rác của bệnh viện. 
Biết tin trên, máu côn đồ trong người Sùng, một đối tượng từng có tiền án về tội tàng trữ và sử dụng trái phép chất ma tuý nổi lên. Sùng đã tới nhặt ngón tay của Thanh đem về rửa sạch vết máu rồi ngâm vào bình rượu. 
Hành vi côn đồ, mất nhân tính và coi thường luật pháp của Nguyễn Đăng Sùng đã bị nhân dân phường Phố Cò báo cho công an sở tại. Ngày 7/10, Sùng phải tới công an trình diện.

