Tăng thẩm quyền xử lý vi phạm xây dựng cho phường, xã
Chủ tịch UBND phường, xã, thị trấn tại TP HCM có thẩm quyền xử phạt vi phạm về trật tự xây dựng bằng tiền đến 500.000 đồng. Đó là một trong những nội dung của dự thảo quy định về hướng dẫn thực hiện quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn thành phố.
Mục đích nhằm tăng cường quản lý và xử lý vi phạm trật tự xây dựng. 
Theo dự thảo của Sở Xây dựng , cán bộ quản lý trật tự đô thị (QLTTĐT) phường, xã, thị trấn có trách nhiệm kiểm tra, giám sát các công trình xây dựng trên địa bàn, phát hiện ngay từ đầu và xử lý kịp thời các vi phạm trật tự xây dựng. Thẩm quyền của họ được tăng thêm so với các quy định cũ. Cụ thể, được quyền cảnh cáo, yêu cầu chủ đầu tư đình chỉ hành vi vi phạm trật tự xây dựng và khôi phục lại tình trạng ban đầu hoặc khôi phục theo đúng giấy phép xây dựng được cấp. Ngoài ra, những cán bộ này có thể lập biên bản xử lý vi phạm và phạt tiền đến 200.000 đồng; tạm giữ phương tiện, vật tư xây dựng sử dụng trong công trình vi phạm.
Chủ tịch UBND phường, xã được quyền tạm giữ người tham gia thực hiện hành vi vi phạm trật tự xây dựng (theo thủ tục hành chính) để xác minh những tình tiết quan trọng làm căn cứ xử phạt; ban hành quyết định xử phạt hành chính theo thẩm quyền buộc tháo dỡ một phần hoặc toàn bộ công trình vi phạm. Ngoài ra, Chủ tịch UBND phường, xã còn có trách nhiệm đình chỉ việc san lấp mặt bằng, xây dựng công trình không phép, sai phép, buộc chủ công trình khôi phục hiện trạng ban đầu.
Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng nhân sự ở cấp cơ sở quá mỏng nhưng lại chịu trách nhiệm quản lý, xử lý vi phạm quá nhiều. Trong khi đó, đội quản lý trật tự xây dựng quận và các sở ngành chỉ có nhiệm vụ giám sát, kiểm tra và tổ chức thực hiện cưỡng chế tháo dỡ công trình vi phạm.

