Hơn 100 phương tiện đua xe máy trái phép ở Bình Dương
Rạng sáng qua, đoạn từ TP HCM về thị xã Thủ Dầu Một (Bình Dương) xuất hiện đám đông thanh niên phóng xe máy với tốc độ cao và lạng lách, đánh võng trên đường... Nhiều quái xế nằm rạp trên yên, đi với tốc độ trên 100 km/giờ.
Lợi dụng dòng người đi về Bình Dương dự lễ hội chùa Bà đông nghẹt chiều 4/2, nhiều thanh niên tổ chức đua xe máy bất hợp pháp, gây rối trật tự công cộng. Sáng sớm 5/2, hơn 100 xe máy đã lập thành đoàn đua phóng rất nhanh trên quốc lộ 13, đi qua thị xã. Các quái xế đánh võng, và làm "xiếc" trên những chiếc xe. Dòng người đang trên đường đi lễ phải giạt vào hai bên, nhường chỗ cho chúng. 
Công an tỉnh Bình Dương tổ chức truy bắt, thu giữ hơn 38 xe máy. Những phương tiện trên sẽ bị tạm giữ 15 ngày theo quy định và tuỳ mức độ vi phạm sẽ bị phạt từ 5,5 đến hơn 10 triệu đồng/xe.

