Sau 11 năm, bị cáo tại vụ án 'vườn điều' vẫn kêu oan
Sáng 27/7, TAND Bình Thuận đưa ra xét xử lại từ đầu theo trình tự sơ thẩm vụ án giết người tại vườn điều (xã Tân Minh, Hàm Tân), xảy ra năm 1993. Ngay phần khai mạc, bị cáo Huỳnh Văn Nén đã kêu oan rằng không phải là thủ phạm gây án mạng.
Nạn nhân của vụ án là bà Dương Thị Mỹ (sinh 1955). Vào thời điểm bị giết đang ly thân chờ ngày ra tòa ly dị chồng. Ngày 21/5/1993, từ phát hiện của người dân, Cơ quan điều tra Công an Bình Thuận phát hiện nạn nhân nằm chết tại vườn điều của nhà ông Hai Hoàng (xã Tân Minh). Vụ án sau đó phải đình chỉ điều tra vì không tìm được hung thủ.
5 năm sau tại địa phương xảy ra một vụ giết cướp. Hung thủ trong vụ án bị Công an Bình Thuận bắt được là Huỳnh Văn Nén (sinh năm 1962, người địa phương). Qua quá trình tạm giam, điều tra vụ án này xuất hiện nhiều chi tiết cho thấy Nén có biết vụ án tại vườn điều nhà ông Hai Hoàng trước đó.
Từ khai nhận của Nén, Công an Bình Thuận phục hồi điều tra vụ án giết bà Mỹ, đồng thời gom những người mà Nén khai có liên quan về trại giam để điều tra. Hung thủ được cơ quan điều tra xác định là một tập thể gồm Nén và 4 người phía nhà vợ ông Trần Văn Sáng - người tình của nạn nhân. Vụ án từng được đưa ra xét xử sơ thẩm vào ngày 27/3/2001 rồi phúc thẩm vào ngày 5/4/2002, nhưng lần nào các bị cáo cũng bị chống án, kêu oan.
Trong phần thẩm vấn vào buổi chiều 27/7, Nén phủ nhận tất cả những gì đã khai nhận trước cơ quan điều tra. Theo đó, Nén từng bị điều tra viên đánh đập, không cho ăn, ép cung, mớm cung. Trong thời gian bị biệt giam ở trại T17, Nén bị bỏ đói, không có muối để ăn cơm, xin nhiều lần thì quản giáo chỉ cho một bịch muối i-ốt. Do vậy, Nén đã phải khai nhận để bảo toàn mạng sống.
HĐXX đọc bức thư xin lỗi của Nén về việc đã vu khống cán bộ điều tra đánh đập và mớm cung. Nén giải thích rằng, bị cáo xin lỗi là vì điều tra viên bắt ép, và xin lỗi để được chuyển sang VKS cho dễ kêu oan. Bị cáo chỉ mới học lớp 4 không thể viết được bức thư văn vẻ như vậy.
Theo Huỳnh Văn Nén, thời điểm xảy ra vụ án giết bà Dương Thị Mỹ, Nén không có ở nhà mà đang làm thuê ở Đồng Nai. Để làm rõ vấn đề này, tòa mời nhân chứng Nguyễn Văn Mạnh và Nguyễn Văn Tài (con ông Mạnh) - người thuê Nén làm công trong năm 1993. Tuy nhiên, cả ông Mạnh và Tài đều không nhớ chính xác thời điểm Nén làm thuê là vào tháng, ngày nào.
Trả lời chất vấn của luật sư, Huỳnh Văn Nén cũng nói điều tra viên Cao Văn Hùng hứa sẽ bảo toàn mạng sống cho Nén nếu khai đúng những gì điều tra viên yêu cầu. Phía luật sư nhận định nội dung khai của Nén trong các bản tường trình có sự khác nhau ở từng thời điểm, cho thấy Nén không nhớ, có thể các hành vi mà Nén khai nhận không do Nén tự làm.
Hôm nay, phiên tòa tiếp tục phần thẩm vấn.

