Cướp không tha cả cụ già 
Một cụ bà tuổi thất thập cổ lai hy bán bánh tráng dạo tại thành phố Quy Nhơn đã bị một thanh niên tấn công, cướp đi toàn bộ số tiền mang theo người. Kẻ cướp dùng đá phang mạnh vào đầu cụ già 74 tuổi khiến nạn nhân bất tỉnh.Sự việc xảy ra sáng 31/7/2003 tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Thủ phạm gây ra vụ án được xác định là Bùi Trọng Nghĩa, còn nạn nhân là Nguyễn Thị Bút. Số tiền Nghĩa cướp của cụ Bút gần 1 triệu đồng. 
Bị Nghĩa dùng đá phang vào đầu, cụ Bút ngã xuống đường. Tưởng nạn nhân đã chết, kẻ thủ ác bỏ trốn. Cụ già 74 tuổi tỉnh lại và được người dân xung quanh đưa cấp cứu. Quá trình điều tra xác định, trước đây Bùi Trọng Nghĩa từng ăn trộm 2 xe máy trên địa bàn thành phố Quy Nhơn.
Ngày 19/2, TAND tỉnh Bình Định tuyên phạt bị cáo Nghĩa 23 năm tù cho cả 3 tội giết người, cướp tài sản và trộm cắp tài sản.

