Một phường có 2 chủ tịch bị bắt giam
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hải Dương vừa thực hiện lệnh bắt tạm giam Nguyễn Hữu Chính (46 tuổi, Chủ tịch phường Thanh Bình, thành phố Hải Dương) vì tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Năm 2003, khi đền bù giải phóng mặt bằng làm đường phía tây - nam thành phố Hải Dương, Nguyễn Hữu Chính thông đồng với một số đối tượng làm giả hồ sơ để được Nhà nước cấp một lô đất tái định cư rộng 60 m2. Diện tích này sau đó được cả nhóm bán lấy 360 triệu đồng chia nhau. 
Trước Nguyễn Hữu Chính, tại phường Thanh Bình có một chủ tịch UBND phường bị bắt vì tội tham ô, một phó chủ tịch bị bắt vì tội đánh bạc. 

