Luật sư 'dài cổ' chờ cấp giấy chứng nhận bào chữa
Vụ án hình sự lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản tại Công ty Hoàng Liên được TAND Tối cao trả hồ sơ điều tra xét xử lại. Một trong 4 bị can là Hoàng Thị Lý đề nghị luật sư bảo vệ quyền lợi tham gia tố tụng ngay từ giai đoạn điều tra, nhưng nhiều tháng qua, luật sư vẫn chưa nhận được giấy chứng nhận bào chữa.
Công ty Hoàng Liên thành lập năm 1992, hai sáng lập viên Lương Thị Liên và Hoàng Thị Lý lần lượt giữ chức Giám đốc và Phó giám đốc. 7 năm sau, do tranh chấp phần hùn vốn, Liên kiện Lý ra tòa kinh tế. Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cho rằng vụ án có dấu hiệu hình sự nên đã khởi tố điều tra. Cáo trạng VKSND Tối cao (năm 2001) kết luận: "Hoàng Thị Lý lợi dụng việc Lương Thị Liên bỏ làm ở công ty, nên đã dùng thủ đoạn gian dối, lập chứng từ giả chiếm đoạt phần vốn đóng góp của Liên". Ngoài ra, Liên và Lý cùng 2 người khác còn có hành vi trốn hơn 4,2 tỷ đồng tiền thuế trong thời gian điều hành hoạt động của Hoàng Liên.
Tháng 10/2002, TAND TP HCM tuyên phạt 4 bị cáo mức án 3-10 năm tù. Tháng 2/2003, Tòa phúc thẩm cho rằng, chứng cứ có nhiều mâu thuẫn, quá trình điều tra chưa đầy đủ vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng hình sự, có thể dẫn đến oan sai cho 2 trong 4 bị cáo. Do vậy, tòa tuyên hủy án sơ thẩm, chuyển hồ sơ điều tra xét xử lại.
Gia đình Hoàng Thị Lý mời luật sư Nguyễn Duy Hưng (Đoàn Luật sư Hội An) bảo vệ quyền lợi. Tuy nhiên, việc cấp giấy chứng nhận cho cho luật sư tham gia tố tụng vào vụ án lại kéo dài một cách khó hiểu. Ngày 31/10/2003, ông Hưng đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an gửi văn bản đề nghị được cấp giấy chứng nhận bào chữa và các giấy tờ liên quan. Nhưng từ đó đến nay, luật sư Hưng vẫn chưa nhận được câu trả lời.

