Tự tử 2 lần mới chết
Hồi 8h30 sáng 8/4, tại nhà nghỉ số 789 đường Giải Phóng, một thanh niên 27 tuổi đã nhảy từ tầng 5 xuống đất tự tử. Công an phường Giáp Bát ghi nhận có mùi thuốc sâu và dấu vết nôn oẹ. Theo nhận định thì nạn nhân đã uống thuốc sâu tối hôm trước để tự tử nhưng không thành.
Nạn nhân được xác định là Nguyễn Cường Thịnh, sinh năm 1977, trú tại Liên Phương, Thường Tín, Hà Tây. Anh là giáo viên dạy thể dục của trường Phú Xuyên B, Hà Tây. Anh Thịnh có để lại hiện trường một bức thư tuyệt mệnh: "Bố mẹ, con không còn cách nào khác, mong bố mẹ thông cảm cho con. Kiếp sau con sẽ đền đáp công ơn bố mẹ".
Gia đình nạn nhân không cung cấp thêm thông tin gì cho cơ quan điều tra mà chỉ xin nhận xác con về quê mai táng. Tuy nhiên, công an vẫn tiếp tục điều tra nguyên nhân cái chết này.

