Vụ đắm tàu ở chùa Hang: Chủ tàu bị phạt 12 năm tù
Ngày 14/4, TAND tối cao tại TP HCM đã mở phiên xử phúc thẩm vụ án vi phạm về an toàn giao thông đường thủy gây hậu quả nghiêm trọng (làm 11 người thiệt mạng) xảy ra tại khu du lịch Chùa Hang, Kiên Lương, Kiên Giang.
Tòa đã tuyên y án sơ thẩm về hình phạt tù đối với hai bị cáo Châu Thanh Hà (tài công) 11 năm tù về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy; chủ tàu Trịnh Ngọc Xuân 12 năm tù về tội điều động hoặc giao cho người khác không đủ điều kiện điều khiển các phương tiện giao thông đường thủy. 
Riêng về phần trách nhiệm dân sự, TAND tối cao đã tuyên hủy phần trách nhiệm dân sự, trả hồ sơ về TAND tỉnh Kiên Giang xét xử lại theo hướng buộc ban quản lý khu du lịch Chùa Hang phải có trách nhiệm liên đới trong vụ án này. 
Hai thủ phạm vụ đắm tàu du lịch ở Kiên Giang bị phạt tù(06/12/2003)
Khởi tố chủ tàu du lịch bị đắm ở Kiên Giang(20/08/2003)
Khởi tố vụ án chìm tàu du lịch làm 11 hành khách chết đuối(14/08/2003)
Đắm tàu làm 4 người chết, 7 người mất tích(11/08/2003)

