Lập Đội tuần tra CSGT đường bộ có chức năng đặc biệt
Hôm nay, tại Đà Nẵng, Cục Cảnh sát giao thông đường bộ ra mắt Đội tuần tra Cảnh sát giao thông đường bộ số 3. Với nhiệm vụ, chức năng đặc biệt được Bộ Công an giao phó, Đội có nhiệm vụ tuần tra thường xuyên các hoạt động giao thông đường bộ tại các tỉnh miền Trung.
Đội số 3 cũng được giao đột xuất kiểm tra quá trình thực thi nhiệm vụ của cảnh sát giao thông đường bộ trong khu vực. Việc thành lập lực lượng này xuất phát từ tình hình giao thông đường bộ tại miền Trung ngày càng phức tạp.
Giám đốc Công an Đà Nẵng Lê Ngọc Nam cho biết, Công an thành phố cũng vừa thành lập Tổ cảnh sát đặc nhiệm. Tương tự như lực lượng đặc nhiệm của Bộ Công an, Tổ sẽ thường xuyên và đột xuất kiểm tra các hoạt động tuần tra của cảnh sát giao thông Đà Nẵng.

