Tạt axít vào người tình đồng giới để cướp tài sản
Người dân thành phố Cà Mau đang bàn tán xôn xao về vụ cướp nghiêm trọng xảy ra tại khóm 4, phường 5 mà nạn nhân là nam giáo viên đứng tuổi. Thủ phạm gây án từng gắn bó tình cảm với nạn nhân - người mà dư luận cho rằng bị đồng tính.
Khuya 12/3, nghe thấy tiếng rên la ở khu vực bãi cỏ vắng tại khóm 4, vài người mang đèn pin đi tìm người gặp nạn. Trong ánh đèn yếu ớt, họ trông thấy một người đàn ông toàn thân bị biến dạng vì axít đang cố lết về phía trước. Ông ta chới với đôi tay, cất giọng yếu ớt "cứu tôi với".
Nạn nhân được xác định là Nguyễn Văn Hây. Hai mắt ông Hây bị chất hóa học phá hủy hoàn toàn, tình trạng sức khỏe rất nguy kịch. Theo giọng nói đứt quãng của ông Hây, thủ phạm vụ án là Lê Văn Chung (làm thuê tại xưởng mộc Trường Thành, phố Trần Hưng Đạo). Hắn đã cướp của ông 25 chỉ vàng và 10 triệu đồng... 2h sáng 13/3, nạn nhân qua đời.
Người dân xung quanh xưởng mộc cho biết, ông Hây là người đồng tính, đến thuê trọ ở xưởng mộc. Gần đây, nạn nhân có mối quan hệ tình cảm mật thiết với Chung (24 tuổi, mới từ Tuyên Quang vào đây làm việc). Tối 12/3, họ thấy ông và Hây xách túi hoa quả, thuê xe ôm đi đâu đó.
Xác định Lê Văn Chung là thủ phạm vụ án, nhưng đã bỏ trốn. Công an Cà Mau phát lệnh truy nã đối tượng trên toàn quốc. Sáng 18/3, Công an Tuyên Quang phát hiện Chung trở về quê nhà. Chung bị bắt khi đang cuống cuồng chui vào gầm giường trốn.
Tại cơ quan điều tra, Chung thú nhận đã giết ông Hây. Từ Tuyên Quang vào Cà Mau, Chung đến làm ở xưởng mộc Trường Thành. Tại đây, đối tượng lọt vào "mắt xanh" của ông Hây - làm nghề giáo. Ông Hây rủ Chung về nhà, chiều chuộng hết mực và đòi hỏi "tình cảm". Đầu tháng 3, trong một lần ân ái, Chung chợt để ý tới sợi dây chuyền và chiếc nhẫn vàng to mà ông Hây đeo trên người. Trong đầu hắn loé lên ý nghĩ tội ác.
14h ngày 12/3, Chung mua axít và lang thang đi chọn địa điểm gây án. Đến bãi cỏ vắng ở khu vực khóm 4, Chung giấu can axít vào lùm cây, rồi ra chợ mua xoài cùng nhãn về nhà rủ ông Hây đi thăm người ốm. Chiều lòng "người tình trẻ", ông Hây thuê xe ôm chở cả hai đi. Đến bãi cỏ, Chung bảo dừng xe và rủ ông Hây vào "tâm sự" dưới lùm cây giấu can axít. Lợi dụng lúc ông Hây không để ý, hắn ra tay hành động.
Bị bỏng axít, ông Hây vùng bỏ chạy nhưng Chung đuổi theo, vật ngã để lột dây chuyền, nhẫn cùng tiền bạc mang theo người. Hắn nhanh chóng bỏ trốn tới TP HCM để bán vàng, rồi trở về Tuyên Quang. Khi bị bắt Chung, trinh sát thu được 11,9 triệu đồng, còn số tiền hắn cướp của ông Hây không xác định được vì đã bị axít phá hủy.
Công an thành phố Cà Mau đang khẩn trương hoàn tất điều tra vụ án để chuyển hồ sơ để nghị VKS truy tố Chung về tội giết người cướp của.

