Thuê côn đồ sát hại cấp trên, lĩnh án 3 năm tù
Bản án vừa được TAND thành phố Pleiku tuyên với Lê Thanh Xuân (nguyên đội phó Đội quản lý nghĩa trang thành phố) - chủ mưu vụ thuê người hành hung đồng nghiệp Trần Trọng Nghĩa. Ba đồng phạm khác chịu hình phạt 18-36 tháng tù về tội cố ý gây thương tích.
Vụ án xảy ra đêm 2/9/2003. Ba thanh niên bịt khăn kín mặt đi trên một chiếc xe máy tới nhà anh Trần Trọng Nghĩa (Đội trưởng Đội quản lý nghĩa trang thành phố Pleiku). Họ gọi anh Nghĩa ra cửa, và rút dao xông vào chém túi bụi... Nạn nhân bị thương tật 14%.
Ba côn đồ gây ra vụ việc được xác định là Nguyễn Khắc Hiếu, Hồ Xuân Khanh và Phạm Lâm Hảo. Họ được Lê Thanh Xuân thuê hành hung anh Nghĩa. Lý do sát hại cấp trên, theo Xuân là do mâu thuẫn trong làm ăn. Trước đây, đội phó được quyền tự do ký hợp đồng xây dựng mộ ở nghĩa trang. Nhưng từ khi anh Nghĩa về làm đội trưởng, Xuân không còn được làm như vậy.
Phi vụ "rằn mặt" anh Nghĩa thành công, Xuân trả công cho 3 kẻ đâm thuê chém mướn 500.000 đồng. Căn cứ hành vi của từng người, TAND thành phố Pleiku tuyên phạt Xuân và Hiếu mỗi người 3 năm tù; còn Khanh và Hảo cùng chịu mức án 18 tháng tù.

