Thủ tục cấp thẻ thường trú ở VN cho người nước ngoài
"Xin cho biết về thủ tục xin thường trú và cơ quan nào giải quyết việc này. Nhờ luật sư giải đáp về nghĩa vụ và quyền lợi của người thường trú". Bạn đọc Doan Sonny
Trả lời
Tại điểm C, khoản 1, Điều 13 Pháp lệnh số 24/1999/PL- UBTVQH 10 ngày 28/4/2000 về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam, có quy định: Người nước ngoài đang tạm trú ở Việt Nam là vợ chồng, con, cha, mẹ của công dân Việt Nam thường trú ở Việt Nam thì được xem xét cho thường trú".
Nếu đủ những điều kiện trên, bạn phải nộp hồ sơ tại Cục quản lý xuất nhập cảnh. 
Hồ sơ gồm: 
- 2 Đơn thường trú theo mẫu do Cục trưởng Cục Quản lý xuất nhập cảnh ban hành kèm theo 4 ảnh mới chụp 
- 2 bản tự khai lý lịch 
- 2 bản chụp hộ chiếu 
- Các giấy tờ, tài liệu chứng minh quan hệ là vợ chồng, cha mẹ, con của công dân Việt Nam
Trong thời hạn 1 tháng kể từ ngày nhận hộ sơ, Bộ Công an có trách nhiệm báo cáo Thủ tướng xem xét quyết định.
Cục quản lý Xuất nhập cảnh có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho người xin thường trú quyết định của Thủ tướng Chính phủ. Nếu được chấp thuận thì thông báo cho Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (nơi người đó xin thường trú) để chỉ đạo Phòng quản lý xuất nhập cảnh thực hiện việc cấp thẻ thường trú.

