Hai cán bộ thuế lợi dụng chức vụ chiếm đoạt tài sản
Công an quận Tây Hồ bắt quả tang Hoàng Hải (cán bộ chi cục thuế quận) có hành vi nhận trái phép 1 triệu đồng từ chủ cửa hàng sơn Kova Vũ Thị Lan (phường Xuân La, Tây Hồ). Vụ việc có sự tham gia của một đồng nghiệp khác của Hải.
Theo kết quả xác minh, không được giao phụ trách công tác thuế tại phường Xuân La, Hoàng Hải cùng Võ Hiền Vân vẫn vào kiểm tra cửa hàng chị Lan. Họ phát hiện địa điểm này có máy in vàng mã. Hai cán bộ thuế yêu cầu chủ cửa hàng nộp 2 triệu đồng vì in lậu. Chị Lan đưa trước 1 triệu, hẹn chiều 16/4 sẽ đưa nốt.
Đúng hẹn, Hải một mình tới nhận hối lộ thì bị công an phát hiện.

