Hốt gọn băng trộm lớn ở TP HCM
1h sáng 29/5, cảnh sát hình sự quận Bình Tân ập vào điểm dịch vụ Internet trên đường Bà Hom kiểm tra trên 20 thanh thiếu niên đang tụ tập Chat qua đêm ở đây. Công an tạm giữ nhiều đối tượng có hành vi cưỡng đoạt, trộm cắp tài sản tại quận 6, 11, Bình Tân mà trinh sát đã đeo bám, theo dõi hơn một tháng qua.
Các "đại ca" của băng trộm này là Võ Ngọc Thụy (21 tuổi, quận 6), Huỳnh Thanh Hải (20 tuổi, quận 6) và Lý Hoàng Vũ (quận 6). Đây là đối tượng từng có tiền án về tội cưỡng đoạt tài sản.
Lý Hoàng Vũ tham gia nhiều vụ giật tài sản, trấn lột tại các quán cà phê khu vực Bình Hưng Hòa. Vào đêm 8/5, do mâu thuẫn với anh Phan Văn Sơn (dân phòng khu phố 2, phường Bình Trị Đông), Vũ đã kéo 20 người đi trên 7 xe máy đến chốt gác, vây chém anh Sơn gây thương tích.
Băng trộm do Thụy, Hải và Vũ cầm đầu tập hợp các thanh thiếu niên hư hỏng, nghiện ma túy, sống bụi đời rồi tổ chức thực hiện các hành vi phạm pháp. Chúng nghiên cứu kỹ thực địa, sau đó cho N.V.T. (15 tuổi, có vóc dáng nhỏ con) đột nhập vào nhà theo đường thông gió hoặc nơi gắn máy điều hòa để trộm tài sản. Bằng thủ đoạn này, chúng thực hiện thành công hơn 15 vụ, trong đó có vụ trộm trên 2.000 USD của một Việt kiều tại phường An Lạc.
Số tiền bất chính thu về, đám thanh niên mang đến điểm hẹn Internet chia nhau, tiêu xài ăn chơi. Cơ quan điều tra đã tạm giữ 3 xe gắn máy, 2 điện thoại di động và tiếp tục thu hồi số tài sản mà bọn chúng trộm cắp.

