Chủ mưu 4 vụ chém người, Hồ Việt Sử lĩnh 4 năm tù
Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Hồ Việt Sử (đàn em Năm Cam) 4 năm tù về tội cố ý gây thương tích. Đệ tử của Hồ Việt Sử là Lâm Tấn Nhựt, Lê Hoàng An, Lê Hà Đăng Quang, Kha Phú Dương, Lê Quốc Bình, Nguyễn Quang Minh và Phạm Văn Giang nhận 25-72 tháng tù.
Bản án trên là cái giá cho Hồ Việt Sử vì đã có những hành vi coi thường pháp luật, trong thời gian là cổ đông tại vũ trường Metropolis. Sử thuê các đàn em (những thành phần bất hảo) tổ chức đâm chém để dằn mặt đối thủ, hoặc bất cứ người nào mà hắn không vừa lòng.
Trong năm 2001, nhóm này đã gây ra 4 vụ thanh toán nhằm uy hiếp tinh thần đối phương và thị uy cho thế lực của Hồ Việt Sử. Chẳng hạn như tháng 1/2001, không hài lòng với thái độ của anh Trần Thanh Sơn tại vũ trường Metropolis, Sử đã lệnh cho đàn em đuổi theo anh Sơn và đâm nhiều nhát vào người anh Vũ (bạn đi cùng Sơn). Tương tự, ngày 29/1/2001, xích mích với anh Nguyễn Chinh Nhân, Hồ Việt Sử bảo đàn em chém anh Nguyễn Hữu Hiền (em anh Nhân)

