TP HCM phát hiện pháo hoa lậu
11h sáng nay nay, đội 4A của Chi cục quản lý thị trường TP HCM đã phát hiện và tạm giữ 21 ống pháo lễ hội loại 2 do Trung Quốc sản xuất tại cửa hàng Hỉ Lâm Môn (39E Cao Thắng, phường 2, quận 3). Đây là vụ phát hiện pháo lậu đầu tiên tại thành phố trong dịp Tết này.
Số pháo này được ông Lưu Lập Chính, chủ cửa hàng đem bán cho khách. Theo đội quản lý thị trường 4A, càng gần Tết, kinh doanh pháo càng rộ, không chỉ pháo hoa mà còn có cả pháo nổ.
Dịp Tết năm ngoái, hơn 8.000 viên pháo nổ và 550 ống pháo hoa do Trung Quốc sản xuất đã bị thu giữ.

