Vào tù vì cùng tình nhân giết chồng
Dù đã chung sống với nhau có hai mặt con, nhưng trong lúc vắng chồng, Bạch Thị Thanh Thúy lại "phải lòng" một người đàn ông cùng xóm. Để có thể "trọn đời bên nhau", người đàn bà đó đã cùng tình nhân bày mưu giết chồng hết sức dã man.
Bạch Thị Thanh Thúy đã có một đời chồng và 2 con, sau đó chung sống với anh Phạm Bá Quang cũng được 2 mặt con. Quang phạm tội trộm cắp phải đi ở tù tại Bình Thuận. Thúy ở nhà lại "léng phéng" với một người đàn ông cùng xóm là Lê Văn Thọ. Năm 1999, anh Quang được mãn hạn tù trở về, Thọ - Thúy bàn mưu giết Quang để được tự do đi lại với nhau.
Khoảng 1h45 ngày 13/10/2003, trên đường anh Quang chở Thúy và con từ nhà ra chợ, Thúy giả vờ nói quên sổ nợ và máy tính ở nhà nên bảo anh Quang về lấy. Khi anh Quang trở ra đoạn đường xấu ở gần Nông trường Cao su Dầu Giây liền bị tên Thọ đang đợi sẵn cầm đá cục ném trúng gáy khiến anh Quang choáng váng ngã ập xuống đường. Tên Thọ tiếp tục dùng đá đập nát mặt anh Quang. Tưởng anh Quang đã chết, Thọ bỏ đi. Nhưng nhờ quần chúng phát hiện, anh Quang được đưa đi cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy và hai tháng sau đã chết tại nhà. Tên Thọ đã bị bắt sau khi gây án.
Hôm nay, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP HCM đã bác đơn kháng cáo tuyên y án sơ thẩm là tử hình đối với Lê Văn Thọ (28 tuổi, quê ở Quảng Trị), Bạch Thị Thanh Thúy (34 tuổi, ngụ tại Đồng Nai) 20 năm tù cùng về tội giết người.

