Từ con nghiện đến đại lý thuốc 'lắc' ở vũ trường
Hôm qua, TAND TP HCM đã tiếp tục thẩm vấn các bị cáo trong hệ thống phân phối thuốc 'lắc' của Chung Quốc Minh và đồng bọn. HĐXX tập trung thẩm vấn những đối tượng giữ vai trò đại lý bán lẻ thuốc lắc. Lời khai của những bị cáo này hé mở thực trạng mua bán, sử dụng thuốc 'lắc' đáng lo ngại tại các vũ trường.
Cũng như Chung Quốc Minh, các bị cáo Trần Phương Vũ (Vũ Nhóc), Bùi Thụy Giang Thanh ban đầu đến vũ trường vui chơi và sử dụng thuốc 'lắc' với bạn bè, dần dần gia nhập vào đội ngũ mua bán thuốc 'lắc' tại vũ trường để có tiền tiếp tục ăn chơi tiêu xài. Chỉ trong năm 2000, Vũ Nhóc và Giang Thanh đã bán lẻ gần 3.000 viên chủ yếu tại vũ trường Phương Đông trên đường Hai Bà Trưng quận 1, TP HCM và một số vũ trường khác như Gossip, Thái Sơn... Ngoài ra, vài nghìn viên thuốc lắc cũng theo chân Nguyễn Thị Thu Vân, Trần Thị Thanh Thủy, Nguyễn Trung Nam, Thị Thoa& rải xuống các vũ trường Blue Sky (Vũng Tàu), New Century (Hà Nội)& và quán bar Lãng Mạn, Hoàng Hôn& Cáo trạng cũng thể hiện Thị Oanh, Thị Liên đi Indonesia trực tiếp xách thêm về cho Lê Thị Ái Phi, Trần Ngọc Minh tiêu thụ gần 2.000 viên.
Trong vụ án này, chỉ trong khoảng một năm, hơn 14.000 viên thuốc 'lắc' đã tiêu thụ trót lọt tại các vũ trường, quán bar TP HCM, Hà Nội, Vũng Tàu.
Riêng Nguyễn Trung Nam tại phiên tòa không thừa nhận hành vi mua bán 2.500 viên thuốc lắc như cáo trạng truy tố. Theo Nam, do quen biết với nhau nên Minh có gửi túi đồ. Khi Minh ra Hà Nội thì điện thoại vào cho biết đó là thuốc lắc (khoảng 2.000 viên) nên Nam lo sợ đã đem trả cho Oanh cùng chiếc xe Majesty. Trước đó, Nam có mượn xe Minh, khi rửa xe phát hiện trong cốp có 2.000 viên thuốc 'lắc' nên đã đem trả. Đại diện VKS truy hỏi: Khi phát hiện thuốc 'lắc', tại sao không báo và đem nộp cho công an. Như vậy là hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Đồng thời lưu ý, Hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy với số lượng lớn như vậy sẽ bị truy tố theo khoản 4(có mức hình phạt cao nhất là tử hình).
Nam khai chỉ mua khoảng 750 viên để sử dụng chung với các bạn bè. Nam trình bày, bản thân sử dụng thuốc 'lắc' từ năm 1999 trong những lần cùng bạn bè đến vũ trường, mỗi lần dùng 1-2 viên. Có đêm cả nhóm bạn Nam tụ tập lên đến 50 người nên đã mua số lượng lớn thuốc 'lắc' để cùng sử dụng. Đại diện VKS truy hỏi: Mục đích mua thuốc 'lắc' cho bạn bè sử dụng để làm gì?. Không có mục đích gì cả- Nam trả lời. VKS công bố bút lục lời khai của Nam tại cơ quan điều tra do bị cáo muốn làm đàn anh, đàn chị tại vũ trường nên đã tung thuốc 'lắc' cho bạn bè sử dụng. Nam giải trình, thực ra bị cáo chỉ muốn chơi nổi, chứng tỏ ta cũng biết chơi thuốc 'lắc', chứ không phải để làm anh chị. VKS hỏi thêm về nguồn gốc tiền mua thuốc, Nam cho biết gia đình có kinh doanh ngành ăn uống nên có tiền tiêu xài. VKS nhắc nhở Nam: "Gia đình bị cáo bỏ nhiều công sức để kiếm thu nhập, vậy mà bị cáo có đêm tung tiền mua cả trăm viên thuốc lắc (trị giá khoảng 20 triệu đồng) cho bạn bè. 
Lý Phúc Vinh bị cáo trạng truy tố về tội mua bán trái phép 3.300 viên thuốc 'lắc'. Vinh thừa nhận, tất cả chỉ xin được trình bày, bản thân làm công cho gia đình Minh từ năm 1992, thường hay đi giao hàng cho cửa hàng vàng bạc nên khoảng năm 2000 khi Minh nhờ đi giao thuốc 'lắc' bị cáo đã thực hiện. Lúc đầu, nghe Minh nói là thuốc giảm béo, sau này khi Vinh nhiều lần thắc mắc thì Minh cho biết đó là thuốc 'lắc'. Vinh cũng không biết thuốc 'lắc' là loại ma túy gây nghiện, độc hại. Đến khi xem báo biết thì hoảng sợ xin nghỉ việc đi làm công nơi khác. Mãi đến gần 3 năm sau khi mở rộng điều tra vụ án này Vinh mới bị bắt. Vinh cho biết, việc phụ giúp đi giao thuốc 'lắc' xuất phát từ tình cảm và hoàn cảnh (Vinh vừa là người làm công vừa là bạn của Minh). Trong khoảng thời gian đi giao thuốc 'lắc' chỉ được trả lương làm công như trước đó là 600.000 đồng/tháng. Ngoài ra, không được hưởng thêm lợi ích gì, xe máy Minh giao Vinh chỉ chạy khoảng nửa tháng thì trả lại vì không có bằng lái, điện thoại di động Vinh cũng hoàn trả sau khi nghỉ việc.

