Một cảnh sát hình sự cho thuê phòng để mở sòng bạc
21h45' ngày 18/4, trinh sát Phòng cảnh sát hình sự Công an TP HCM bắt quả tang một nhóm thanh niên đánh bạc ăn tiền quy mô lớn tại quán cà phê số 243B Cách Mạng Tháng Tám, quận 3. Theo điều tra ban đầu, chủ quán cà phê tên là Nga, công tác tại Đội cảnh sát hình sự Công an quận 3.
Từ 8/4, Nga cho Ngô Thị Phương Liên và Nguyễn Tiến Triển thuê một phòng trong quán để tổ chức sòng bài, giá 1 triệu đồng/ngày.
Công an TP HCM bắt giữ 10 đối tượng liên quan vụ việc gồm: 7 con bạc cùng Liên, Triển và đối tượng cho vay nặng lãi Nguyễn Thị Tuyết. Tang vật thu giữ là hơn 46 triệu đồng cùng 550 USD.
Liên và Triển khai, mỗi ván bài thường đặt tiền 3-6 triệu đồng. Hai người tổ chức thu tiền xâu 200.000-800.000/ván. Người thua bạc có thể vay tiền hoặc cầm đồ cho Nguyễn Thị Tuyết, mức lãi suất 30%/tháng.

