Vụ nổ Đại Bái liên quan đến việc mua bán đạn của quân đội
VKSND tỉnh Bắc Ninh vừa ra cáo trạng truy tố 2 bị cáo tham gia mua bán thuốc nổ, dẫn đến vụ cháy ôtô khách ở chợ Đại Bái. Trong quá trình điều tra, cơ quan chức năng phát hiện hơn 6 tấn đầu đạn, vỏ đạn. Các bị cáo khai mua thanh lý từ một số đơn vị quân đội.
Hiện mới có bị cáo Đào Tiến Bắc và Nguyễn Văn Thuận (cùng ở huyện Gia Bình, Bắc Ninh) phải chịu trách nhiệm hình sự trong vụ nổ làm chết 46 người, bị thương 47 người này. Cả hai bị truy tố về tội mua bán trái phép vật liệu nổ theo Điều 232 Bộ luật Hình sự. Nếu bị buộc tội gây hậu quả nghiêm trọng, hai bị cáo có thể bị phạt tù 15 năm đến tù chung thân.
Vợ Thuận là người trực tiếp áp tải số thuốc nổ hơn 20 kg đưa đi tiêu thụ, tài xế chiếc xe khách có thể biết số hàng nguy hiểm này đang để trên ôtô. Nhưng cả hai đã tử nạn trong vụ nổ.
Trong vụ án này, bị cáo Bắc là người thu mua vật liệu nổ sau đó bán lại cho bị cáo Thuận pha chế, tiêu thụ. Tại nhà Bắc, các điều tra viên tỉnh Bắc Ninh thu giữ hơn 6 tấn đầu đạn, vỏ đạn, vũ khí khác ở dạng phế liệu. Nhiều đầu đạn còn dư thuốc nổ có thể bị kích hoạt bất cứ lúc nào. Bắc khai mua thanh lý từ 2 đơn vị quân đội ở Nghệ An. Viện trưởng VKSND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Văn Hoạt cho biết phần vụ án liên quan tới các đơn vị quân đội này đã được chuyển sang cơ quan điều tra hình sự quân đội thụ lý.
Cáo trạng đã được chuyển sang TAND tỉnh Bắc Ninh để sớm mở phiên tòa xét xử các bị cáo trong vụ án đặc biệt nghiêm trọng này.
Vụ nổ xe ở Bắc Ninh: Còn 19 nạn nhân nằm viện(28/05/2003)
Vụ nổ xe ở Bắc Ninh: Nạn nhân bị bỏng sắp được ghép da(14/05/2003)
Còn nhiều nạn nhân vụ nổ xe đang trong tình trạng nguy kịch(09/05/2003)
Thêm nhiều nạn nhân vụ nổ xe ở Bắc Ninh tử vong(07/05/2003)
Số người tử vong trong vụ nổ ôtô ở Bắc Ninh tăng lên 27(06/05/2003)

