Thủ phạm hai vụ trọng án ở Hà Nội ra đầu thú
Sáng qua, Bùi Văn Dũng (Dũng 'Vịt Bầu') - đối tượng đang có lệnh truy nã đặc biệt về tội giết người - đã tới Công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, trình diện. Dũng thú nhận là chủ mưu vụ đâm chết anh Nguyễn Văn Khang vào đêm 26/1.
Bùi Văn Dũng khai do mâu thuẫn trong việc "cầm cái" chiếu bạc, hắn kéo côn đồ tới tấn công nhà anh Khang. Chính Dũng cầm dao đâm vào bụng anh Khang. Như vậy, liên quan vụ trọng án này, có 6 đối tượng đã bị bắt và được vận động ra đầu thú.
Cùng ngày 8/3, tại trụ sở Công an Hoàn Kiếm, Hoàng Thế Trung - tham gia vụ giết người tại quán karaoke số 48 phố Nguyễn Hữu Huân - cũng tới đầu thú. Sau khi cùng đồng bọn xông vào phòng hát đâm chết anh Đặng Kim Bảng, Trung bỏ trốn về thành phố Vinh.
Được công an và gia đình vận động, Trung tự nguyện đến trình diện cơ quan điều tra. Đến nay, 4 đối tượng liên quan vụ giết người tại 48 Nguyễn Hữu Huân đã ra đầu thú. Cơ quan điều tra đang khẩn trương hoàn tất hồ sơ vụ án.

