Biển thủ 3 tỷ đồng để đánh đề
Thủ phạm gây ra vụ thụt két tại Công ty Vật tư tổng hợp vừa bị phát hiện. Đó là Hứa Hồng Hạnh, 38 tuổi, nhân viên kế toán. Ngày 13/4, Công an TP HCM đã bắt khẩn cấp Hạnh, khám xét nơi ở của trường hợp này.
Theo kết quả xác minh ban đầu, trong thời gian công tác tại Công ty Vật tư tổng hợp, lợi dụng nhiệm vụ được giao nộp các khoản thuế của đơn vị cho các cơ quan chức năng, bà Hạnh đã chiếm dụng 3 tỷ đồng. Kế toán Hạnh nhận tiền, nhưng không nộp theo đúng quy định mà giữ lại sử dụng cá nhân và chơi số đề.
Công ty Vật tư tổng hợp là thành viên Tổng công ty Thương mại Sài Gòn.

