Một hiệu phó trường tiểu học bùng nợ trên 300 triệu đồng
Nhiều giáo viên trường tiểu học Tân Bắc Lan, Hóc Môn, TP HCM, điêu đứng trước tin hiệu phó Huỳnh Thị Vân Khanh đã bỏ trốn, để lại món nợ trên 300 triệu đồng. Đây là khoản tiền bà Khanh nhờ cấp dưới đứng tên làm thủ tục vay ngân hàng giúp.
Giáo viên trường Tân Bắc Lan phản ánh, do nể nang hiệu phó, nhiều người đồng ý đứng tên vay tiền ngân hàng theo hình thức trả góp dành cho giáo viên khó khăn, rồi giao lại cho bà Khanh. Thậm chí có trường hợp còn đứng tên cùng bà trong hồ sơ vay tiền, chia theo tỷ lệ thỏa thuận 1/2 hay 1/3 số tiền.
Khám tủ riêng của bà hiệu phó, Ban giám hiệu phát hiện nhiều giấy nháp giả chữ ký của hiệu trưởng, cùng rất nhiều con chữ được cắt rời và hồ sơ vay tiền giả. Một nguồn tin cho biết, bà Khanh còn làm giả danh sách giáo viên của trường bằng cách xóa tên một số trường hợp trong bảng lương, thay thế bằng tên của người ở ngoài trường. Do vậy, "kẻ mạo danh" ung dung cầm những giấy tờ giả, vay tiền ngân hàng theo diện ưu đãi dành cho giáo viên.

