Ăn chặn tiền của dân, phó chủ tịch hội nông dân xã lĩnh án tù 
TAND tỉnh Quảng Ngãi vừa tuyên phạt Nguyễn Văn Tư (nguyên phó chủ tịch Hội nông dân xã Hành Thịnh, huyện Nghĩa Hành) mức án 8 năm tù về hành vi lạm dụng chức vụ quyền hạn, tham ô tiền xóa đói giảm nghèo.
Năm 2001-2003, Phó chủ tịch Nguyễn Văn Tư (Nguyễn Thiên Tư) được phân công làm tổ trưởng tổ vay vốn ngân hàng giúp 48 hộ trong xã dân giải quyết việc làm, xóa đói giảm nghèo.
Trong quá trình làm cầu nối giữa ngân hàng và người vay vốn, Nguyễn Văn Tư tổ chức thu gom tiền trả nợ lãi vay và nợ gốc hằng tháng. Tuy nhiên, ông không nộp lại đầy đủ cho ngân hàng, mà giữ để sử dụng cá nhân. Tổng số tiền bị Phó chủ tịch Hội nông dân xã Hành Thịnh chiếm dụng là hơn 38 triệu đồng.

