7 cán bộ hải quan nhận tiền 'bồi dưỡng' gần nửa tỷ đồng
Chiều qua, TAND Lạng Sơn thẩm vấn xong 7 bị cáo nguyên là cán bộ hải quan cửa khẩu Tân Thanh có hành vi nhận hối lộ. Từ 1999 đến 2001, nhóm này đã nhận hàng trăm triệu đồng từ các chủ xe hàng. Trong đó, nguyên đội trưởng đội kiểm hóa Vi Văn Niệm cầm khoảng 150 triệu đồng, trạm phó Đoàn Cảnh Thắng là 90 triệu.
Chủ tọa hỏi bị cáo Bế Ngọc Kiên (cán bộ kiểm hóa, em ruột nguyên cục trưởng Cục Hải quan Lạng Sơn Bế Ngọc Trình): "Các chủ hàng đưa tiền bồi dưỡng cho bị cáo bao nhiêu lần?". Anh ta trả lời: "Cũng khá nhiều lần". HĐXX tiếp tục thẩm vấn: "Cụ thể là bao nhiêu?". "Lần ít 20.000-50.000 đồng, nhiều có khi 300.000-400.000 đồng. Bế Ngọc Kiên khai, đã nhận khoảng 90 triệu đồng từ các chủ hàng, sau khi chia chác cho các đồng nghiệp, anh ta được nhận "cỡ 25-30 triệu đồng".
Trong số bị cáo thuộc nhóm có hành vi đưa hối lộ, Kiên xác nhận có Võ Hải Phong (Công ty Transimex Lạng Sơn) từng vài lần đưa tiền "bồi dưỡng" cho Kiên khi mở tờ khai hải quan ở cửa khẩu Tân Thanh. Tòa hỏi: Bị cáo có biết vì sao họ phải làm như vậy?". Kiên đáp: Thưa, bị cáo cũng không biết. Chắc họ thấy anh em làm nắng nôi, vất vả nên& bồi dưỡng.
Chiều qua, 7 bị cáo trong nhóm có hành vi nhận hối lộ đã thừa nhận cầm gần nửa tỷ đồng từ các chủ hàng, từ cuối năm 1999 đến 2001. Trong số đó, nguyên đội trưởng đội kiểm hóa Vi Văn Niệm nhận khoảng 150 triệu đồng (theo cơ quan điều tra là 250 triệu); nguyên trạm phó Đoàn Cảnh Thắng: 90 triệu đồng (cơ quan điều tra là 100 triệu). Các kiểm hóa viên Hoàng Văn Tài: 30-40 triệu, Chu Đức Hào: 35-45 triệu, Nguyễn Như Hiển: 40 triệu, Bế Ngọc Kiên: 25-30 triệu, Đinh Văn Tân: hơn 20 triệu.
Hoàng Văn Tài khai nhận số tiền "làm luật" thu được trong ngày cao nhất khoảng 30-40 triệu đồng. Nguyễn Như Hiển cho biết, sau khi nhận thức được hành vi nhận hối lộ là phạm pháp, anh ta đã "không nhiệt tình làm việc". Do vậy, đầu năm 2000, Hiển bị Nông Văn Măng (trạm trưởng hải quan cửa khẩu Tân Thanh) không cho đi nhận tiền nữa. Sau đó, Hiển đến gặp Phòng tổ chức Cục Hải quan Lạng Sơn xin chuyển công tác.
Nguyên cán bộ hải quan Tân Thanh phản cung(12/02/2004)
Tiền hối lộ hải quan Tân Thanh để trên nóc cầu dao điện(11/02/2004)
Hải quan cửa khẩu Tân Thanh: Ăn hối lộ đã thành thông lệ(10/02/2004)
Vụ hối lộ ở Tân Thanh - tòa không biết bị can ở đâu(07/02/2004)
Xử vụ án hối lộ lớn tại cửa khẩu Tân Thanh(06/02/2004)

