Kiện đòi quyền... được bầu cử
Ngày 23/4, TAND quận Bình Thạnh, TP HCM đã đưa vụ 6 công dân khởi kiện về việc không có tên trong danh sách cử tri bầu cử HĐND ba cấp nhiệm kỳ 2004-2009 ra xét xử. Đây có lẽ là vụ án độc nhất vô nhị từ trước tới nay.
6 nguyên đơn gồm Dương Kim Khải, Nguyễn Chí Thành, Võ Duy Linh, Phạm Xuân Quyết, Nguyễn Thị Đến và Hoàng Thị Ngọc Liên. Họ ngụ tại tổ 20, khu phố 2, phường 26, quận Bình Thạnh.
Các nguyên đơn trình bày, họ vào TP HCM lập nghiệp, mua nhà ở khu vực tổ 20. Do thủ tục mua bán được thực hiện bằng "giấy viết tay" nên không được công an sở tại cho đăng ký tạm trú. Khi không thấy có tên trong danh sách cử tri đi bầu cử, họ khiếu nại lên UBND phường và quận. Bị bác đơn, 6 người khởi kiện ra tòa.
Sau khi xem xét các tình tiết và đối chiếu với quy định của Luật bầu cử HĐND, TAND quận Bình Thạnh tuyên bác yêu cầu của 6 đương sự. Theo đó, họ đã mua bán đất bất hợp pháp - diện tích trên nằm trong khu quy hoạch xây dựng trường học. UBND quận Bình Thạnh nhiều lần yêu cầu họ di chuyển khỏi nơi này. Vì vậy, việc UBND phường 26 không ghi tên họ vào danh sách cử tri do "không hội đủ các điều kiện về tạm vắng, tạm trú hợp pháp theo luật định" là có cơ sở. Án sơ thẩm cũng là chung thẩm, có hiệu lực thi hành ngay. Các đương sự không được quyền kháng cáo và cơ quan công tố cũng không được phép kháng nghị.

