Phát hiện hàng lậu lớn ở cảng Sài Gòn
Chiều qua, Cảnh sát Kinh tế và Cảnh sát Điều tra Bộ Công an đã tiến hành khám xét khẩn cấp cửa hàng miễn thuế số 5 Nguyễn Tất Thành, quận 4, TP HCM. Kết quả đã phát hiện hơn 2.200 thùng rượu ngoại các loại và hàng trăm thùng thuốc lá, hầu hết đều không có tem nhập khẩu. 
Lực lượng khám xét đã quyết định tạm giữ toàn bộ số hàng, đồng thời thu giữ hệ thống sổ sách, chứng từ và đầu máy tính của cửa hàng để kiểm tra, làm rõ.Cùng lúc, lệnh khám xét nơi ở cũng được thực hiện đối với hai người liên quan là Nguyễn Thị Thúy Hạnh (cán bộ trực tiếp quản lý cửa hàng miễn thuế, trú tại Nguyễn Trãi, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1) và Phan Thị Phương Uyên (nhân viên bán hàng, tại đường Huỳnh Tấn Phát, phường Tân Thuận Đông, quận 7). 17 người có liên quan khác đã được triệu tập để thẩm vấn. Một nhân viên giám sát thuộc Hải quan cảng Sài Gòn khu vực II cũng được gọi nhưng không có mặt. 
Theo điều tra sơ bộ, phần lớn hàng hóa miễn thuế (trong đó chủ yếu là rượu ngoại và thuốc lá) từ cửa hàng này đã được tuồn ra cung cấp cho hệ thống vũ trường, quán bar. Đầu mối của vụ án là một chiếc xe du lịch chở 120 chai rượu ngoại từ cảng Sài Gòn đến vũ trường Phi Thuyền. Cơ quan điều tra đã bám sát và đến nay mới tiến hành khám xét công khai. 
Cửa hàng miễn thuế bị khám xét thuộc Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu dịch vụ Cảng Sài Gòn (trụ sở trong khuôn viên cảng Sài Gòn khu vực III) do ông Nguyễn Như Phấn làm giám đốc; Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc là ông Lê Công Minh.  Cửa hàng phó Nguyễn Thị Thúy Hạnh cũng là vợ của Giám đốc kiêm Bí thư Đảng ủy Nguyễn Như Phấn và là người phụ trách cửa hàng này từ nhiều năm qua, trước khi công ty tiến hành cổ phần hóa. Cơ quan điều tra cho biết chưa khẳng định cảng Sài Gòn có liên đới trách nhiệm trong đường dây buôn lậu này. Đến nay, việc khởi tố vụ án vẫn chưa được tiến hành.

