Chiếm đoạt tiền của người lao động, lĩnh 8 năm tù
Ô Hán Quyền tự giới thiệu mình có khả năng môi giới, tìm kiếm hợp đồng xuất khẩu lao động sang Đài Loan. Lợi dụng lòng tin của đối tác, Quyền nhận tiền rồi chiếm đoạt, bỏ mặc người lao động. Tổng số tiền Quyền bỏ túi riêng hơn 1 tỷ đồng.
Ngày 8/8/2001, thông qua giới thiệu của Ô Hán Quyền, Công ty Thiết kế công trình giao thông 497 (Cienco 4) ký hợp đồng xuất khẩu lao động với Công ty hữu hạn quốc tế Anh Đằng (Đài Loan).
Cienco 4 giao việc tuyển dụng và đào tạo cho Trần Anh Vần. Tính đến tháng 4/2002, Trần Anh Vần đã giao cho Ô Hán Quyền 79.200 USD để đưa 25 lao động sang làm việc tại Đài Loan (phí tuyển dụng 3.200-4.200 USD/người). Số tiền trên, Quyền không nộp cho Công ty Anh Đằng mà giữ sử dụng cá nhân.
Tháng 7/2002, Ô Hán Quyền làm quen với Nguyễn Trần Tuấn Nghĩa và đồng ý giới thiệu Nghĩa cho 2 công ty của Đài Loan là Thái Trọng Tường, Vạn Quốc. Ngày 6/10/2002, vì muốn ký hợp đồng xuất khẩu lao động nên ông Nghĩa giao cho Quyền 25.000 USD, với cam kết sau 3 tháng Quyền sẽ trả lại số tiền trên. Quyền không thực hiện thỏa thuận với Nghĩa.
Cùng thời gian này, Ô Hán Quyền cũng hứa hẹn đưa 3 lao động (trú tại Hòa Bình) sang Đài Loan với phí môi giới 2.500 USD. 
Sau hai lần hoãn, ngày 14/6, TAND Hà Nội đưa vụ án ra xét xử và tuyên phạt Ô Hán Quyền 8 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, buộc bồi thường cho những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan số tiền đã chiếm đoạt. Tuy nhiên, dư luận cho rằng hình phạt như vậy là nương nhẹ và cần phải xử Quyền về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, với khung hình phạt nặng hơn.

