Một kiểm sát viên giết người rồi tự tử
Khoảng 11h30 ngày 19/3, tại ấp Thủ Tửu, xã Khánh Hậu, thị xã Tân An, tỉnh Long An, ông Nguyễn Thy Kiêm (sinh 1948) đã bị giết chết bằng một nhát cắt trên cổ. Tại hiện trường, nhiều đồ đạc trong nhà ông Kiêm bị xới tung. Qua điều tra, thủ phạm là Nguyễn Kỳ Nam (sinh 1975), ngụ tại phường 3, thị xã Tân An. 
Khoảng hai năm trước, Nguyễn Kỳ Nam công tác tại phòng kiểm sát án trị an của VKSND tỉnh Long An, sau đó được điều chuyển về VKS huyện Vĩnh Hưng. Hiện Nam đang theo học hệ tại chức lớp Cao đẳng kiểm sát tại Trường Cán bộ kiểm sát (Thủ Đức, TP HCM). Sau khi vụ việc bị phát giác và cơ quan công an đến làm việc, Nam đã tự tử và chết trên đường đến bệnh viện.
Giữa gia đình ông Kiêm và Nam đã có mối quan hệ từ trước. Theo nghi vấn ban đầu, biết gia đình ông Kiêm khá giả nên có thể động cơ giết người của Nam là để cướp của.

