Đề nghị truy tố chủ doanh nghiệp Tương Mai 
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội vừa kết thúc điều tra vụ Bùi Ngọc Dũng - chủ doanh nghiệp tư nhân Tương Mai và Công ty TNHH thương mại Tam Hiệp - lạm dụng tín nhiệm, chiếm đoạt tài sản của 2 ngân hàng cùng 6 đơn vị, cá nhân khác. Hiện, vụ án đã được chuyển sang VKS thành phố đề nghị ra quyết định truy tố.
Theo tài liệu điều tra, năm 2001, ông Bùi Ngọc Dũng ký các hợp đồng tín dụng vay 7 tỷ đồng của Ngân hàng Thương mại cổ phần nhà (Habubank), thế chấp bằng 23 ôtô và một dây chuyền sản xuất thức ăn gia súc. Ông Dũng cũng vay Ngân hàng Thương mại cổ phần quốc tế VN (VIB) hơn 4 tỷ đồng, đảm bảo bằng 18 ôtô.
Tuy nhiên, ông Dũng không tuân thủ hợp đồng, đem 13 xe đang thế chấp tại hai ngân hàng đi& cầm đồ tại Công ty cổ phần đầu tư và thương mại Đức Hùng. Sau đó, những tài sản trên được chủ doanh nghiệp Tương Mai gán nợ cho Đức Hùng và bán cho một số người khác. Cơ quan điều tra cũng xác định Bùi Ngọc Dũng còn lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tiền của 6 đơn vị, cá nhân khác, gần 1,7 tỷ đồng và 22.500 USD.

