Băng cướp hoành hành tại KTX Đại học Mỏ - Địa chất
Phòng Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội vừa kết thúc điều tra về nhóm côn đồ trấn lột tiền của sinh viên mới nhập học tại Đại học Mỏ - địa chất. 5 thành viên nhóm cướp đều đang theo học tại chức trường này.
5 tên cướp được xác định gồm: Dương Đình Hưng, Lê Quang Vinh, Nguyễn Minh Tiến, Nguyễn Ngọc Minh và Dương Đức Phúc; ở độ tuổi 22-26.
Theo kết quả xác minh, những trường hợp trên lợi dụng buổi tối mọi người đi chơi nhiều, ký túc xá vắng vẻ nên tới phòng 1, nhà K2 gạ gẫm những sinh viên mới nhập trường K48 đánh tá lả. Mục đích của họ là nhằm cướp tiền của những "ma mới" này. Giả vờ ngồi chơi ở đây được một lát, chúng bắt đầu kiếm cớ gây sự. Giơ con dao thủ sẵn trong người, Dương Đình Hưng đe dọa, trấn lột 300.000 đồng của 6 người sống tại phòng 1. Ai không đưa tiền bị chúng lao vào đấm đá, tát. Trước khi rút lui, toán côn đồ dọa sẽ giết chết nếu các nạn nhân tố giác với nhà trường.
Vài ngày sau, nhóm này quay lại phòng 1 "xin đểu" tiền. Cầm 200.000 đồng trong tay, chúng chê ít; tiếp tục đánh 3 người ở đây buộc họ phải chi thêm 300.000 đồng.
Với hành vi côn đồ trên, Hưng, Vinh, Tiến, Minh, Phúc bị khởi tố điều tra về tội cướp tài sản. Riêng Lê Quang Vinh bị tước danh hiệu quân nhân vì trước khi được cử đi học tại chức tại Đại học Mỏ - địa chất là chiến sĩ Đội 7 Đoàn đo đạc biển và vẽ bản đồ, Bộ Tham mưu Hải quân.

