Nông dân thắng kiện Chi cục trưởng kiểm lâm Phú Yên
Tòa hành chính TAND Phú Yên vừa tuyên xử buộc Trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh phải trả lại chiếc xe máy đã tịch thu của nguyên đơn Nguyễn Văn Thanh (trú tại khóm 2, thị trấn Hai Riêng, Sông Hinh).
Ngày 25/10/2003, lực lượng cơ động Chi cục Kiểm lâm Phú Yên phát hiện ông Thanh chở một bao than củi trên chiếc xe máy mang biển 78H1-0233. 
Ngày 11/11/2003, Trưởng Chi cục Kiểm lâm Phú Yên ra quyết định xử phạt hành chính ông Thanh 210.000 đồng; đồng thời tịch thu bao than cùng xe máy.
Không đồng ý với quyết định này, ông Thanh khởi kiện người đứng đầu Chi cục Kiểm lâm Phú Yên yêu cầu trả lại xe. Nguyên đơn cho rằng, ông không phải là người buôn bán lâm sản trái phép mà chỉ chở giùm cho người em mang về nhà sử dụng.
Tại phiên xử chiều qua, HĐXX nhận định, việc Chi cục Kiểm lâm Phú Yên xử phạt hành chính trong trường hợp này là không thống nhất với nghị định xử phạt hành chính của Chính phủ trong lĩnh vực bảo vệ phát triển rừng. Vì lẽ đó, tòa tuyên, nguyên đơn Thanh thắng kiện, và được nhận lại phương tiện.

