Sở Tư pháp được đề nghị đình chỉ văn bản của UBND tỉnh
Theo thông tư 01 Bộ Tư pháp, chuyên viên kiểm tra văn bản của Sở Tư pháp có quyền đề xuất đình chỉ thi hành một phần hoặc toàn bộ văn bản (do UBND cấp tỉnh, thành phố ban hành), nếu phát hiện có nội dung sai trái. Tương tự, văn bản cấp huyện ban hành thì do chuyên viên tư pháp huyện đề xuất.
Thông tư cũng quy định, trong vòng 3 ngày văn bản ban hành phải được gửi tới cơ quan kiểm tra văn bản thuộc tổ chức pháp chế cùng cấp. Riêng văn bản của bộ trưởng hoặc HĐND, UBND cấp tỉnh còn phải chuyển qua Cục kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp.
Cục trưởng Kiểm tra văn bản Lê Hồng Sơn cho biết, từ đầu năm đến nay, đơn vị đã kiểm tra hơn 1.000 văn bản pháp luật. Lỗi vi phạm chủ yếu là sai nội dung, một số địa phương khi ban hành chính sách thu hút vốn đầu tư và thuế... đã tự động "hạ sàn" trách nhiệm, nghĩa vụ của nhà đầu tư. Điều này đã gây thua thiệt cho ngân sách và lợi ích quốc gia.
Đặc biệt, lỗi nghiêm trọng là tình trạng ban hành văn bản vượt thẩm quyền. Chẳng hạn, thủy lợi phí thuộc quyền xem xét của Chính phủ, nhưng UBND tỉnh Bạc Liêu vẫn ra quyết định riêng cho địa phương.

