Điều tra cái chết bí ẩn một thày giáo ở TP HCM
Nhiều ngày qua, Nguyễn Thượng Hiền (xã Bình Hưng, Bình Chánh, TP HCM) không ra khỏi cửa. Quanh ngôi nhà anh mùi hôi thối bốc lên nồng nặc. Ngày 12/4, Công an huyện Bình Chánh phá cửa kiểm tra phát hiện Hiền đã chết, không mảnh vải trên người, toàn thân nám đen...
Nguyễn Thượng Hiền sống một mình tại ngôi nhà trên. Anh đang dạy tiếng Pháp tại một số trung tâm ngoại ngữ. Nhiều người nhận xét, nạn nhân là người có học thức, sống chuẩn mực và hiền hòa.
Một người hàng xóm kể rằng, ngày 4/4, trong lúc đi tập thể dục buổi sáng, bà phát hiện khói và mùi khét bốc lên từ nhà anh Hiền. Do nạn nhân không dùng điện thắp sáng mà sử dụng nến hoặc đốt cao su nên bà đã không quan tâm đến hiện tượng lạ này.
Tại hiện trường, anh Hiền được phát hiện chết trong tư thế ngồi úp mặt vào góc nhà. Toàn thân bị bỏng, quần áo cháy hết. Trên nền nhà, chiếc xe máy bị cháy rụi chỉ còn trơ khung thép.
Sáng 14/4, cơ quan chức năng đã khám nghiệm tử thi. Công an huyện Bình Chánh đang điều tra làm rõ anh Hiền chết do tự sát hoặc bất cẩn trong sinh hoạt gây cháy nhà hay vì nguyên nhân khác. Người thân của nạn nhân cho biết, Nguyễn Thượng Hiền từng yêu một nữ bác sĩ và tính đến chuyện kết hôn. Nhưng gần đây, anh tỏ ra buồn rầu, không nhắc tới chuyện tình cảm.

