Đâm em gái, rồi tự sát chết
Khoảng 10h sáng nay, một vụ án mạng đã xảy ra tại số nhà 71/1 Thống Nhất, phường Tân Thành, quận Tân Phú, TP HCM. Đối tượng gây án là Trần Ngọc Sơn đã tự sát chết tại chỗ.
Theo nguồn tin ban đầu được biết, Trần Ngọc Sơn (sinh năm 1979) làm nghề giao nước khoáng và gas lẻ và em gái Sơn là Trần Thị Ngọc Thu (sinh năm 1984) làm công cho một cửa hàng bán thuốc tây gần nhà. Sơn và Thu là 2 người con út trong gia đình 16 anh chị em. Với tính tình cộc cằn thô lỗ, Sơn thường xuyên gây gổ, rượt đuổi em gái mình. 
Khoảng 9h30, trong khi cãi vã với Thu, Sơn đã dùng kéo đâm nhiều nhát vào cổ và mặt Thu. Đâm em gái xong, vì quá hoảng sợ Sơn đã dùng kéo đâm vào ngực mình và chết tại chỗ. Khi người nhà phát hiện thì Sơn đã chết. Còn Trần Thị Ngọc Thu đã được người dân đưa đi cấp cứu trước đó. 
Hiện Công an quận Tân Phú đang tiếp tục điều tra để làm rõ vụ việc. 

