Điều tra xong vụ trốn thuế ở Công ty Bắc Sơn 
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội vừa kết thúc điều tra vụ án trốn thuế nhập khẩu, lắp ráp, tiêu thụ linh kiện xe gắn máy xảy ra tại Công ty TNHH Bắc Sơn. Quá trình xác minh tập trung vào những sai phạm của Bắc Sơn tại phía Bắc, chưa xem xét hoạt động của chi nhánh TP HCM.
Năm 2001, Công ty Bắc Sơn nhập khẩu 65.690 bộ linh kiện xe máy lắp ráp và bán. Trong bảng kê hóa đơn giá trị gia tăng của doanh nghiệp, năm 2001-2002 Công ty Bắc Sơn kê 354 hóa đơn VAT mua phụ tùng nội địa để lắp xe, tổng trị giá hơn 121 tỷ đồng.
Quá trình điều tra xác định, Giám đốc Công ty TNHH Bắc Sơn Hoàng Đình Mậu cùng Nguyễn Duy Kiên (Giám đốc Công ty TNHH Khánh An) đã dùng hóa đơn khống ghi mua phụ tùng nội địa hóa để kê khai xin khấu trừ thuế hằng tháng (làm giảm số thuế phải nộp) và được quyết toán với mức tỷ lệ nội địa hóa cao. Công ty Bắc Sơn được khấu trừ thuế từ 123 hóa đơn khống, không hợp lệ, với số tiền hơn 4,1 tỷ đồng; 6 hóa đơn kê khai hai lần với số tiền hoàn thuế VAT hơn 81,4 triệu đồng.
Tiếp tay hành vi mua bán hóa đơn khống của Hoàng Đình Mậu còn có Trần Việt Hưng, (Giám đốc Công ty TNHH du lịch và công nghệ quốc tế), Lê Văn Vượng (Giám đốc Công ty TNHH Hiến Thành), Nguyễn Ngọc Cương (Giám đốc Công ty TNHH Hải Cường) cùng Nguyễn Kỳ Xuân và Chu Ngọc Quý (nhân viên Công ty Khánh An). Nguyễn Duy Kiên cùng những người này bị đề nghị truy tố về tội trốn thuế (khoản 3, điều 161 Bộ luật Hình sự). Hoàng Đình Mậu phải chịu trách nhiệm về hành vi tương tự, nộp lại cho Nhà nước gần 4,2 tỷ đồng.
Tuy nhiên, bản kết luận điều tra không đề cập về các sai phạm của Chi nhánh Công ty TNHH Bắc Sơn tại TP HCM. Ngày 10/6/2003, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo Bộ Công an khởi tố vụ án, điều tra làm rõ các hành vi làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, về thuế của Công ty TNHH Bắc Sơn, gồm cả Chi nhánh tại TP HCM. Song đến nay, các sai phạm của Chi nhánh vẫn chưa bị xử lý.
Giám đốc Công ty Bắc Sơn bị khởi tố(01/07/2003)
Chính phủ yêu cầu khởi tố vụ Công ty Bắc Sơn trốn thuế(24/06/2003)
Nhiều đơn vị phải kiểm điểm trong vụ việc Bắc Sơn trốn thuế(12/06/2003)

