Truy tố một công an chuyển ngành buôn bán 80 kg cần sa
Cơ quan Cảnh sát Điều tra vừa hoàn thành kết luận điều tra bổ sung vụ án và chuyển hồ sơ đề nghị truy tố Nguyễn Hồng Chuyên - nguyên công an Phòng Kỹ thuật Hình sự, Công an thành phố Hà Nội - về tội vận chuyển, buôn bán trái phép chất ma túy. 
Theo kết quả điều tra, Nguyễn Hồng Chuyên sau khi chuyển ngành đã bị Công an tỉnh Nghệ An phát hiện dùng ôtô (của ông Hoàng Quốc Định, nguyên trưởng Công an quận Cầu Giấy, nay là Trưởng Công an quận Hoàn Kiếm) để chuyên chở, buôn bán 80,3 kg cần sa vào ngày 27/3/2000. 
Bị phát hiện, Chuyên bỏ trốn. Ngày 5/8/2003, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an, đã bắt được Chuyên.

