Thanh tra dự án xây dựng của công ty An Hội
UBND TP HCM vừa chỉ đạo Thanh tra Nhà nước thành phố thanh tra toàn bộ quá trình triển khai thực hiện dự án khu nhà ở và khu dân cư nhà vườn tại phường An Phú Đông (quận 12) của Công ty TNHH Thương mại sản xuất An Hội.
Các vấn đề cần tập trung thanh tra làm rõ gồm: quy hoạch khu đất; điều chỉnh cơ cấu sử dụng đất; cơ sở pháp lý, thủ tục thu hồi và giao đất; quy trình công khai dân chủ trong xây dựng và thực hiện phương án bồi thường giải phóng mặt bằng... Thanh tra TP HCM sẽ làm việc với An Hội trong thời gian 30 ngày.
Theo phản ánh, khiếu nại của người dân, đã có nhiều khuất tất trong việc An Hội thực hiện dự án và bồi thường giải phóng mặt bằng. Đơn tố giác cho rằng đây là dự án kinh doanh của một công ty tư nhân nhưng các cấp chính quyền từ quận đến thành phố lại trình, duyệt phương án đền bù theo Nghị định 22 về bồi thường thiệt hại sử dụng đất vào mục đích quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng. Căn cứ việc này, chủ dự án đã đền bù hơn 117.000 m2 đất vườn của dân với giá rẻ...

