Kẻ trộm chùa Yên Ngựa là người xin đi tu
Nhà sư Thích Đức Hạnh, trụ trì chùa Yên Ngựa, xã Tam Hiệp, huyện Thanh Trì, Hà Nội, hôm 16/3 tới trình báo công an xã về việc nhà chùa bị mất 4 triệu đồng. Trạm cảnh sát Cầu Bươu điều tra và phát hiện kẻ gian chính là người đang xin tu tại chùa.
Thủ phạm tên Trần Văn Thuấn, 19 tuổi, trú tại xã An Lão, huyện Bình Lục, Nam Định. Thuấn đang xin tu ở chùa Yên Ngựa. Khoảng 8h sáng 16/3, anh ta đã cạy tủ trộm của sư Hạnh 4 triệu đồng, sau đó đem gửi em trai là Trần Văn Thuận, 17 tuổi, trú ở A9 tập thể Mai Hương 2 triệu đồng. Số tiền còn lại Thuấn đem tiêu xài cá nhân.
Hai anh em bước đầu đã tự nguyện đem nộp cơ quan công an 2,3 triệu đồng để trả lại người bị hại.

