Báo động nạn thuê côn đồ trả thù cá nhân
Tình trạng cán bộ nhà nước bị đồng nghiệp trả thù theo luật giang hồ có chiều hướng gia tăng. Các sát thủ có bài chung là theo dõi, nắm hành trình, lịch sinh hoạt của nạn nhân, sau đó tấn công trên đường họ di chuyển từ cơ quan về nhà hoặc ngược lại.
Ngày 1/3, anh Nguyễn Duy Chính - Tổ trưởng Tổ bảo vệ Trung tâm thí nghiệm điện - trên đường tan sở về nhà đã bị 2 thanh niên đi xe Dream bám theo, cố sát bằng dao. Nạn nhân gục ngã trên xa lộ Hà Nội (phường Hiệp Phú, quận 9, TP HCM), con dao còn găm trên lưng. Theo anh Chính, thời gian qua có mâu thuẫn với một đồng nghiệp tên P. Nhiều lần vợ P. đến thẳng cơ quan chồng, chửi bới hăm dọa anh Chính vì đã đề nghị cấp trên xử lý các sai phạm của P. trong quá trình làm việc...
Sau vụ anh Đặng Vũ Thắng(phó phòng kế toán Thảo Cầm Viên Sài Gòn) bị sát hại, ông Nguyễn Phước Hòa (Tổng giám đốc Ngân hàng phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long) bị 2 tạt axít thì việc anh Chính bị tấn công đã báo động đỏ về nạn thuê côn đồ hành hung cán bộ nhà nước. Sát thủ thường theo dõi rất chắc lịch sinh hoạt của nạn nhân, sau đó mới ra tay hành động. Đặng Vũ Thắng bị tấn công trên đường tan sở, ông Nguyễn Phước Hòa bị tạt axít vào buổi sáng khi chuẩn bị tới cơ quan và anh Chính bị tấn công trên đường về nhà&
Trong vụ sát hại anh Đặng Vũ Thắng, Cơ quan điều tra đã bắt hết các đối tượng gây án, chúng thừa nhận đã "ký hợp đồng" đâm thuê chém mướn với một đồng nghiệp của nạn nhân. Còn vụ hành hung ông Nguyễn Phước Hòa, theo nhiều nguồn tin nguyên do từ mâu thuẫn từ nội bộ cơ quan. Ông Hòa đã chỉ trích và đề nghị xử lý một số người có biểu hiện vi phạm pháp luật, thế là ông bị xử.

