Nguyên chủ tịch phường Thanh Xuân Trung được trả tự do
Chiều nay, TAND thành phố Hà Nội đã tuyên án đối với các bị cáo trong đường dây mua bán ma túy có liên quan đến nguyên chủ tịch phường Thanh Xuân Trung là Đào Văn Thanh. Hai bị cáo được trả tự do ngay tại phiên tòa là Thanh và Trần Văn Thu do thời hạn tù bằng thời hạn giam giữ.
Đào Văn Thanh (nguyên chủ tịch phường Thanh Xuân Trung) bị phạt 12 tháng, 23 ngày tù, còn bị cáo Trần Văn Thu bị tuyên phạt 12 tháng, 21 ngày tù.
Ngoài ra, HĐXX tuyên phạt bị cáo Đào Ánh Tuyết: 18 năm tù, Khăm Khương Unmano:15 năm tù, Văn Thị Yến (vợ của Đào Văn Thanh): 14 năm tù; Trần Lê Hoài Nguyên: 7 năm tù; Đỗ Cao Quyền: 2 năm tù về tội mua bán trái phép chất ma túy theo điều 194 Bộ luật hình sự. Toàn bộ tang vật thuốc Lexomil trong vụ án bị tiêu huỷ.
Cơ sở để HĐXX quyết định các bị cáo phạm tội buôn bán ma túy là Kết luận giám định số 1701 ngày 24/7/2003 của Phòng kỹ thuật hình sự công an thành phố Hà Nội và bản kết luận giám định số 2794 ngày 4/12/2003 của Viện khoa học hình sự, Bộ công an. Cả hai cơ quan này đều khẳng định thuốc Lexomil có chứa Bromazepam, một loại ma túy có trong danh mục các chất ma túy độc dược dùng trong phân tích, kiểm nghiệm, nghiên cứu khoa học, điều tra tội phạm, hoặc trong lĩnh vực y tế theo yêu cầu điều trị. Mọi hoạt động mua bán, sử dụng đều phải có giấy phép.

