Chưa làm sáng tỏ khuất tất trong vụ mua dâm ở Bình Dương 
Sáng 23/4, TAND Bình Dương đã ra bản án với 12 bị cáo trong đường dây môi giới mại dâm do Nguyễn Thị Mửng cầm đầu. Tòa vẫn chưa làm rõ Viện phó VKS Bình Dương Nguyễn Thành Phương có tham gia mua dâm trẻ vị thành niên hay không.
Sau khi nghị án với thời gian kỷ lục 15 ngày, sáng qua HĐXX quay lại phần thẩm vấn. Nhưng những gì mà tòa tiến hành chỉ là thủ tục, không có gì khác hơn phần thẩm vấn trước đó.
Luật sư Phạm Hữu Tình (bảo vệ bị cáo Mửng) một lần nữa yêu cầu HĐXX trả hồ sơ điều tra lại, khắc phục những thiếu sót trong tố tụng. Chẳng hạn như việc nhiều bút lục là bản photocopy, tuổi của một cô gái bị mua dâm là 12 hay 13 tuổi chưa được làm rõ; nhiều trẻ vị thành niên khi lấy lời khai không có người giám hộ, quan trọng hơn cả là vụ án có dấu hiệu bỏ lọt tội, lọt người.
Theo ông Tình, là luật sư chân chính không ai có thể làm ngơ trước thực trạng trên, cũng như không thể không đòi hỏi việc điều tra, truy tố, xét xử phải khách quan, toàn diện, đúng người, đúng tội... Tuy nhiên đại diện VKS Bình Dương giữ quyền công tố bảo vệ quan điểm rằng vụ án được xét xử đúng luật.
Ngay sáng 23/4, HĐXX tuyên phạt 12 bị cáo trong đường dây do Mửng cầm đầu mức án từ 2 năm tù cho hưởng án treo đến 7 năm tù giam. Trong đó, nhiều hình phạt thấp hơn đề nghị VKS; 4 bị cáo đầu vụ là Nguyễn Thị Mửng, Lê Văn Quang, Nguyễn Văn Gió và Nguyễn Văn Thắng cùng nhận 7 năm tù. Chủ tọa phiên tòa giải thích việc xác định mức án phải căn cứ vào diễn biến tại tòa. Nhiều bị cáo trước vành móng ngựa đã không nhận tội, nhân chứng cũng không khai... nên không đủ cơ sở kết tội theo truy tố của VKS.
Trong bản án, TAND Bình Dương cũng không nhắc đến vụ mua dâm bị bắt quả tang tại khách sạn Ngọc Vân II, liên quan ông Nguyễn Thành Phương, cùng ba nhân vật khác được luật sư và các bị cáo nêu ra trong quá trình xét xử.
Một nghi can vụ mua dâm trẻ em vẫn được nhận chức mới(19/04/2004)
Xét xử lại vụ môi giới mại dâm liên quan một viện phó VKS(17/04/2004)
Khuất tất khi tách một cán bộ VKS ra khỏi vụ án mua dâm(02/04/2004)
Vụ mua bán dâm trẻ em: Một viện phó VKS bị cảnh cáo(01/04/2004)
Vụ môi giới mại dâm: TAND tỉnh Bình Dương để lọt tội(31/03/2004)

