Khởi tố hai phụ xe cưỡng đoạt tiền của hành khách 
Hành khách không chịu trả thêm tiền đã bị các phụ xe đánh hoặc cưỡng bức đuổi xuống đường. Cảnh sát giao thông đã chặn bắt được chiếc 'xe cướp' này khi ôtô chạy đến địa bàn thị xã Cam Ranh vào 21h tối 15/6.
Ngày 15/6, xe mang biển 35N-2727 của Đinh Công Bằng "chạy dù" từ TP HCM để đi Ninh Bình và đón được 50 khách dọc đường. Tới Bình Thuận, hai phụ xe buộc hành khách phải trả tiền vé cao hơn giá đã thỏa thuận từ 30.000 đến 100.000 đồng/khách.
Hôm qua, Công an thị xã Cam Ranh đã khởi tố bị can với 2 phụ lái của "chiếc xe cướp" là Đinh Văn Đảm và Đinh Văn Vịnh về tội danh cưỡng đoạt tài sản của công dân.

