Đề nghị tử hình 'Minh Sứt' và 4 đồng phạm
TAND Tối cao tại TP HCM, hôm qua, đã xét xử đường dây mua bán ma túy quốc tế do Minh 'Sứt' (tức Ngô Đức Minh) và Phương 'Trộm Trâu' (tức Ngô Xuân Phương) cầm đầu theo trình tự phúc thẩm.
Minh "Sứt" và Phương "Trộm Trâu" đã móc nối với các Việt kiều Nhật và nhiều bị cáo trong nước để hình thành đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia quy mô lớn.
Họ đã đưa trên 36 kg heroin, 50 kg cần sa sang Nhật và tuồn ngược vào Việt Nam 6.000 viên thuốc lắc thông qua các thủy thủ tàu viễn dương và tiếp viên hàng không.
Tại phiên phúc thẩm, công tố viên đã đề nghị HĐXX chấp nhận kháng nghị của VKSND TP HCM tăng án từ chung thân lên thành tử hình đối với Ngô Đức Minh và 3 đồng phạm là Nguyễn Như Hùng (tức John Nguyễn, Việt kiều Mỹ), Vũ Hoàng Oanh và Phạm Huy Phong; tăng từ 20 năm lên thành tử hình với Phạm Công Giản; tăng từ 20 năm lên thành án chung thân với Tăng Anh Tuấn.
Hôm nay, phiên tòa được tiếp tục làm việc với phần tranh luận.
Lập công chuộc tội, Minh Sứt thoát chết(27/02/2004)
VKS đề nghị 5 án tử hình trong vụ ma túy Minh 'Sứt'(25/02/2004)
Vụ Minh 'Sứt': Chị gái Dung 'Hà' đổ tội cho em(24/02/2004)
Minh 'Sứt': 'Tôi nhận tội - tiền bạc với tôi không quan trọng'(23/02/2004)
Xét xử đường dây ma túy quốc tế Minh 'Sứt'(23/02/2004)

