Vụ kho Thị Vải: Thu giữ thêm một số tài liệu quan trọng 
Trưa 12/10, Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an đã thu giữ một số tài liệu liên quan đến các dự án, hợp đồng kinh tế tại phòng làm việc của nguyên Giám đốc công ty thiết bị xây dựng dầu khí (PVECC) Nguyễn Trọng Nhưng. Trước đó, ông Nhưng đã bị bắt do liên quan đến tiêu cực ở kho cảng Thị Vải.
Trước sự chứng kiến của cán bộ lãnh đạo công ty PVECC (số 33 đường 30/4 thành phố Vũng Tàu), Cơ quan An ninh điều tra đã công bố lệnh mở niêm phong tủ đựng tài liệu trong phòng của ông Nguyễn Trọng. Công an đã thu giữ 2 thùng tài liệu, công văn liên quan đến hoạt động kinh doanh của công ty trong thời gian ông Nhưng làm Giám đốc.
Ông Nguyễn Trọng Nhưng là một trong 4 bị can đầu tiên bị bắt vì liên quan đến tiêu cực ở kho cảng Thị Vải. Cùng bị bắt với ông Nhưng (ngày 25/8) còn có Đặng Đình Bính - Giám đốc Xí nghiệp sửa chữa các công trình dầu khí (một đơn vị trực thuộc PVECC), Bỳ Văn Tứ -nguyên Phó ban quản lý dự án khí của Petro Việt Nam và Đặng Hữu Quý - Giám đốc Công ty Tư vấn đầu tư xây dựng dầu khí (PVICC).
Cũng liên quan đến việc làm rõ vụ án nói trên, cơ quan An điều tra vừa triệu tập một số cán bộ ngành dầu khí ở tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu gồm Huỳnh Kim Quy (kế toán trưởng), Đỗ Hồng Định (Giám đốc Công ty Tư vấn đầu tư xây dựng dầu khí PVICC), Phan Thị Thu Thủy (kế toán trưởng Công ty PVICC).Theo yêu cầu của Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đang hoàn thành kết luận điều tra bổ sung vụ án Nguyễn Quang Thường (nguyên Phó tổng giám đốc Petro Việt Nam) và đồng bọn cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Petro VN phải báo cáo hoạt động với Thủ tướng(12/10/2004)
Triệu tập thêm 7 cán bộ ngành dầu khí(06/10/2004)
Mở rộng điều tra vụ tham ô tại dự án mỏ Bạch Hổ(30/09/2004)
Tiêu cực ở ngành dầu khí: 6 cán bộ bị công an triệu tập(29/09/2004)
Thêm một quan chức dầu khí bị khởi tố(04/09/2004)

