Phá một ổ cá độ bóng đá lớn ở TP HCM
Chiều 28/3, cảnh sát hình sự công an quận 11 bất ngờ kiểm tra và bắt quả tang một ổ cá độ bóng đá lớn tại quán cà phê số 128 đường Công Chúa Ngọc Hân, phường 12, quận 11. Công an tạm giữ chủ nhà và 16 con bạc đang giao dịch cá độ bóng đá.
Tang vật bị thu giữ gồm hơn 10 xe gắn máy, chủ yếu là xe tay ga, cùng số tiền khá lớn. Ước tính trung bình số tiền mỗi con bạc mang theo từ 10 triệu đồng trở lên. 
Hiện cơ quan công an tiếp tục thống kê tổng số tiền giao dịch có trong số phơi cá độ bị thu giữ, và làm rõ những kẻ cầm đầu đường dây này. 

