Nâng giá mua xe buýt để rút tiền nhà nước
Công ty Vận tải thủy bộ Kiên Giang do ông Nguyễn Văn Hùng làm giám đốc đã cấu kết với Nhà máy ôtô Hòa Bình nâng giá mua 56 xe buýt, chiếm đoạt 1,26 tỷ đồng. Trung bình mỗi ôtô bị đội giá lên 20-30 triệu đồng.
Vụ tiêu cực xảy ra năm 2002. Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Kiên Giang vừa ký quyết định khởi tố điều tra vụ án cố ý làm trái các quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng tại Công ty vận tải thủy bộ Kiên Giang.
Hiện, ông Hùng đã bị UBND tỉnh Kiên Giang đình chỉ chức vụ giám đốc. Ông Hùng cùng một số cán bộ khác ở công ty còn bị tố cáo đã sử dụng chứng chỉ Anh văn giả để phục vụ việc thăng quan tiến chức.

