Kẻ tự phong 'tỉnh trưởng nhà nước Đề Gar' bị bắt
Nhiều ngày lần theo dấu vết một số đối tượng nghi vấn tại khu rừng nguyên sinh (huyện Ia Grai, Gia Lai), rạng sáng 4/7 du kích xã Ia Tô bất ngờ ập vào một chiếc chòi lạ, phát hiện hai đối tượng đang ẩn náu. Một trong số đó là Num (xã Glar, Đắc Đoa, Gia Lai) - tự phong là 'tỉnh trưởng của nhà nước Đề Gar'.
Người còn lại là "trợ lý" Ksor Hit (làng Tẻ Nhỏ, xã Ta Tô, Ia Grai). Hai đối tượng khai nhận, từ 4/2004, Num cùng Ksor Hit lén lút vào rừng hoạt động trái với hiến pháp và pháp luật của Nhà nước VN.
Kiểm tra căn chòi, du kích thu được một số vật dụng cá nhân gồm: một điện thoại di động, 11 simcard điện thoại di động, 3 quyển sổ ghi danh sách số người vượt biên trái phép sang Campuchia, một quyển nhật ký báo cáo hằng ngày cho cấp trên, hai bộ quần áo rằn ri... 
Hiện, hai người cùng tang vật đã được Ban quân sự huyện Ia Grai bàn giao cho Công an tỉnh Gia Lai tiếp tục điều tra làm rõ. 

