Dựng màn kịch mua bán thịt thú rừng giả
Công an tỉnh Bình Định ngày 2/7 đã bắt giữ Vương Huy Thường (30 tuổi, trú huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa) về hành vi lừa đảo. Thường cùng 6 đối tượng khác đã thực hiện trót lọt nhiều phi vụ chiếm đoạt tiền của người dân đất võ.
Tại Bình Định, nhóm này cử một tên đến cửa hàng thuốc đông y gửi trăn, sừng tê giác và xương hổ giả nhờ bán giúp. Tiếp đó, một số tên khác đến nơi này vờ mua những sản phẩm trên với số lượng lớn và trả giá cao. 
Chủ cửa hàng thấy "khách sộp", có thể kiếm được món hời lớn liền liên hệ với đối tượng ký gửi hàng yêu cầu cung cấp thêm. Họ hào phóng ứng trước tiền cho trường hợp này để đặt hàng. Nhận xong tiền, cả nhóm Thường vội bỏ đi nơi khác.
Khi bị bắt ở huyện An Nhơn (Bình Định), Thường hối lộ cho công an 2,5 triệu đồng để xin "bỏ qua". Vì hành vi này, đối tượng bị khởi tố thêm tội hối lộ. Công an tỉnh Bình Định đang truy lùng đồng bọn của Thường.

