Tạm giam kẻ đánh đập dã man con riêng của vợ
Sáng 23/7, Công an huyện Ninh Phước - Ninh Thuận quyết định khởi tố vụ án và bắt tạm giam Trịnh Đình Phúc (sinh 1978) ở thôn Ninh Quý 3, xã Phước Sơn, vì đã nhiều lần hành hạ dã man cháu bé Trịnh Đình Bảo Anh (5 tuổi) là con riêng của vợ. 
Theo những người dân sống cạnh nhà Bảo Anh thì bé là kết quả của mối tình giữa Đỗ Thị Bích Nguyệt với một người không rõ tung tích. Sau khi sinh bé Anh, Nguyệt lấy Phúc và có với nhau một con chung. 
Trong mắt của ông bố dượng và người mẹ ruột, Bảo Anh luôn là cái... gai nên thường xuyên bị vợ chồng Phúc đánh đập dã man.

