Tranh cãi khi chơi bạc rồi giết người
Do mẫu thuẫn trong khi đánh bài, Tuấn đã lấy tấm ván gỗ dùng làm cầu lên xuống cho xe máy để đuổi đánh Bình. Cay cú, Bình chạy xuống khu bếp ăn cách đó chừng 5 m và lấy 1 con dao phay chém một nhát vào ngực trái của Tuấn. Tuấn chết khi được đưa vào viện cấp cứu.
Sau khi gây án, Bình đã bỏ về quê ở Hà Nam, 2 ngày sau (3/1) đã ra đầu thú. Bản thân gia đình Bình cũng đã tự thoả thuận với đại diện quyền và lợi ích hợp pháp của nạn nhân Tuấn về bồi thường dân sự với số tiền 30 triệu đồng.
Với tội danh giết người, ngày 21/7, Phạm Văn Bình đã bị Toà án nhân dân thành phố Hà Nội phố tuyên phạt 10 năm tù. Mức án này được đưa ra dựa trên việc Bình đã ra đầu thú sau khi phạm tội, trước Toà đã thành khẩn khai báo và bản thân người bị hại trong vụ án này cũng có lỗi.

