Điều tra vụ giết voi rừng ở Quảng Nam
Nguồn tin từ các ngành chức năng Quảng Nam cho biết, con voi chết ở vùng rừng Tiên Phước là do bị một nhóm thợ săn sát hại bằng súng. Lực lượng kiểm lâm huyện Tiên Phước đã hoàn chỉnh hồ sơ vụ án, chuyển Cơ quan điều tra Công an tỉnh khởi tố điều tra.
Thời gian con vật bị giết được xác định từ ngày 2 đến 6/1, tại tiểu khu 562, huyện Tiên Phước.
Sáng qua, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm Quảng Nam Diệp Thanh Phong cho biết, từ năm 1999 đến nay, đây là con voi rừng thứ ba bị nhóm săn trộm sát hại tại vùng rừng của huyện Tiên Phước và Trà My. Theo ông Phong, nếu tình trạng này không được ngăn chặn, đàn voi rừng Tiên Phước sẽ bị đe dọa nghiêm trọng. Hiện ước tính đàn này có khoảng 4 con.

