Bắt giữ hung thủ giết hại cô gái 20 tuổi
Nạn nhân Đỗ Thị Thúy bị cắt cổ, đứt họng và động mạch, tĩnh mạch trái. Căn phòng của Thuý bị xáo trộn, mất một số tài sản. Vụ án được phát hiện tối 17/12, tại ngôi nhà số 22 Lê Hồng Phong, thành phố Hải Dương.
Nạn nhân đang theo học lớp sơ cấp dược của Viện Quân y 7, thuê nhà ở đây trong thời gian học.
1h ngày 21/12, Công an Hải Dương đã xác định và bắt giữ hung thủ là Vũ Tiến Tùng, 19 tuổi, trú tại nhà N1, khu tập thể Nhà máy Chế tạo bơm. Tùng thừa nhận đã giết Thúy bằng con dao bầu ăn trộm tại xưởng bánh kẹo nơi hắn làm thuê. 
Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ động cơ giết người của Tùng.

