Giả làm khách 'sộp', lừa máy tính xách tay
Trong một tháng, 3 doanh nghiệp lớn về máy tính của TP HCM đã bị lừa đảo hàng loạt máy tính xách tay đời mới, giá hơn 2.000 USD/chiếc. Bọn lừa đảo thường giao dịch qua điện thoại, giả làm khách "sộp", yêu cầu giao hàng gấp. Địa điểm "giăng bẫy" là đại sảnh các cao ốc trong thành phố.
Anh Huỳnh Tấn Nhơn, Phụ trách bán hàng Công ty TNHH Hợp Nhất kể lại: "Sáng 11/11, một người đàn ông tên Hùng gọi điện đến công ty yêu cầu mua gấp một máy tính xách tay Toshiba M30-SPV giá 2.400 USD. Người mua so sánh giá các loại hàng rất chuyên nghiệp, chứng tỏ có kiến thức về ngành tin học". Theo anh Nhơn, người mua cung cấp đầy đủ tên công ty, mã số thuế, địa chỉ và số di động, nhưng không cung cấp số điện thoại cố định. Với lý do sếp đang chuẩn bị đi công tác, khách yêu cầu giao hàng ngay, không cần cài đặt. 
Buổi chiều cùng ngày, trước cửa đại sảnh tòa nhà số 8 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM, một người đàn ông lịch lãm đứng đón anh Trần Công Hoàng, nhân viên giao hàng của Công ty Hợp Nhất. Với lý do sếp đang đợi, người đàn ông yêu cầu anh Hoàng gửi xe gấp, còn ông ta đem máy lên lầu cho sếp xem trước. Khi anh Hoàng gửi xe xong, lên công ty của khách thì được đơn vị này thông báo, không có nhân viên tên Hùng.
10 phút sau khi công ty Hợp Nhất bị lừa, nhân viên của một công ty khác cũng đến giao hàng tại địa điểm trên. Do đã lừa được hàng, kẻ lừa đảo đã không quay lại. Trong tháng 11 và nửa đầu tháng 12, hai công ty máy tính khác ở TP HCM cũng bị lừa với thủ đoạn tương tự.
Theo Giám đốc Công ty TNHH Hợp Nhất, Phan Hà, địa điểm mà bọn lừa đảo nhận hàng là các cao ốc, việc gửi xe mất nhiều thời gian. Kẻ lừa đảo sẽ vin lý do này để đem máy tính lên trước cho sếp xem. "Phần lớn nhân viên giao hàng tin tưởng vào giao dịch trước đó của nhân viên bán hàng và người mua. Họ thấy người mua làm ở nơi sang trọng, có địa chỉ cụ thể nên chủ quan và đã bị lừa", anh Hà nói.
Công an phường Bến Nghé đang tiến hành điều tra, truy tìm kẻ lừa đảo. 

