Lương Quốc Dũng có liên quan tới 4 căn nhà
Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Hà Nội Lã Ngọc Tỉnh vừa ký công văn gửi Ủy ban Thể dục Thể thao thông báo việc khám xét nhà và nơi ở của Lương Quốc Dũng (nguyên phó chủ nhiệm ủy ban, bị can vụ xâm hại tình dục trẻ em). Đây là thông tin chính thức đầu tiên từ cơ quan điều tra sau khi Dũng bị bắt. 
Cơ quan điều tra phát hiện có 4 căn nhà liên quan đến Lương Quốc Dũng. Ông ta đứng tên một căn tại khu Thành Công (Hà Nội) do Ủy ban Xây dựng cơ bản nhà nước (cơ quan cũ của Lương Quốc Dũng) phân. Năm 1996, diện tích trên được bán cho người khác.
Sau đó, ông Dũng đứng tên căn biệt thự rộng 180 m2 được xây tại phường Yên Hòa (nơi ở trước khi bị bắt). Ngoài ra, còn một căn hộ khác trong dự án của Tổng công ty Xây dựng Hà Nội tại Tây Hồ do con trai ông Dũng là Lương Quốc Đoàn đứng tên, và một căn hộ chung cư cao cấp tại làng quốc tế Thăng Long đứng tên Lê Như Quỳnh (vợ Dũng).
Theo nội dung công văn, về tài sản, cơ quan điều tra không phát hiện thấy tiền, vàng, sổ tiết kiệm... Thời gian qua, có nhiều dư luận xung quanh vấn đề tài sản hoặc những số tiền lớn đã bị phát hiện khi khám nhà Lương Quốc Dũng. 
Đã hoàn tất điều tra vụ án Lương Quốc Dũng(14/05/2004)
Lương Quốc Dũng có dàn xếp với gia đình người bị hại(16/04/2004)
Lương Quốc Dũng cảm thấy thoải mái khi ở trong trại giam(09/03/2004)
Lương Quốc Dũng khước từ luật sư(04/03/2004)
Cách chức, khai trừ Đảng ông Lương Quốc Dũng(02/03/2004)

