Kết thúc điều tra 4 vụ trọng án ở TP HCM
Cơ quan Cảnh sát Điều tra TP HCM đã chuyển hồ sơ đề nghị VKS truy tố 24 trường hợp liên quan 4 vụ trọng án xảy ra tại TP HCM do Trần Đức Trà (Trà 'Hinh') và Nguyễn Anh Tuấn (Tuấn 'Con') tổ chức. Các bị can bị đề nghị truy tố về giết người, tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép, không tố giác tội phạm, đánh bạc. 
Do Trà "Hinh" đang bỏ trốn nên Công an đã ra lệnh truy nã đặc biệt đối tượng này. Đệ tử của Trà là Đặng Quốc Trung (Trung Thịnh) cũng bị truy tìm.
Theo kết luận điều tra, Trà và Tuấn vào TP HCM lập băng nhóm xã hội đen, quy tụ những tay giang hồ ở Hà Nội và Nam Định sinh sống ở đây. Năm 1998-2000, chúng đã gây ra 4 vụ trọng án tại TP HCM, trong đó có vụ chém hụt trùm giang hồ Thắng "Chập" và cướp hơn 200 triệu đồngở đường Cao Thắng.
Cơ quan điều tra xác định, nhóm của Trà "Hinh" và Tuấn "Con" còn gây ra vụ sát hại anh Đặng Vũ Thắng, nguyên kế toán Thảo Cầm Viên. Do vụ án này còn được tiếp tục điều tra mở rộng nên sẽ công an sẽ ra kết luận điều tra sau.

