Trưởng chi nhánh Prinmatexim 'mất tích'
Một tuần qua, ông Nguyễn Khắc Sơn (Trưởng chi nhánh TP HCM của Công ty XNK Vật tư thiết bị ngành in - Prinmatexim) vắng mặt tại phòng làm việc số 95-97 Sư Vạn Hạnh nối dài, quận 10. Nhiều nguồn tin cho rằng việc ông Sơn "mất tích" có liên quan đến tài chính, hay ông đã "ôm" hàng tỷ đồng bỏ trốn.
Chiều 4/6, Phó trưởng chi nhánh Prinmatexim Trương Văn Bình khẳng định thời gian qua đơn vị không phân công ông Sơn đi công tác. Lãnh đạo Công ty Prinmatexim đã tìm mọi cách liên lạc với ông Sơn nhưng không được. 
Công ty XNK Vật tư thiết bị ngành in trực thuộc Bộ Văn hoá - Thông tin.

