Lâm tặc cướp vũ khí quân dụng của kiểm lâm
Sáng 26/1, Cơ quan cảnh sát điều tra huyện Nam Giang (Quảng Nam) đã khởi tố bị can Đỗ Khôi, Đỗ Phương, Vũ Bá Sơn và Nguyễn Văn Huế về tội vận chuyển lâm sản trái phép, chống người thi hành công vụ, cướp vũ khí quân dụng. 4 lâm tặc này đã tấn công kiểm lâm, tông ôtô vào barie vượt qua trạm kiểm soát.
Theo hồ sơ ban đầu, đêm 17/1, tuần tra quốc lộ 14D, tại khu vực xã Chà Val, huyện Nam Giang, tổ công tác kiểm tra kiểm soát lâm sản Khu bảo tồn thiên nhiên sông Thanh phát hiện 2 xe tải vận chuyển trái phép lâm sản. Vụ việc được lập biên bản. Cán bộ thi hành công vụ yêu cầu hai tài xế Đỗ Khôi và Vũ Bá Sơn lái xe về Khu quản lý khu bảo tồn thiên nhiên sông Thanh để xử lý.
Kiểm lâm Đinh Văn Hồng và Ngô Đình Khôi được giao áp tải 2 phương tiện vi phạm pháp luật. Họ ngồi trên xe do Sơn điều khiển và mang theo 1 khẩu AK báng xếp. Đến ngầm Tà Un, bất ngờ phụ xe đạp anh Hồng văng ra cửa. Đồng thời một trường hợp khác ngồi cùng trên xe cướp súng AK, khống chế kiểm lâm viên Khôi. Chiếc xe của Sơn đổ gỗ xuống đường phi tang, và tông vào barie của trạm kiểm soát lâm sản TàBing, huyện Nam Giang, bỏ chạy. Ôtô do Khôi điều khiển cũng phóng trốn theo.
Công an huyện Nam Giang triển khai lực lượng, phối hợp với đồng nghiệp tại huyện Đông Giang và Phước Sơn tổ chức truy đuổi. 11h ngày 18/1, lực lượng chức năng bắt giữ xe của Sơn, đang tìm đường tẩu thoát về hướng Kon Tum. Ôtô của Khôi bị tóm khi đang đi về Thừa Thiên - Huế.
Công an thu hồi được khẩu súng AK cùng 2 băng đạn do lâm tặc cướp của lực lượng kiểm lâm. Đỗ Khôi, Đỗ Phương, Vũ Bá Sơn và Nguyễn Văn Huế bị bắt giữ. Họ đều cư trú tại Hòa Phú, huyện Hòa Vang, thành phố Đà Nẵng. Vụ án đang được mở rộng điều tra.

