Nhận hối lộ, nguyên cán bộ địa chính xã hầu tòa 
Sáng nay, TAND TP HCM xét xử sơ thẩm vụ án môi giới, đưa và nhận hối lộ trong việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) tại xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TP HCM. Phiên toà được nhiều người quan tâm bởi tình hình nhà đất ở khu vực ngoại thành đang là điểm nóng của thành phố.
Năm 1996, Nguyễn Thị Dung (ngụ tại xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh) đến UBND xã gặp Võ Văn Trung (cán bộ phụ trách địa chính) xin đăng ký cấp giấy Chứng nhận quyền sử dụng đất 13.000 m2 ruộng có nguồn gốc do ông bà để lại. Trung từ chối làm thủ tục cấp giấy vì cho rằng theo bản đồ 02/CT thể hiện đó là đất hoang, thực tế bà Dung lúc đó không canh tác.
Sau đó, bà Dung canh tác lại 1 phần trong số đất nói trên. Đến tháng 8/2000, con bà Dung gặp Nguyễn Văn Cường (nhân viên chăm sóc cây kiểng và giữ xe tại UBND xã), Cường hứa hẹn sẽ nhờ Trung lo cho bà Dung được cấp giấy đất và nói phải lo tiền trà nước. Bà Dung đồng ý và giao cho Cường tổng cộng 34 triệu đồng. 
Chưa làm xong thủ tục cấp quyền sử dụng đất cho bà Dung thì tháng 2/2002 Trung bị kỷ luật nghỉ việc và Thanh tra huyện Bình Chánh phát hiện vụ việc.
TAND TP HCM đã xử phạt Võ Ngọc Trung 7 năm tù về tội nhận hối lộ, Nguyễn Văn Cường 5 năm tù về tội môi giới hối lộ và Nguyễn Thị Dung 3 năm tù (hưởng án treo) về tội đưa hối lộ.
Ngoài ra, theo tài liệu của Thanh tra và Công an huyện Bình Chánh, Trung còn có dấu hiệu tham ô trong quá trình cấp giấy Chứng nhận quyền sử dụng đất như thu tiền không viết biên lai, nhưng số tiền thất thoát không lớn nên chưa đủ cơ sở xử lý hình sự. Do đó cơ quan điều tra chỉ đề nghị xử lý hành chính Trung đối với hành vi này.

