Trộm cướp, lâm tặc hoành hành ở Kiên Giang
Nhiều chủ trang trại vùng tứ giác Long Xuyên thuộc tỉnh Kiên Giang than thở: Bọn đạo tặc bây giờ lộng hành quá, chúng cứ ngang nhiên xuống ao nuôi cá của tôi mà xiệc; hay vào rừng đốn tràm do chúng tôi trồng về bán củi.
Cách đây không lâu, người dân thị trấn Hòn Đất, huyện Hòn Đất, không khỏi ngỡ ngàng khi chỉ trong một đêm bọn trộm đã làm thịt chiếc kobe cạp đất đang thi công nạo vét kênh dẫn nước tưới tiêu ở khu vực. Lần theo những nghi vấn, anh Nguyễn Văn Tuyên - chủ máy kobe cạp đất - đã báo công an địa phương đến huyện Long Xuyên (An Giang) phục bắt kẻ gian.
Hôm dựng lại hiện trường, một số người dân Kiên Giang tố giác chính nhóm đạo tặc trên đã nhiều lần ăn trộm lợn và gia cầm của họ.
Ông N.V.A. (chủ trang trại tại xã Thổ Sơn, Hòn Đất) cho biết: Tôi đã huy động con, cháu trang bị gậy gộc, đèn pin, chó dữ... để rình trộm, nhưng khi giáp mặt nhau, kẻ gian không thèm bỏ chạy tháo thân mà ngang nhiên vây đánh lại. Chúng dọa nếu báo công an thì sẽ thiêu rụi cả rừng tràm cùng lán trại của chúng tôi. Tức lắm nhưng biết kêu ai giữa đêm tối đồng không mông quạnh?.... 
Trước tình hình trên, cuối tháng 2, UBND tỉnh Kiên Giang đã thành lập Ban chỉ đạo đảm bảo an ninh trật tự phục vụ phát triển sản xuất và đời sống nhân dân vùng Tứ giác Long Xuyên, với sự tham gia của các ngành như công an, nông nghiệp, kiểm lâm, địa chính... Qua hơn 2 tuần hoạt động, lực lượng này đã rà soát, lập danh sách 21 đối tượng thường xuyên vào rừng trộm cá, chặt phá cây rừng; 360 đối tượng bắt cá bằng xung điện...
Theo Công an huyện Hòn Đất, năm 2003 đã xảy ra 99 vụ án liên quan đến tình hình an ninh trật tự trên địa bàn. Lực lượng chức năng bắt giữ hơn 130 đối tượng, trong đó có 35 người trộm cắp tài sản. Còn ở huyện Kiên Lương tình hình còn phức tạp hơn với trên 50 vụ trộm cắp tài sản và phá hoại tài sản công dân. Các trang trại luôn là "món mồi ngon" của đạo tặc.
Lý giải về tình trạng trộm cắp ngày càng gia tăng, Phó chủ tịch tỉnh Kiên Giang Nguyễn Văn Tân cho biết, vài năm gần đây có nhiều chương trình đầu tư nhằm ngọt hóa hàng trăm nghìn ha đất chua phèn tại Tứ giác Long Xuyên. Do đó, "miền đất hứa" này trở thành nơi định canh định cư cho hàng chục nghìn hộ dân kinh tế mới, hình thành hơn 2.300 trang trại. Theo ông Tân, đất rộng, người thưa, dân đến từ nhiều nơi... nên công tác quản lý nhà nước gặp phải những khó khăn nhất định. Trong một số vụ việc, ngành chức năng xử lý chậm, thiếu trách nhiệm và chưa nghiêm. "Tới đây, các địa phương sẽ thành lập tổ công tác đóng tại điểm nóng và giải quyết vụ việc ngay tại chỗ, ông nói.

