Tin vắn ngày 24/3
15 năm tù cho kẻ bán phụ nữ và trẻ em  Phạt chủ xe đã vận chuyển 1,2 tấn động vật hoang dã 20 triệu đồng  Đề nghị truy tố 16 bị can ghi đề quy mô lớn.
Hôm qua, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã bác đơn kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm 15 năm tù giam đối với bị cáo Đỗ Thị Đào (sinh 1963, trú quán tại xã Phước Bửu, Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) về tội mua bán phụ nữ và trẻ em. 
Từ đầu năm 2001 đến tháng 11/2002, Đỗ Thị Đào đã đưa 18 phụ nữ, trong đó có cả trẻ vị thành niên ở huyện Xuyên Mộc và thị trấn Long Điền (huyện Long Đất, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) ra nước ngoài để bán (bằng thủ đoạn dụ dỗ họ ra nước ngoài làm ăn và thu hoạch nông sản trái cây với tiền công cao). Khi ra nước ngoài, Đào liền bán các phụ nữ này cho bọn buôn người để làm vợ người khác hoặc làm gái mại dâm. Trong số 18 phụ nữ bị bán, chỉ có 6 người trốn được về nước, những người còn lại chưa xác định được tung tích. 
Lao Động
Sau khi bắt xe chở 1,2 tấn động vật hoang dã trên địa bàn tại Trạm kiểm soát giao thông Kim Liên, UBND TP Đà Nẵng đã giao cho UBND quận Liên Chiểu thành lập hội đồng xử lý. Ngày 22/3, UBND quận đã quyết định tịch thu số động vật hoang dã trên, xử phạt hành chính đối với lái xe La Thành Danh với mức phạt 20 triệu đồng.
Thanh Niên
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM vừa đề nghị truy tố 16 đối tượng trong đường dây ghi đề và cá độ bóng đá lớn nhất từ trước đến nay đã bị triệt phá do Nguyễn Phước Triệu Hân (1970) cầm đầu. 
Theo kết luận điều tra, từ tháng 12/2001 đến tháng 8/2003, Hân đã tổ chức ghi số đề và cá độ bóng đá tại 3 căn nhà nằm trên đường Lê Văn Sỹ, phường 13, quận 3. Giúp việc cho Hân có Nguyễn Hùng Sơn, Nguyễn Ngọc Thuận, Ngô Đức Thông, Lê Thụy Thúy Loan và Lê Ngô Khắc Chung. 
Dưới tay Hân có khoảng 50 đại lý ghi đề và tỷ số cá cược bóng đá của các con bạc. Sau đó, các đại lý sẽ giao các phơi đề cũng như tỷ số cá cược cho Hân để hưởng hoa hồng. Hân còn trang bị rất nhiều máy fax, máy đếm tiền, kiểm tra tiền giả... để phục vụ công việc làm ăn. Trung bình, mỗi ngày Hân thu 70-200 triệu đồng từ việc thầu đề. Sau khi trả công cho những người phụ việc và các chi phí khác, Hân hưởng lợi khoảng 1,2 triệu đồng/ngày.

