20 năm tù cho 4 kẻ chiếm đoạt tiền của Nhà nước
Từ năm 1997 đến 1999, Nguyễn Quang Vinh, Đỗ Ngọc Chấp, Nguyễn Thái Nguyên và Đặng Diệu Hà đã cấu kết tạo dựng nhiều tài liệu, hồ sơ giả để chiếm đoạt 780 triệu đồng của Nhà nước. Ngày 21/5, TAND Hà Nội đã mở phiên sơ thẩm vụ án này.
Trong số tiền 780 triệu đồng nói trên, bị cáo Vinh (sinh năm 1965, trú tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) chiếm đoạt gần 360 triệu đồng, Chấp (cùng đơn vị quân đội với Vinh) chiếm đoạt hơn 420 triệu đồng. Vinh đã chi cho Hà (cán bộ Sở Văn hóa Thông tin TP HCM) tổng cộng 50 triệu đồng và một máy điện thoại di động, một máy fax. Ngoài ra, Chấp còn chiếm dụng 20.000 USD. Sau khi bị phát hiện, gia đình Chấp đã nộp trả số tiền này cho cơ quan Nhà nước.
Trên cơ sở thẩm tra chứng cứ tại phiên tòa, HĐXX nhận định các bị cáo đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong công tác để vụ lợi vì mục đích cá nhân, phạm tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
HĐXX đã tuyên phạt Vinh 6 năm tù giam, cộng với 30 tháng tù chưa chấp hành xong hình phạt của một bản án trước, tổng hợp hình phạt là 8 năm 6 tháng tù. Ba bị cáo Chấp, Hà và Nguyên lần lượt chịu các mức án 5, 4 và 4 năm 6 tháng tù. Ngoài ra, cả 4 bị cáo bị áp dụng hình phạt bổ sung là cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định trong thời hạn 3 năm kể từ khi chấp hành xong hình phạt tù.

