Giữ nguyên mức án 21 năm tù với Hạnh 'Nhí'
TAND Tối cao hôm qua đã bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm với Võ Văn Sơn (Hạnh "Nhí") - chủ mưu vụ ẩu đả với gái nhảy tại vũ trường Monaco, TP HCM. Võ Văn Sơn bị tuyên phạm tội giết người, cố ý gây thương tích và gây rối trật tự công cộng.
Cấp phúc thẩm cũng bác đơn kháng cáo, tuyên phạt đồng phạm của Hạnh "Nhí" là Võ Văn Nhựt 5 năm tù về tội gây rối trật tự công cộng và chống người thi hành công vụ.
Vụ xô xát tại Monaco xảy ra tối 16/10/2000. Hạnh "Nhí" cùng đám bạn tới đây khiêu vũ, và xích mích với hai gái nhảy. Hắn bỏ ra ngoài tìm mã tấu, quyết một trận sống mái với "đối phương". Đến Monaco, con rể của Năm Cam là Hiệp "Phò Mã" can ngăn hắn, thu lại hung khí. Không từ bỏ ý định trả thù, Hạnh "Nhí" tiếp tục đi lấy thanh kiếm Nhật, kéo đồng bọn quay lại vũ trường.
Công an phường tới can thiệp, Hạnh "Nhí" đã dùng kiếm chém trọng thương cán bộ thi hành công vụ Nguyễn Thành Công. Hắn còn tước súng của công an chĩa thẳng vào người anh Công bóp cò nhưng đạn không nổ.

