Giết người vì con gà
Tuấn, Lâm và Trần Hoàng Thơ cùng nuôi chung 3 con gà đá. Sau đó, 2 con gà của Tuấn và Lâm bị mất, của Thơ vẫn còn. Nghi ngờ Thơ bắt trộm gà của mình, tối 24/8/2003, Tuấn, Lâm rủ Hiếu (đã chết), Phong, Quân... đi đánh Thơ bằng mã tấu. 
Khi đến đường Cây Trâm (quận Gò Vấp), cả bọn gặp Thơ đang ngồi chơi trên vỉa hè, Tuấn dùng dao đâm chết Thơ. Cả bọn trốn lên nhà Phương ở Củ Chi, ngày hôm sau thì bị bắt.
TAND TP HCM ngày 29/7 đã tuyên phạt 16 năm tù đối với Trần Đức Tuấn (1986), Nguyễn Huỳnh Lâm (1984); từ 6 năm tù đến 9 năm tù đối với Trần Hoàng Phong, Nguyễn Thành Quân, Trần Huỳnh Sơn về tội giết người, 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội che giấu tội phạm đối với Lâm Đức Phương

