Nhận án tù vì xem phim sex
Ngày 13/2, TAND TP HCM đã tuyên phạt hai kẻ xem phim 'tươi mát' Phạm Nguyễn Thái và Lục Đại Nguyên mỗi người 6 tháng tù. Người cung cấp phim cũng bị phạt tù. Vụ án bắt nguồn từ việc Nguyên (quận 9, TP HCM) ngày 2/9/2003 rủ nhóm bạn, trong đó có Thái, về nhà ăn nhậu.
Phạm Nguyễn Thái giới thiệu với chủ nhà rằng anh ta biết một bộ phim sex "rất hay", và yêu cầu được xem. Lục Đại Nguyên đồng ý, ra cửa hàng băng đĩa của Nguyễn Thành Trung thuê phim. Khi hai chàng trai đang dán mắt vào màn hình xem những cảnh "tươi mát", công an phường kiểm tra bắt quả tang.
Vụ việc được lập biên bản, Phạm Nguyễn Thái, Lục Đại Nguyên và Nguyễn Thành Trung bị khởi tố cùng về tội truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy. TAND TP HCM tuyên phạt bị cáo Nguyên và Thái mỗi người 6 tháng tù giam, riêng Trung nhận 6 tháng tù cho hưởng án treo.

