Tranh chấp đất: 15 người vây chém 2 người
Một vụ ẩu đả bằng hung khí, gây rối trật tự công cộng đã xảy ra tại xã Tiền Châu, thị xã Phúc Yên, Vĩnh Phúc. Đám đông khoảng 15 người vây đánh hai bố con ông Phạm Doanh Đường. Hậu quả là ông Đường bị chém vào mặt, cậu con Phạm Doanh Bình đứt gân tay.
Sự việc xảy ra sáng 28/7. Theo nhiều nhân chứng, những người gây thương tích cho ông Đường và anh Bình thuộc phía Công ty TNHH Lâm Việt. Nguyên nhân xuất phát từ mâu thuẫn trong khi san ủi mặt bằng giữa công ty và gia đình ông Đường.
Bà Nguyễn Thị Hiền (vợ ông Đường) cho biết, năm 2003 bà mua hơn 1.400 m2 đất nông nghiệp của ở xã Tiền Châu, hạn sử dụng hết năm 2013. Đột nhiên, tháng 6/2004, Công ty TNHH Lâm Việt cho xe đến san lấp khu đất trên để xây cơ sở sản xuất kinh doanh. Bà Hiền tìm hiểu thì được biết, thửa đất đã được UBND tỉnh Vĩnh Phúc thu hồi, giao cho Lâm Việt. Công ty này có trách nhiệm bồi thường cho chủ sử dụng. Tuy nhiên, Lâm Việt không bồi thường cho bà Hiền mà thanh toán tiền cho 4 chủ sở hữu ban đầu của lô đất dù những người này cho biết là họ đã chuyển nhượng cho người khác.
Ngày 30/6, Công ty Lâm Việt tiếp tục cho xe đến san lấp ruộng, đổ đất vào nhà bà Hiền, trước sự phản đối của gia đình bà. Trước tính chất phức tạp của vụ việc, ngày 30/6 UBND thị xã Vĩnh Phúc có công văn yêu cầu Công ty Lâm Việt dừng thi công, để Thanh tra thị xã vào cuộc kiểm tra. Văn bản nêu rõ, nếu để xảy tra tranh chấp gây mất an ninh trật tự thì phía công ty và gia đình bà Hiền phải chịu trách nhiệm. Ngày 28/7, Lâm Việt lại cho người đến khu đất trên, dẫn tới xô xát.
Theo thiếu tá Trần Minh Dũng (Phó trưởng Công an thị xã Phúc Yên), chưa có kết luận chính xác về vụ việc; ngoài cha con ông Đường, 2 người thuộc phía Công ty Lâm Việt cũng bị thương. Lúc này, công an đang thu thập chứng cư, đủ căn cứ sẽ khởi tố điều tra hình sự.

