Xem xét phần 2 vụ án Lã Thị Kim Oanh
Theo Trưởng ban Nội chính Trung ương Trương Vĩnh Trọng, tuần tới cơ quan nội chính sẽ họp để xem xét tiếp phần 2 của vụ án tham ô quy mô lớn do tử tù Lã Thị Kim Oanh (nguyên giám đốc Công ty Tiếp thị Đầu tư Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) thực hiện.
Tháng 4 vừa qua, Lã Thị Kim Oanh bị TAND Tối cao bác đơn kháng cáo, tuyên y án tử hình về tội tham ô tài sản và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế.
Khi vụ tham ô ở Công ty Tiếp thị Đầu tư nông nghiệp và phát triển nông thôn bị phanh phui, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an phát hiện một số cán bộ nhà nước có hành vi tiếp tay cho sai phạm của Lã Thị Kim Oanh. Đây là những người làm việc lại ngân hàng, Sở địa chính nhà đất Hà Nội, UBND Hà Nội, Cục đầu tư phát triển Hà Nội, Tổng công ty xây dựng và phát triển hạ tầng (Licogi), Công ty Xây dựng và phát triển nông thôn, Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn.
Theo ông Trương Vĩnh Trọng, trong giai đoạn 2 của vụ án nếu đủ căn cứ cơ quan điều tra sẽ tiếp tục khởi tố bị can những cá nhân có sai phạm liên quan.
Kết án tử hình Lã Thị Kim Oanh, hai nguyên thứ trưởng Bộ NNPTNT hưởng án treo(05/04/2004)
Hôm nay tuyên án các bị cáo trong vụ Lã Thị Kim Oanh(05/04/2004)
Lã Thị Kim Oanh tiếp tục đòi huỷ án sơ thẩm(31/03/2004)
VKS không chấp nhận quan điểm bào chữa của luật sư(31/03/2004)
Bị cáo Nguyễn Quang Hà: Các nhân chứng thiếu khách quan(30/03/2004)

