Trấn lột tiền của 2 người đánh giày, 3 bị cáo phải hầu toà
Đào Ngọc Dũng, Vũ Việt Anh và Đào Xuân Đức (14-16 tuổi)dùng dao uy hiếp, cưỡng đoạt gần 150.000 đồng của hai thanh niên đánh giày tại khu vực ĐH Kinh tế quốc dân Hà Nội. TAND Hà Nội, hôm qua, đã tuyên phạt Dũng 30 tháng tù giam, 2 đồng phạm còn lại còn ít tuổi nên chỉ bị đưa vào trường giáo dưỡng. 
Sáng 3/8/2003 trong lúc tụ tập trước cửa thư viện ĐH Kinh tế quốc dân, Đào Ngọc Dũng, Vũ Việt Anh và Đào Xuân Đức phát hiện hai thanh niên đánh giày đi ngang qua. Cả nhóm ép hai người đi về phía sân sau của thư viện. Đức gí dao đe doạ nạn nhân, Việt Anh lục soát người hai thanh niên đánh giày. Ba thanh niên trú ở Hà Nội cướp đi 65.000 đồng và một sợi dây chuyền bạc 80.000 đồng. 
Cơ quan điều tra xác định, Việt Anh đang học lớp 8, hai đồng phạm còn lại đều bỏ học từ lâu và từng có tiền án, tiền sự về hành vi cướp tài sản và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Xét hành vi các bị cáo, HĐXX TAND Hà Nội tuyên phạt Dũng 30 tháng tù giam về tội cướp tài sản. Việt Anh và Đức do chưa đến tuổi chịu trách nhiệm hình sự nên bị đưa vào trường giáo dưỡng 12-15 tháng.

