Nguyên tổng giám đốc ngân hàng Nam Đô nhận tiếp án tù
Ngày 6/7, TAND TP HCM tuyên phạt Thái Văn Tuấn (nguyên giám đốc Công ty Nguyên Toàn) tù chung thân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đồng phạm Trần Văn Phước (nguyên tổng giám đốc Ngân hàng Nam Đô) 20 năm tù do cố ý làm trái quy định nhà nước. Tổng hợp vớibản án trước, Phước bị phạt tù chung thân.
Hai bị cáo là thuộc cấp của Trần Văn Phước gồm Võ Thành Nhơn (nguyên trưởng phòng tín dụng) và Trần Minh Tân (phòng tín dụng) cùng bị tuyên phạt mức án 20 năm.
Theo cáo trạng của VKSND Tối cao, Tổng giám đốc Phước duyệt cho Tuấn vay nhiều khoản tín dụng lớn thông qua những bộ hồ sơ không đảm bảo tính pháp lý. Tổng cộng, Phước ký cho Tuấn vay trái nguyên tắc trên 36 tỷ đồng thông qua 19 khế ước.
Đại diện VKS duy trì công tố tại phiên tòa nhận định, chính sự buông lỏng, làm trái nguyên tắc của các bị cáo là cán bộ ngân hàng đã giúp Thái Văn Tuấn lừa đảo chiếm đoạt 27,4 tỷ đồng (gốc và lãi). Số tiền này đến nay vẫn chưa thu hồi được. VKS cho rằng Trần Văn Phước lẽ ra phải bị truy tố về tội lừa đảo ở vai trò giúp sức cho bị cáo Tuấn. Tuy nhiên, trong hồ sơ không thể hiện được sự thỏa thuận cũng như sự tư lợi của bị cáo Phước trong vụ lừa đảo này.

