Màn kịch lừa đảo của một thương gia nước ngoài
Tổng giám đốc Công ty TNHH đầu tư Thái Bình Dương  Polynesia (PPI) SaPa Lavelua đã mồi chài cho các doanh nghiệp VN vay tiền với lãi suất thấp hoặc bán phân đạm giá rẻ, nhưng với điều kiện phải... đặt cọc. Trò lừa đảo này không mới, song vẫn có nhiều doanh nghiệp mất tiền oan vì Sapa.
Tháng 2/2002, SaPa (quốc tịch Pháp) nhập cảnh vào Việt Nam cùng Phùng Mưng Lương (quốc tịch Pháp) với chức danh Giám đốc phụ trách khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của Công ty PPI (trụ sở ở Mỹ). SaPa tự giới thiệu là giám đốc, thủ quỹ của một loạt công ty có trụ sở ở Mỹ, Pháp; là chủ tịch của tổ chức nhân đạo AEODER với khả năng huy động nguồn vốn vay lãi suất thấp cho các nước nghèo.
Chỉ 3 tháng sau, dù chưa có tư cách pháp nhân hoạt động ở Việt Nam, thông qua một trung gian là Việt kiều ở Mỹ, SaPa và Lương đã ký hợp đồng cho UBND tỉnh Nghệ An vay 300 triệu USD. Thực tế, hợp đồng này không được triển khai.Để hợp pháp hóa hoạt động, tháng 9/2002 SaPa và Lương thành lập Văn phòng đại diện tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Nhưng SaPa tự ý chuyển hoạt động của "văn phòng" về nhà số 6 chung cư Tôn Thất Thuyết, quận 4, TP HCM. Hai người soạn thảo "Quy trình vay vốn của tập đoàn tài chính xuyên Thái Bình Dương PPI" và "quy chế vay vốn của PPI". Theo đó, các doanh nghiệp Việt Nam có thể vay dài hạn từ 20 triệu USD trở lên với lãi suất 1,5%/năm và ân hạn 3 năm (không tính lãi). Doanh nghiệp vay vốn có thể xin bảo lãnh vay vốn của một ngân hàng Việt Nam; hoặc thông qua PPI xin chứng thư bảo lãnh vay vốn của một ngân hàng quốc tế thì phải đến Công ty Hải Phú Sơn (do SaPa lập ra) tư vấn với một khoản tiền chi phí "hợp lý". Đặc biệt, để xin được bảo lãnh của ngân hàng quốc tế, các doanh nghiệp phải đặt cọc 30% tổng số vốn vay, trong đó phía Việt Nam chỉ phải đóng 1,5%, phần còn lại PPI sẽ... hỗ trợ. Ngoài ra, PPI còn chào bán phân đạm số lượng lớn với giá rẻ 100-110 USD/tấn (giá thị trường là 140 USD/tấn), nhưng phải đặt cọc.
Để mở rộng "mạng lưới" lừa đảo, SaPa lôi kéo Trần Huy Bình (TP HCM) và Phạm Duy Luật (Hà Nội) tham gia. Bình được phong chức Giám đốc điều hành PPI tại Việt Nam; Luật làm Trưởng đại diện PPI tại Việt Nam và Giám đốc Công ty cổ phần Hải Phú Sơn. Nhờ có hai thành viên mới, trong 4 tháng (19/5-30/9/2003), SaPa chỉ đạo thành lập thêm 5 công ty mới. Bình và Luật thay nhau làm tổng giám đốc và chủ tịch HĐQT những đơn vị này.
Một trong những doanh nghiệp mắc lừa PPI là Công ty TNHH Linh Dương (ở Lào Cai) do bà Nguyễn Thị Thanh Tâm làm giám đốc. Ngày 29/6/2003, bà Tâm ký kết được hợp đồng tư vấn với Hải Phú Sơn để vay... của PPI 21 triệu USD. Chỉ sau một ngày được tư vấn, hợp đồng vay đã được ký kết. Theo thỏa thận, Linh Dương đã nộp tiền tư vấn 63.000 USD và đặt cọc 4,5 tỷ đồng Việt Nam (227.200 USD) cho PPI. Chưa nhận được vốn vay, một tháng sau bà Tâm lại tiếp tục ký hợp đồng mua bán phân đạm với PPI, trị giá lên tới 15 triệu USD. Linh Dương đặt cọc hơn 2,7 tỷ đồng (175.000 USD) cho hợp đồng mua bán trên.
Trò lừa đảo của SaPa cùng những đồng phạm đã bị Công an kinh tế Hà Nội phát hiện. Ngày 27/4, trinh sát bắt giữ SaPa Lavelua và Trần Huy Bình, Phùng Mưng Lương về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hoảng hốt trước việc đồng bọn bị bắt, Phạm Duy Luật ra đầu thú.
Khám xét nhà 4 người, cơ quan điều tra thu giữ được nhiều hồ sơ, giấy tờ quan trọng và nhiều con dấu khác nhau liên quan đến quá trình lừa đảo của họ. Tài liệu thể hiện, SaPa cùng Lương, Bình và Luật đã ký kết hợp đồng cho vay 800 triệu USD với khoảng 20 doanh nghiệp, trong đó có cả doanh nghiệp nhà nước. Hiện, công an chưa xác minh được đầy đủ những ai đã đặt cọc (tỷ lệ 1,5%) trong tổng số 800 triệu USD. Đơn vị nào bị lừa trong vụ án này xin báo về đội 5, Phòng Cảnh sát điều tra, 55 Lý Thường Kiệt, Hà Nội; điện thoại 06946728.

