Thi hành án tử hình với 6 tử tù
Sáng qua, Hội đồng thi hành án tử hình TP HCM đã đưa 2 thủ phạm gây ra vụ cướp tiệm vàng Kim Dung là Bùi Minh Hải và Tạ Kim Tiến cùng 4 trường hợp khác ra pháp trường. Đây là những tử tù phạm tội giết người, buôn bán trái phép ma túy, và cùng bị Chủ tịch nước bác đơn xin tha tội chết.
4 trường hợp bị thi hành án tử hình còn lại là Trần Văn Cu (tức Lũ, 50 tuổi), Lê Văn Thành (tức Hải, 22 tuổi), Nguyễn Văn Cương (32 tuổi), Trần Văn Bộ (32 tuổi).
Bùi Minh Hải nguyên là lính nghĩa vụ, đã lấy súng K54 của đơn vị, cùng Tạ Kim Tiến gây ra những vụ cướp của giết người kinh hoàng trên địa bàn TP HCM, đặc biệt là vụ cướp tiệm vàng Kim Dung.Còn Trần Văn Bộ và Nguyễn Văn Cương là 2 kẻ cầm đầu đường dây ma túy quy mô lớn từ Nghệ An vào TP HCM. 2 tử tù Trần Văn Cu và Lê Văn Thành đều phạm tội giết người rất nghiêm trọng. Trần Văn Cu đâm chết cha vợ và làm bị thương nặng các anh, chị vợ. Riêng Thành giết bạn đồng tính cướp tài sản hồi tháng 11/2001. 

