Một trưởng văn phòng luật sư bị thân chủ kiện
Bà Huỳnh Thị Trang (ngụ 433/26 Lê Đại Hành, phường 11, quận 11, TP.HCM) đã gửi đơn đến TAND thành phố Phan Thiết (Bình Thuận), kiện ông Nguyễn Hoài Tiến - Trưởng văn phòng luật sư số 7, thuộc Đoàn luật sư Bình Thuận - vì vi phạm đạo đức nghề nghiệp và bội tín. 
Theo nguyên đơn, tháng 6/2001, ông Tiến (lúc bấy giờ công tác tại Đoàn luật sư tỉnh Ninh Thuận) chấp nhận thực hiện tư vấn pháp lý và bảo vệ quyền lợi của bà Trang trong một vụ kiện tranh chấp hợp đồng vay tài sản. 
Từ tháng 6/2001 đến 11/2002, tuy đã nhiều lần nhận tiền của bà Trang (hơn 30 triệu đồng) nhưng ông đã không có mặt tại tòa để bảo vệ quyền lợi của thân chủ.

