Gọi điện thoại nặc danh, đe dọa giết một tổng giám đốc
Tối 13/6, một người đàn ông gọi điện thoại tới nhà ông Phan Đình Hiển (Tổng giám đốc Công ty Liên doanh Khoáng sản Quốc tế Hải Tinh, đóng trụ sở ở Bình Thuận) uy hiếp tinh thần. Đầu dây bên kia dọa sẽ thuê người chặt đầu cả ông Hiển cùng vợ con; đồng thời tố cáo tiêu cực ở công ty.
Người đàn ông tự xưng có liên quan đến tàu NĐ 1099 chở 370 tấn titan đang bị Biên phòng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tạm giữ vì không chứng minh được nguồn gốc. Ông ta yêu cầu ông Hiển phải tác động để cơ quan chức năng giải quyết cho tàu xuất bến, nếu không hậu quả khôn lường sẽ xảy ra.
Nội dung của thông tin trên đang được xác minh. Ông Nguyễn Đức Thuấn (Giám đốc Công ty Khoáng sản 6 (Lidisaco) thuộc Tổng Công ty Khoáng sản VN, một trong 3 cổ đông của Liên doanh Hải Tinh) xác nhận việc ông Hiển bị đe dọa tính mạng là có thật.

