Dũng "Đui" 'thoát' án tử hình nhờ thành khẩn
Chiều nay, TAND TP HCM đã tuyên án 10 bị cáo liên quan trong đường dây ma túy Nguyễn Duy Dũng sau 4 ngày xét xử. Một số bị cáo được hưởng mức án khá nhẹ so với đề nghị của VKS. Cầm đầu đường dây ma túy, Dũng "Đui" được hưởng mức án chung thân do tự thú và có công tố giác nhiều đường dây ma túy lớn khác.
HĐXX nhận định, 3 bị cáo Lê Thanh Hiền, Nguyễn Phan Bình, Lâm Việt Sơn thuộc nhóm cầm đầu trong đường dây ma túy, phạm tội có tổ chức. Trong thời gian ngắn 11/98 - 3/99 đã trực tiếp phân phối hơn 10 kg heroin, gây hậu quả nghiêm trọng, mang tính hủy diệt cao đối với môi trường và xã hội. Các bị cáo chỉ thành khẩn sau khi có lời khai của những bị cáo khác. Do vậy, mức án tử hình về tội mua bán ma túy dành cho các bị cáo là thỏa đáng.
Riêng bị cáo Nguyễn Duy Dũng, tuy là chủ mưu cầm đầu trong vụ án, nhưng đã tự thú toàn bộ hành vi phạm tội nên được xem xét giảm nhẹ hình phạt cho cả hai tội danh mua bán trái phép chất ma túy và đưa hối lộ. Bác bỏ đề nghị miễn hình phạt tội đưa hối lộ mà đại diện VKS đề nghị trong phần luận tội trước đó. Theo HĐXX, bị cáo Dũng "Đui" đã cung cấp nhiều thông tin quan trọng giúp cơ quan pháp luật khám phá, điều tra về các đường dây ma túy Ngô Đức Minh (Minh "Sứt"), Chu Đức Hải - Nguyễn Thị Nga, Trần Văn Thanh (Thanh Tứ) - Trần Văn Tài ... Mức án chung thân dành cho bị cáo Dũng thể hiện chính sách khoan hồng, có ý nghĩa trong việc đấu tranh chống tội phạm.
Bị cáo Hồ Thị Từ cũng được hưởng mức án nhẹ 20 năm tù (VKS đề nghị chung thân) vì không nằm trong đường dây ma túy như các bị cáo khác, bản thân bị cáo có nghề nghiệp ổn định, do hám lợi nên đã môi giới bán 1 bánh heroin của Bùi Đình Hùng cho Dũng "Đui".
HĐXX khẳng định, những chứng cứ trong hồ sơ thể hiện bị cáo Nguyễn Công Triều (nguyên điều tra viên) biết rõ Sơn "Bake" là đối tượng cung cấp heroin trong vụ án của Lê Thanh Hiền nhưng vẫn không làm rõ nguồn gốc số heroin đó, cũng như không mở rộng vụ án như dự kiến ban đầu. Triều lại tiếp tục gặp gỡ ăn nhậu, vòi vĩnh tiền bạc những đối tượng cần điều tra. Hành vi của Triều có đầy đủ dấu hiệu phạm tội nhận hối lộ. Tuy nhiên, số tiền nhận hối lộ được xác định lại chỉ 38 triệu đồng ít hơn nhiều so với VKS truy tố (72 triệu đồng) nên được xét xử chuyển khung hình phạt thấp hơn. Bị cáo cũng được xem xét tình tiết giảm nhẹ về nhân thân tốt và thành tích trong công tác. Mức án tuyên phạt Triều 8 năm tù thấp hơn nhiều so với VKS đã đề nghị (15-17 năm tù).
Bị cáo Phan Văn Hải (Hải "Luật") cũng chỉ bị xử phạt 3 năm tù về tội môi giới hối lộ chạy "khoanh" án giúp Sơn "Bake" thoát tội. 
Mức án xử phạt 10 bị cáo:
Nguyễn Duy Dũng (Dũng "Đui"): Chung thân về tội mua bán trái phép chất ma túy, 16 năm tù về tội đưa hối lộ. Tổng hợp hình phạt với bản án 2 năm tù về tội đánh bạc trong vụ án Năm Cam, chấp hành mức án chung thân. Phạt 50 triệu đồng. 
Lê Thanh Hiền: Tử hình về tội mua bán trái phép chất ma túy. Tổng hợp với bản án 15 năm tù cùng tội danh này trong vụ mua bán ma túy năm 1999, chấp hành mức án tử hình. Phạt 30 triệu đồng. 
Lâm Việt Sơn (Sơn "Bake"): Tử hình về tội mua bán trái phép chất ma túy, 14 năm tù về tội đưa hối lộ. Tổng hợp hình phạt là tử hình. Phạt bổ sung 30 triệu đồng. 
Nguyễn Phan Bình (Bình "Con"): Tử hình về tội mua bán trái phép chất ma túy, 2 năm tù về tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Tổng hợp hình phạt là tử hình. Phạt 30 triệu đồng. 
Hồ Thị Từ: 20 năm tù tội mua bán trái phép chất ma túy. Phạt 20 triệu đồng. 
Trần Văn Thành (Thành "Sùi"): 15 năm tù về tội mua bán trái phép chất ma túy, 4 năm tù về tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Tổng hợp hình phạt, chấp hành mức án 19 năm tù. Phạt 20 triệu đồng. 
Lê Bá Phượng (Phượng "Bói"): 14 năm tù về tội mua bán trái phép chất ma túy. Tổng hợp hình phạt với bản án chung thân năm 2003 tại Hà Nội, chấp hành mức án chung thân. Phạt 20 triệu đồng. 
Trần Thị Minh Nguyệt (vợ Trần Văn Thanh): 8 tháng tù về tội không tố giác tội phạm (đã chấp hành xong). 
Nguyễn Công Triều: 8 năm tù về tội nhận hối lộ. Phạt 38 triệu đồng. 
Phan Văn Hải: 3 năm tù về tội môi giới hối lộ. Phạt 27 triệu đồng.

