Chém vợ vì không muốn cho làm tiếp viên cà phê ôm
Nguyễn Thành Công nhiều lần khuyên vợ không làm ở quán cà phê ôm, nhưng không thành công. Một đêm, người chồng thất nghiệp dùng dao chém hai nhát vào đầu cô vợ không nghe lời. Hàng xóm can ngăn kịp thời nên án mạng đã không xảy ra. Ngày 8/1, TAND TP HCM tuyên phạt Công mức án 7 năm tù về tội giết người.
Nguyễn Thành Công cùng vợ là Nguyễn Thị Nguyên mang 2 đứa con nhỏ rời quê ở Bến Tre lên TP HCM lập nghiệp. Công không tìm được việc làm nuôi gia đình, Nguyên xin làm tiếp viên ở một quán cà phê ở quận 12. Nghe phong thanh vợ đi bán cà phê ôm, Công đi rình và hiểu đây là sự thật. Anh ta nhiều lần khuyên Nguyên bỏ việc, nhưng cô không đồng ý. Cơn ghen dâng trào, ngày 6/1/2003, người chồng viết sẵn lá thư tuyệt mệnh với nội dung cả gia đình 4 người sẽ cùng chết nếu vợ không chịu thôi làm tiếp viên. Sau khi Công thủ thỉ tâm sự hết nhẽ, Nguyên vẫn không đồng ý với đề nghị của chồng. Sẵn hơi men trong người, Công dùng dao chém vào đầu vợ 2 nhát gây thương tích nặng...
Một năm sau, phiên tòa xét xử Công được mở. Bị cáo thanh minh rằng do quá yêu vợ nên mới hành động như vậy. Còn người bị hại xin HĐXX TAND thành phố giảm án cho chồng. Xét hành vi côn đồ của bị cáo, tòa tuyên phạt mức án 7 năm tù về tội giết người.

