Từ 'chat' trên mạng đến đâm chết bạn trên đường
Nguyễn Quốc Huy gia nhập nhóm 'Chat' do Nguyễn Lê Công Dũng thành lập. Đầu tiên, họ tán gẫu, chán rồi đến chửi bới nhau trên mạng. Bực tức, nhóm của Dũng vây đánh Huy, và kết quả là Huy đâm chết Nguyễn Văn Cường.
Ngoài Dũng (sinh năm 1986, sinh viên trường Cao đẳng Công nghệ Đà Nẵng), nhóm 'Chat' nói trên còn có thành viên khác là Nguyễn Văn Cường (sinh năm 1988, học sinh lớp 10, Trung tâm giáo dục thường xuyên huyện Hải Châu), Phạm Đình Hùng (sinh năm 1986, học sinh lớp 12, trường THPT Nguyễn Thượng Hiền), Trần Thìn (sinh năm 1985, ngụ tại phường Thuận Phước). Cả bọn thường chat tại quán điện tử Amy (đường Đinh Tiên Hoàng, Thanh Khê, Đà Nẵng).
Nguyễn Quốc Huy (sinh năm 1990, học sinh lớp 8 trường Nguyễn Quốc Huệ) tuy ít tuổi nhưng cũng được gia nhập với sự bảo lãnh của Dũng. Ban đầu, cả bọn cùng chat tại quán Amy. Về sau, chúng tỏa ra các quán khác để chat với nhau. Hết chuyện vui, chúng quay sang chửi nhau trên mạng. Cả bọn đều cố nặn ra những lời chửi bới độc địa y như thật, khiến đối phương nổi nóng.
Chiều 2/4, Huy đến điểm Internet Quỳnh Trang, chat vào địa chỉ của Dũng những lời lẽ thô tục. Dũng cũng đáp trả không kém. Bực tức, Huy chat với bạn gái Dũng rằng Dũng hay truy cập phim sex. Dũng biết được bèn hăm dọa sẽ đánh Huy. Không sợ hãi, Huy tỉnh bơ trả lời rằng: "Nếu mày đánh tao, tao sẽ kêu người đánh lại, lộn xộn tao đâm mày đó".
Hôm sau, gặp Huy đang mua quà, Dũng nhắc lại chuyện Huy dọa đánh. Hai bên ẩu đả thì Cường và mọi người can ngăn. Huy chạy về nhà gần đó lấy con dao nhọn bỏ vào túi rồi gọi thêm Nguyễn Xuân Tài đến chỗ đánh nhau với Dũng. Khi đó, Dũng đang chat tại quán điện tử gần đấy. Huy và Tài hăm he đe dọa, khiến Dũng không dám ra về. Cường dặn Dũng chờ "viện binh", rồi về gọi thêm Trần Thìn, Hoàng Quốc Hùng (sinh năm 1990) và Phan Văn Linh (sinh năm 1988). Cả 4 xách theo mã tấu, lên xe máy đi tìm Huy. 
Vừa tìm được Huy, Cường lao vào đánh phủ đầu. Hùng dùng mã tấu quất nhiều nhát vào người Huy. Bị đánh tối mặt, Huy móc con dao nhọn trong túi ra đâm vào bụng Cường rồi bỏ chạy. Thấy Cường gục xuống, Thìn và Linh đưa cậu ta vào Trung tâm Y tế Hải Châu cấp cứu, nhưng đã quá muộn. Vài giờ sau, Huy bị bắt trên đường bỏ trốn. Suốt đêm hôm đó, công an bắt tất cả những đối tượng còn lại.

