Phát hiện đường dây thi hộ giấy phép lái xe
Sáng 9/7, khi kiểm tra thí sinh vào phòng thi sát hạch lý thuyết lấy giấy phép lái xe (GPLX) hạng A1, giám thị tại Trường Dạy nghề số 7, Quân khu 7, TP HCM, đã phát hiện một trường hợp thi hộ bằng chứng minh nhân dân giả.
Khi kiểm tra dấu vân tay trên giấy chứng minh nhân dân và dấu vân tay của thí sinh Điểu Thị Dui (sinh 1978, dân tộc Sa Tiêng, ngụ tại ấp 4, xã Đức Liễu, huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước), nhân viên sát hạch phát hiện có sự khác biệt. Sau khi bị lập biên bản, thí sinh này đã khai tên thật là Lâm Thị Thanh Thủy, thường trú tại 380/9F/1 Vĩnh Viễn, phường 8, quận 10, TP HCM, được một người tên Nhàn thuê đi thi cho Điểu Thị Dui với giá 300.000 đồng, Nhàn lo toàn bộ giấy tờ, hồ sơ thi. Cách đây khoảng 1 tuần, Thủy đưa ảnh của mình cho Nhàn dán vào hồ sơ thi và làm giả CMND. Thủy khai đây là lần thứ hai được Nhàn thuê đi thi. 
Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, rất có thể đây là một mắt xích trong đường dây có tổ chức chuyên làm giả và thi thuê GPLX quy mô lớn. 
Cùng ngày, ông Dương Tự Lực, Trưởng phòng Sát hạch - cấp GPLX Sở Giao thông Công chính TP HCM, cho biết qua xác minh 458 GPLX và hồ sơ do các cơ quan công an chuyển đến trong 6 tháng đầu năm, phát hiện 67 trường hợp GPLX giả, trong đó đa số là người ở các tỉnh. Các phương thức làm giả phổ biến hiện nay là giả toàn bộ hồ sơ, giấy tờ và GPLX; dùng phôi GPLX thật tẩy xóa, ghi tên và dán ảnh người khác vào... 
Ông Lực cũng cho biết bọn làm giả đã "vươn vòi" ra quốc tế, chủ yếu là làm giả GPLX ô tô để đổi bằng quốc tế tại Pháp. Qua xác minh các GPLX xuất xứ từ TP HCM xin đổi bằng quốc tế tại Pháp do Lãnh sự quán Pháp chuyển đến, có đến 30-40% trường hợp là GPLX giả. 

