Hai cán bộ hải quan nhận hối lộ chỉ bị tù treo
12h30' trưa nay, phiên xử vụ chạy án cho anh trai của trùm ma tuý Ngô Đức Minh mới kết thúc. Trong 4 bị cáo có Phan Hồng (Phòng điều tra chống buôn lậu, Cục hải quan TP HCM) và Lê Trung Hưng (Trưởng phòng nghiệp vụ Cục điều tra chống buôn lậu - Tổng cục Hải quan).
Ngô Minh Quang cùng em trai Ngô Đức Minh và Phan Hồng, Lê Trung Hưng bị truy tố về các tội đưa hối lộ và lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi.
Theo cáo trạng, ngày 7/3/2001, tàu biển HOPE của Công ty TNHH Minh Quang do Quang làm giám đốc bị Cục hải quan TP HCM phát hiện nhập lậu 120 m3 dầu loại DO. Tang vật sau đó bị thu giữ. Muốn giải toả lô hàng, Quang đã đưa cho Hồng 3.000 USD để nhờ lo lót hộ. Tuy nhiên, vì việc không thành nên Hồng đã đem trả lại cho vợ của Quang 1.000 USD. Sau đó, Minh và Quang lại tiếp tục nhờ một "sếp" chức cao hơn là Hưng. Minh đã đưa cho Hưng 10.000 triệu đồng và và một điện thoại di động trị giá 8 triệu đồng. Ngoài ra, Minh và Quang còn đưa cho Hưng 4.000 USD theo yêu cầu.
Tại phiên tòa, Minh và Quang thừa nhận đã đưa cho Hưng 4.000 USD. Minh khai việc chi tiền là để "chạy" giải phóng cho số dầu bị thu giữ, do được Quang "bật đèn xanh". 
Luật sư bào chữa cho bị cáo Quang cho rằng, cần phải nhìn nhận bản chất của việc đưa hối lộ vì nguyên nhân bắt đầu từ quyết định sai của Cục hải quan TP HCM. Thực tế, số dầu bị thu giữ không phải là loại dầu DO (loại dầu có chênh lệch về thương mại) mà là dầu MDO (loại chỉ dùng để chạy máy). Đây là loại dầu được ưu đãi thuế, khi nhập vào Việt Nam thuế suất bằng 0. Do đó, có thể kết luận bị cáo Quang không có ý định buôn lậu mà chỉ vô tình quên khai báo.
Luật sư cũng cho rằng, tuy bị cáo Quang là Giám đốc Công ty TNHH Minh Quang nhưng công ty này có một nửa vốn góp của Minh. Vì vậy, trách nhiệm về vấn đề đưa hối lộ của Quang cần được san sẻ cho Minh.
Vấn đề xem xét mức độ giảm án cho các bị cáo là cán bộ hải quan cũng được đề cập nhiều tại phiên tòa, nhất là khi Hồng và Hưng tỏ rõ thái độ thành khẩn và ăn năn. Hai bị cáo cũng đồng ý với cáo trạng của VKS với tội danh lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi, cũng như xác nhận số tiền đã n hận của anh em Minh.
Qua thẩm vấn bị cáo tại toà, HĐXX xác định lượng dầu nhập không khai báo chỉ là 97 m3, không phải là 120 m3 như cáo trạng nêu. Đồng thời, chủng loại dầu là MDO, không phải DO.
Kết thúc phiên xử, toà tuyên bị cáo Hồng 2 năm tù cho hưởng án treo và nộp phạt 2.000 USD; Lê Trung Hưng chịu 3 năm tù treo, nộp 77 triệu đồng. Bị cáo Quang nhận hình phạt 8 năm, mức án với Minh "Sứt" là 6 năm. Cộng với bản án tử hình về tội buôn ma tuý trước đây, Minh phải mức án chung là tử hình.
Nhiều người cho rằng toà đã nương tay với 2 cán bộ hải quan cho họ được hưởng án treo; trong khi đó lại nặng tay với anh em Minh "Sứt".

