Đề nghị truy tố nguyên trưởng phòng tổ chức Sở Y tế Long An
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Long An vừa kết thúc hồ sơ, chuyển sang Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh, đề nghị truy tố Lê Văn Hựu - nguyên trưởng phòng Tổ chức hành chính Sở Y tế tỉnh - về tội tham ô và giả mạo trong công tác.
Mùa lũ 2000-2001, với cương vị trưởng phòng, ông Hựu tiếp nhận nhiều nguồn thuốc tây của các ngành và nước ngoài hỗ trợ nhân dân vùng lũ điều trị bệnh. Ông Hựu đã lợi dụng, ký khống nhiều chứng từ quyết toán để chiếm đoạt gần 120 triệu đồng, sau đó tự ý kê tên một số người nhận ở các trung tâm y tế huyện để đưa vào chứng từ.

