Điều tra một nữ sinh bị mất tích ở Kiên Giang
Danh T. (lớp 9, trường THCS Nguyễn Du, thị xã Rạch Giá, Kiên Giang) đã nhiều lần bị Ngô Hoài Tân (22 tuổi) dụ dỗ thực hiện hành vi giao cấu. Trong khi gia đình T. đang làm đơn tố cáo với công an địa phương, chiều 29/3, một phụ nữ lạ mặt chèo xuồng tới nhà đưa cô bé đi đâu mất, đến nay vẫn chưa trở về.
Tối cùng ngày, không thấy con gái về nhà, gia đình đã trình bày sự việc tới chính quyền đề nghị được giúp đỡ.
Sau hơn 1 tuần xem xét vụ việc, Công an thị xã Rạch Giá đã chuyển hồ sơ sang Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang thụ lý điều tra theo quy định của pháp luật. Thiếu tá Lê Hồng Hà (Phó trưởng Công an thị xã) cho biết: "Vụ án đã vượt quá thẩm quyền chúng tôi".

