Bị cá sấu cắn tay, 1 học sinh nhận bồi thường 14 triệu đồng
Ngày 29/6, TAND thị xã Long Khánh (Đồng Nai) đã tuyên buộc Công viên Kỳ Hoà phải bồi thường 14,3 triệu đồng cho nguyên đơn Trần Ngọc Lý. Mức này thấp hơn 15 lần so với yêu cầu của nạn nhân.
Trần Ngọc Lý và gia đình cho biết sẽ kháng cáo vì trong đơn khởi kiện họ yêu cầu được bồi thường tổng cộng gần 213 triệu đồng.
Ngày 2/9/2003, Trần Ngọc Lý (lớp 11A2 trường THPT dân lập Nguyễn Huệ) cùng nhóm bạn tới Công viên Hoà Bình, huyện Long Khánh. Trần Ngọc Lý thò tay xuống hồ sen định hái hoa, bất ngờ bị hai con cá sấu lớn trồi lên cắn đứt và nuốt luôn 1/3 cánh tay.
Phía công viên cho rằng sự việc xảy ra là do lỗi của Lý vì không chấp hành quy định, tự tiện trèo hàng rào vào hái hoa. Do vậy, khi Lý bị cá sấu cắn tay, họ không có trách nhiệm bồi thường. Tuy nhiên, gia đình nạn nhân không đồng ý với lập luận này, cho rằng ban quản lý công viên chưa áp dụng các biện pháp đảm bảo an toàn cho du khách. Cuối tháng 9/2003, Trần Ngọc Lý và gia đình đâm đơn kiện đòi bồi thường.

