Có dấu hiệu bất thường trong vụ cháy rừng ở Kon Tum
Hôm qua, Hạt kiểm lâm Sa Thầy đã làm việc với cơ quan chức năng trong tỉnh bàn hướng giải quyết vụ cháy 90 ha rừng nguyên liệu giấy tại tiểu khu 572 vào ngày 21-22/1. Vụ hỏa hoạn sẽ được được công an khởi tố điều tra, ngay sau khi có thống kê thiệt hại.
Vụ cháy xảy ra trong ngày 30 và mùng 1 Tết, lực lượng chức năng không huy động được sự tham gia của cộng đồng dân cư xung quanh vào công tác dập lửa.
Thái độ bất hợp tác này xuất phát từ một hiện trường cháy bất thường. Ngọn lửa bùng lên từ phía chân đồi Sạc-li, nơi đây không có bất kỳ rẫy nương, làng bản nào. Toàn bộ 90 ha rừng nguyên liệu giấy tại tiểu khu 572 bị thiêu trụi hoàn toàn. Ngọn lửa lan nhanh bởi thuận chiều gió, trong khi các đường lô trong rừng đều không được phát dọn thực bì.

