Xét xử vụ giết người tại vũ trường Metropolis
Hôm nay, TAND TP HCM mở phiên toà sơ thẩm xét xử 14 bị cáo tham gia gây rối, giết người trước vũ trường Metropolis. Bị cáo Trịnh Trung Dũng, phủ nhận tội danh giết người như cáo trạng truy tố. 
Theo kết quả điều tra, nguyên nhân xảy ra vụ án là từ mâu thuẫn giữa Lee Han Hsin (A Lý) và Hồ Việt Sử, cùng là cổ đông của vũ trường Metropolis.
Đêm 8/9/2001 A Lý cùng Trịnh Trung Dũng (phiên dịch kiêm lái xe cho A Lý) và 3 bị cáo Hoàng Văn Tú, Từ Văn Sơn, Châu Vĩ Hiền đến vũ trường Metropolis gặp Hồ Việt Sử đòi xe giúp ông Vương (chồng bà Hoặc Huệ Nghị). A Lý bị bảo vệ đánh đuổi ra khỏi vũ trường và bị chấn thương phần mềm đầu, mặt, tay vai, tỷ lệ thương tật 7% vĩnh viễn. 
Sử cho rằng, tuy mình có mượn xe đem cầm nhưng bà Nghị không nhờ Lý đòi giùm. Sử cũng phủ nhận không hề kêu bảo vệ đánh A Lý. Do A Lý đến vũ trường gây sự nên bảo vệ mới làm vậy.
Đêm 11/8/2001, Tú (đàn em A Lý) đến vũ trường chơi thì bị đánh nên báo với A Lý. Lý ra lệnh cho Dũng, Tú, Lê Bùi Tuấn cùng với một người Campuchia quay trở lại vũ trường để trả đũa. Khi cả bọn đến gần vũ trường thì bị đàn em Sử phát hiện và hai bên xông vào đánh nhau. Một đàn em phía Sử là Trần Ngọc Hiền bị bắn chết. 
Bị cáo Lê Bùi Tuấn khai khẩu súng tên Campuchia bắn Hiền có hình dáng kiểu cây bút bi là của Trịnh Trung Dũng. Cáo trạng truy tố Dũng tội giết người vì đã cầm súng đưa cho tên Campuchia. 8 bị cáo khác tham gia vụ đánh nhau bị truy tố tội cố ý gây thương tích và gây rối trật tự công cộng.
Các bị cáo còn lại bị truy tố tội gây rối trật tự công cộng, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và che dấu tội phạm.
Riêng A Lý, theo các lời khai là người tổ chức, cầm đầu trong vụ án đã bỏ trốn.
Ngày mai, các luật sư tiếp tục phần thẩm vấn các bị cáo.

