Chiếm đoạt tiền tỷ qua dịch vụ đáo hạn, giải chấp tiền vay
Hôm qua, TAND Tối cao đã bác đơn kháng cáo, tuyên phạt Trần Thị Nhã mức án chung thân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. HĐXX kiến nghị Bộ Công an làm rõ trách nhiệm của Nguyễn Vũ Đình (sống chung như vợ chồng với Nhã) vì có liên quan hành vi lừa 12 người, chiếm đoạt 4,3 tỷ đồng.
Năm 1984, Trần Thị Nhã bị TAND Hà Nội tuyên phạt 5 năm tù giam về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản xã hội chủ nghĩa. Chấp hành xong hình phạt tù, Nhã tiếp tục "ngựa quen đường cũ" và bỏ trốn vào TP HCM.
Năm 2000, Nhã đăng quảng cáo trên báo, nhận làm thuê các dịch vụ đáo hạn, giải chấp tiền vay ngân hàng. Nhiều người có nhu cầu tới tìm Nhã. Người đàn bà 48 tuổi đã lừa đảo 12 người, chiếm đoạt 4,3 tỷ đồng.
Về hành vi này, TAND TP HCM tuyên phạt Trần Thị Nhã mức án chung thân. Ông chồng hờ của bị cáo là Nguyễn Vũ Đình được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự vì cơ quan tố tụng xác định ông ta không liên quan nhiều tới các phi vụ lừa đảo trên.

