Việc phát tán ảnh Hồng Nhung: Có thể khởi tố hình sự
"Nếu xác định được một người phát tán ảnh khỏa thân của người khác lên mạng nhằm bêu xấu người trong ảnh, thì người đó có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội làm nhục người khác theo điều 121 BLHS", ông Nguyễn Quốc Việt, Vụ trưởng Vụ hình sự - Hành chính, Bộ Tư pháp nói.
Làm nhục người khác tức là có hành vi xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người đó. Phát tán ảnh khỏa thân của người khác, trái ý muốn của người trong ảnh cũng là hành vi xúc phạm danh dự, nhân phẩm. Tuy nhiên động cơ và mục đích của việc phát tán phải rõ ràng. "Chỉ cần thỏa mãn những dấu hiệu trên là có thể khởi tố hình sự mà không căn cứ vào việc hành vi đó đã bị xử phạt hành chính hay chưa", ông Việt nói.
Trong vụ việc của ca sĩ Hồng Nhung, nếu thỏa mãn đầy đủ những yếu tố cấu thành tội phạm nhưng chỉ rơi vào khoản 1 (phải có yêu cầu đề nghị khởi tố của người bị hại) thì chỉ khi nào ca sĩ Hồng Nhung có yêu cầu, cơ quan điều tra mới xem xét để quyết định có khởi tố hay không.
Ông Việt cho biết thêm, hành vi phát tán ảnh khỏa thân lên mạng không thể cấu thành tội sử dụng trái phép thông tin trên mạng và trong máy tính (điều 226 BLHS) và tội truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy (Điều 253 BLHS). Đây là các tội có cấu thành vật chất, đòi hỏi hành vi tội phạm phải gây ra hậu quả nghiêm trọng (người có ảnh đưa lên mạng uất ức tự tử, bị điên loạn, ảnh hưởng đến việc làm ăn và thu nhập...) và thêm điều kiện người vi phạm đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính mà còn vi phạm.
Ngày 27/9, ca sĩ Nguyễn Hồng Nhung gửi đơn đề nghị cơ quan điều tra khởi tố Lê Vĩnh Thắng về ba tội danh: Tội hành hạ người khác, tội vu khống và tội làm nhục người khác. "Chỉ có Thắng mới có được những tấm ảnh đó và chỉ anh ta mới có mục đích làm hại thanh danh của tôi", Hồng Nhung khẳng định. Trong khi đó, Lê Vĩnh Thắng lại cho rằng mình không đưa ảnh Hồng Nhung lên mạng. "Tôi chỉ biết việc Hồng Nhung gửi đơn tố cáo đến cơ quan điều tra qua thông tin báo chí", anh Thắng nói.
Đài truyền hình Việt Nam cũng có công văn gửi Bộ Công an đề nghị điều tra nội dung tố cáo của Lê Vĩnh Thắng đối với ca sĩ Hồng Nhung, bởi trong đơn, Thắng tố cáo Nhung dùng 20.000 USD trong số tiền chiếm đoạt của anh ta để lo lót cho Ban tổ chức giải "Sao Mai Điểm hẹn".

