Khởi tố vụ đâm xe rồi giết người bịt đầu mối
Hôm qua, Công an quận 1, TP HCM, cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án Lê Huy Hoàng gây tai nạn giao thông chết người xảy ra vào rạng sáng 20/7. Công an quận 1 đang phối hợp với Công an tỉnh Bình Thuận làm rõ địa điểm Hoàng thực hiện việc giết cô Trần Phương Nam.
Tại cơ quan điều tra, bước đầu Lê Huy Hoàng khai rằng Trần Phương Nam đang học nghề trang điểm, là bạn gái mới quen được năm tháng. Đi chung xe hôm đó còn có Đào Thị Mỹ Hạnh là em bà con của Nam, bị Hoàng ép phải rời khỏi xe khi đến ngã tư Bình Phước (quận Thủ Đức). 
Nam cũng đòi xuống xe với Hạnh thì Hoàng dùng dao khống chế, buộc Nam phải ngồi lại xe cùng Hoàng chạy trốn. Trên xe, Hoàng nói gây tai nạn như vậy thế nào cũng phải đi tù, nên thà rằng cùng Nam chết vẫn hơn. Và do vậy, sau khi dùng dây dù siết cổ Nam cho đến chết, Hoàng đã uống thuốc độc tự tử. Công an xác nhận sau khi bắt giữ Hoàng tại xã Tân Thuận, do phát hiện người Hoàng có mùi thuốc rầy nên đã đưa vào bệnh viện cấp cứu. 
Theo các giấy tờ, Lê Huy Hoàng đăng ký hộ khẩu tại quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) tạm trú nhiều nơi tại TP HCM. Hoàng khai tại TP HCM hành nghề chạy xe taxi lậu, chuyên chở khách trong giới người mẫu, ca sĩ ở các quán bar. Do vi phạm giao thông nên cả bằng lái, biển số xe đã bị cảnh sát giao thông tạm giữ và Hoàng đã sử dụng bằng lái giả, biển số giả để hoạt động.

