Truy nã giám đốc XN Khai thác cung ứng hải sản Thanh Khê
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Đà Nẵng đang phát lệnh truy nã Huỳnh Văn Minh (giám đốc Xí nghiệp Khai thác chế biến cung ứng hải sản Thanh Khê) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó, công an khởi tố điều tra hành vi của Minh, nhưng VKS không phê chuẩn lệnh tạm giam và bị can đã bỏ trốn.
Theo kết quả điều tra, giám đốc Xí nghiệp Thanh Khê lập dự án vay 2 tỷ đồng tại chi nhánh Quỹ hỗ trợ phát triển Đà Nẵng đóng mới 2 tàu đánh bắt cá xa bờ.
Đóng xong tàu, Huỳnh Văn Minh đem thế chấp ngân chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển Thanh Khê vay 750 triệu đồng. Việc này đi ngược lại quy định của Chính phủ rằng: Tàu đánh bắt xa bờ không được thế chấp, cầm cố khi chưa trả hết nợ vay.
Do vậy, ngày 3/7/2002, Cơ quan Cảnh sát điều tra Đà Nẵng ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can giám đốc Minh về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tuy nhiên, ngày 17/7/2002, VKS thành phố không đồng ý phê chuẩn lệnh bắt tạm giam bị can Minh. Vì theo cơ quan công tố, việc giám đốc Xí nghiệp Thanh Khê dùng 2 tàu đánh cá chưa được hoàn vốn thế chấp ngân hàng vay tiền là hành vi gian dối. Nhưng Huỳnh Văn Minh sử dụng tiền vào việc mua ngư cụ, phục vụ đánh bắt cá là đúng mục đích vay, được các cơ quan có thẩm quyền cho phép nên chưa đủ căn cứ kết luận có dấu hiệu của tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản...
Thời gian sau, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an và Vụ I VKSND Tối cao tổ chức họp với các cơ quan tố tụng Đà Nẵng về nội dụng vụ án, và thống nhất rằng, việc khởi tố điều tra vụ án là cần thiết. Tuy nhiên, đến nay, do thời hạn điều tra đã hết nên cần đình chỉ vụ án và truy bắt bị can Minh đang bỏ trốn. Khi nào truy nã được giám đốc Xí nghiệp Thanh Khê sẽ phục hồi điều tra vụ án theo quy định.

