Xét xử vụ 'chạy án' không thành ở TAND TP HCM
Sáng qua, TAND TP HCM tuyên phạt Trần Phương Tâm - thủ phạm của 15 vụ cướp giật túi xách, điện thoại - mức án 3 năm 6 tháng tù. Trước khi phiên tòa được mở 5 ngày, dì của Tâm đã mang 10 triệu đồng tới tặng thư ký HĐXX để cháu được hưởng án dưới khung hình phạt quy định. Nhưng vụ việc đã bị lập biên bản. 
Hai đồng phạm của Tâm trong vụ án là Trần Anh Khoa và Nguyễn Phước Lợi bị HĐXX tuyên phạt lần lượt 1 năm 6 tháng tù treo và 4 năm tù giam về các tội cướp giật tài sản, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Theo cáo buộc của VKS, Trần Phương Tâm và Trần Anh Khoa đã dùng xe máy thực hiện 15 vụ cướp giật tài sản của người đi đường. Tang vật sau đó được bán cho Nguyễn Phước Lợi.
Ngày 2/1, dì của Tâm là Nguyễn Thị Hương mang gói quà có 10 triệu đồng tới "tặng" thư ký của phiên tòa xét xử Tâm và đồng phạm là Hoàng Thị Bích Duyên. Mục đích của bà Hương muốn thư ký "giúp đỡ" để Tâm được hưởng mức án 18 tháng tù. Tuy nhiên, sau đó vụ việc bị phát hiện. Lãnh đạo TAND TP HCM lập biên bản, đồng thời cảnh cáo bà Hương về hành vi đưa tiền "chạy án". Trong phiên tòa hôm qua, bà Duyên không tiếp tục được phân công làm nhiệm vụ thư ký.

