Tạm giam Tổng giám đốc Công ty Đại Thành Đạt 
Cơ quan điều tra Công an Tiền Giang đã bắt giữ ông Phạm Huy Thành (Nguyễn Quốc Việt, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đại Thành Đạt, trụ sở tại xã Thới Tam Thôn, Hóc Môn, TP HCM) để điều tra làm rõ những dấu hiệu lừa đảo liên quan việc công ty thực hiện dự án đường Cần Đước - Chợ Gạo.
Theo dự án, tuyến đường trên dài hơn 25 km, rộng 26 m, với 4 làn xe. Ngày 2/9/2003, Công ty Đại Thành Đạt tổ chức lễ khởi công nhưng từ đó đến nay không tiến hành xây dựng đúng hợp đồng đã ký kết. Trong khi đó, Công ty Đại Thành Đạt lại thuê các đơn vị khác giải phóng mặt bằng, kê biên đền bù, rà soát bom mìn. Công ty của Tổng giám đốc Phạm Huy Thành nợ hàng tỷ đồng từ việc thuê mướn này.
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, Công ty Đại Thành Đạt có một lúc 2 tổng giám đốc: Phạm Huy Thành và Nguyễn Quốc Việt. Nhưng thực ra hai cái tên trên đều của ông Việt. Tên Phạm Huy Thành do ông Việt vay mượn của người khác để sử dụng các văn bằng, chứng chỉ liên quan đến trình độ học vấn.

