Tin vắn ngày 31/1
Quý I bãi bỏ các văn bản trái Luật Doanh nghiệp  Bắt quả tang một người nước ngoài sử dụng thẻ tín dụng giả Nghỉ ở Tuần Châu, nhân viên sứ quán Nga bị mất trộm.
Theo chỉ đạo của Chính phủ, từ nay đến hết quý I/2004, UBND TP HCM sẽ tiến hành rà soát và bãi bỏ các quy định về hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký kinh doanh trái với Luật Doanh nghiệp.
Thành phố cũng sẽ bãi bỏ các văn bản hành chính tạm ngưng cấp đăng ký kinh doanh, tạm ngưng cấp phép kinh doanh với các ngành nghề không thuộc đối tượng cấm kinh doanh theo quy định của pháp luật...
Trước đó, UBND TP HCM và các quận, huyện đã ban hành một số văn bản quy định tạm thời ngưng cấp phép đăng ký kinh doanh đối với một số ngành nghề. Lý do là thành phố chưa phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển ngành nghề trên địa bàn và chưa công bố công khai cho dân.
Sài Gòn Giải Phóng
Hôm qua, Cơ quan điều tra Công an TP HCM bắt quả tang Boaiah-Chee (quốc tịch Indonesia) có hành vi sử dụng thẻ tín dụng Visacard và Mastercard giả, rút tiền tại địa điểm 15 Đông Du, quận 1.
Chee khai nhận đã cùng 2 đối tượng khác thường xuyên vào Việt Nam, thực hiện các phi vụ rút tiền tương tự. Khám xét nơi ở của anh ta, Cơ quan điều tra tạm giữ 2.100USD và 7 triệu đồng Việt Nam.
Lao Động
Ngày 10/1, gia đình một nhân viên Sứ quán Liên bang Nga đến Quảng Ninh và thuê phòng nghỉ tại khu biệt thự 5 sao của đảo Tuần Châu. Khoảng 19h cùng ngày, sau khi thăm quan một số danh thắng, gia đình về phòng và phát hiện mất một túi đồ, trị giá tài sản trên 20 triệu đồng cùng gần 500 USD. 
Bồi thường thiệt hại cho khách hàng, Công ty Âu Lạc (chủ đầu tư khu du lịch Tuần Châu) đã chi trả 1.700 USD cùng 1,4 triệu đồng và miễn toàn bộ chi phí cho người bị mất trộm trong thời gian du lịch ở Quảng Ninh.
Ba ngày sau, Công an Quảng Ninh bắt được thủ phạm vụ trộm và thu hồi tang vật. Hắn là Nguyễn Đức Việt, thợ điện của Âu Lạc.

