Y án sơ thẩm, Phương 'Vicarrent' lĩnh 27 năm tù
Hôm nay, tại thành phố Vũng Tàu, phiên xử phúc thẩm vụ án Phạm Văn Phương cùng đồng bọn lừa đảo, cưỡng đoạt tài sản đã kết thúc. HĐXX chỉ giảm án cho bị cáo Nguyễn Thành Sơn từ 12 năm tù xuống còn 7 năm tù. Toà bác kháng cáo giảm nhẹ hình phạt của Phương "Vicarrent".
Ông Ngô Chí Đan (nguyên trưởng phòng an ninh điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, em rể Phương) và một số nhân chứng quan trọng đã có mặt tại tòa theo lệnh triệu tập.
Sau phần thẩm vấn làm rõ hành vi phạm tội của các bị cáo, HĐXX đã xem xét giảm gần 1/2 mức án cho Nguyễn Thành Sơn (Sơn Xạo) do có vai trò hạn chế trong việc giúp sức Phương chiếm đoạt tiền của ông Hoàng. Sơn cũng là nạn nhân, bị Phương lợi dụng chiếm đoạt tiền. Bị cáo này cũng thành khẩn khai báo, góp phần nhanh chóng làm sáng tỏ vụ án và hành vi phạm tội của Phương Vicarrent".
Sơn khai, khi ra tù gặp Nguyễn Minh Hoàng, Hoàng cho biết Phương đã hỏi thăm sức khỏe mình và thông qua Sơn, muốn nhờ Phương giúp đỡ. Sơn đã mời ông Đan và Phương đi ăn cơm để "làm quen". Sau đó, Sơn 2 lần đưa tiền cho Phương (tổng cộng 200 triệu đồng) tại nhà của Đan ở quận 3, TP HCM. Việc đưa tiền là do Phương gợi ý sẽ giúp cơ cấu Hoàng vào chức phó chủ tịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Còn Phương "Vicarrent" cho rằng đây là tiền Sơn nói làm ăn được nên biếu anh chút đỉnh xài chơi, hoàn toàn không có việc hứa hẹn kết nạp Hoàng vào tổ chức, hay cơ cấu Hoàng làm phó chủ tịch tỉnh.
Phương bị bắt quả tang trong vụ ép ông Nguyễn Minh Hoàng (Giám đốc Công ty Xây dựng và phát triển đô thị Bà Rịa - Vũng Tàu UDEC) phải đưa 50.000 USD. Ngoài ra, Phương còn nhiều lần chiếm đoạt tiền của ông Hoàng.
Xét hành vi phạm tội của Phương đặc biệt nghiêm trọng, chiếm đoạt số tiền lớn, cấp sơ thẩm đã xem xét các tình tiết giảm nhẹ, nên trong phiên phúc thẩm, HĐXX Tòa án nhân dân Tối cao tuyên y án.

