Bệnh viện Việt - Pháp vẫn không phải xin lỗi sản phụ Quỳnh
Sáng nay, TAND Tối cao tại Hà Nội đã mở phiên xử vụ kiện dân sự giữa vợ chồng chị Nguyễn Ngọc Quỳnh - Nguyễn Trường Sơn và Bệnh viện Việt - Pháp. Chỉ có đại diện bị đơn tới tham dự, còn nguyên đơn vắng mặt. Phán quyết của tòa ngay trong buổi sáng đã làm hài lòng phía bệnh viện 100% vốn nước ngoài.
Phiên phúc thẩm được mở theo yêu cầu của cả vợ chồng chị Quỳnh và phía bệnh viện.
Vụ kiện bắt đầu từ việc thực hiện hợp đồng dịch vụ thai sản trọn gói giữa chị Quỳnh và Bệnh viện Việt - Pháp vào năm 2001. Sản phụ được xác định là mang song thai. Việc khám thai được tiến hành đều đặn trong 8 lần và không phát hiện bất thường nào. Tuy nhiên, vào những ngày cuối của thai kỳ (tháng 4/2002), trục trặc đã phát sinh. Một thai nhi chết trong bụng mẹ, còn 1 cháu khác ra đời được 5 ngày thì tử vong. Tháng 10/2002, gia đình chị Quỳnh làm đơn kiện, yêu cầu bệnh viện bồi thường hơn 300.000 USD và xin lỗi công khai.
Tại bản án sơ thẩm ngày 19/9/2003, TAND Hà Nội xác định Bệnh viện Việt - Pháp có lỗi trong việc thực hiện hợp đồng, dẫn tới cái chết 2 cháu bé. Vì lẽ đó, HĐXX tuyên bị đơn phải bồi thường hơn 64 triệu đồng cho nguyên đơn. Án sơ thẩm không buộc bệnh viện phải xin lỗi trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Ngày 31/10/2003, anh Nguyễn Trường Sơn có kháng cáo lên TAND Tối cao, nêu 3 yêu cầu: (1) Xác định bệnh viện hoàn toàn có lỗi trong việc để xảy ra sự việc, thiếu trách nhiệm và vi phạm quy chế khám chữa bệnh của Bộ Y tế; (2) Việt - Pháp phải xin lỗi công khai; (3) Tăng tiền bồi thường.
Sau đó 4 ngày, phía Bệnh viện Việt - Pháp cũng làm đơn chống án. Theo đó, HĐXX cấp sơ thẩm đã không xem xét kỹ kết luận của Bộ Y tế về vụ việc. Bị đơn đề nghị cấp phúc thẩm tuyên họ không vi phạm hợp đồng dịch vụ, không vi phạm quy chế khám chữa bệnh... Vì thế, đơn vị không có lỗi, không phải bồi thường.
Xác định kháng cáo trên của hai phía đương sự là hợp lệ, TAND Tối cao đồng ý thụ lý vụ án. Ngày 13/5, phiên phúc thẩm không được tiến hành theo dự kiến do nguyên đơn có yêu cầu xin hoãn. Còn lần này, ngày 6/8 anh Sơn lại có giấy gửi HĐXX xin tiếp tục hoãn phiên xử ngày 9/8. Lý do anh đưa ra là "sức khỏe, tinh thần của hai vợ chồng không được ổn định" và "từ 10/8 anh phải đi công tác". Tuy nhiên, sáng nay, HĐXX đã không chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn vì cho rằng không chính đáng. Theo tòa, không có cơ sở xác định sức khỏe của anh Sơn - chị Quỳnh không được ổn định vì không có kết luận của cơ quan y tế. Hơn nữa, ngày mai anh Sơn mới bắt đầu đi công tác.
Do vậy, sáng nay tham dự phiên tòa chỉ có đại diện Bệnh viện Việt - Pháp là Phó tổng giám đốc Võ Văn Bản cùng luật sư của mình. Ông Bản khẳng định bệnh viện không có lỗi về cái chết của 2 con chị Quỳnh. Việc bác sĩ Nguyễn Thị Thường trong lần khám cho chị Quỳnh đã không tiên lượng trước được tình trạng bệnh lý diễn biến phức tạp của người mang song thai gần đến ngày sinh không phải là nguyên nhân trực tiếp dẫn tới cái chết của con chị Quỳnh.
Luật sư Phạm Nghiêm Xuân Bắc đưa ra luận cứ là bệnh viện đã thực hiện đúng cam kết giữa hai bên. "Đây chỉ thuần túy là hợp đồng cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh; không đảm bảo rằng sản phụ sẽ được mẹ tròn con vuông". Theo ông Bắc, việc tòa sơ thẩm yêu cầu Việt - Pháp phải thanh toán chi phí đi lại bằng taxi trong thời gian chị Quỳnh tới bệnh viện khám bệnh và thu nhập bị mất trong khi nghỉ việc của hai vợ chồng anh Sơn là không có cơ sở. Luật sư cho rằng bệnh viện chỉ phải thanh toán tiền taxi lần cuối cùng chị Quỳnh tới khám (hôm xảy ra sự việc). Còn thu nhập bị mất của hai người, theo quy định của pháp luật đã có bảo hiểm xã hội chi trả. Cũng vì vắng mặt tại phiên xử hôm nay mà phía chị Quỳnh đã không có cơ hội để trình bày quan điểm bảo vệ mình.
Phát biểu về vụ án, đại diện VKSND Tối cao xác định, bác sĩ Thường có một phần lỗi để xảy ra sự việc. Lỗi của Bệnh viện là do bác sĩ Thường gây ra. Do đó, cơ sở y tế này phải bồi thường là đúng. Theo VKS, án sơ thẩm tuyên bệnh viện phải bồi hoàn 300 USD (tiền nộp trước của chị Quỳnh theo hợp đồng) là không có cơ sở, vì Việt - Pháp đã thực hiện đủ các lần thăm khám thai sản cho khách hàng. Còn các quyết định khác của TAND Hà Nội, VKS đề nghị cấp phúc thẩm giữ nguyên.
Điều được mọi người tham dự phiên tòa chờ đợi trong sáng nay chính là phán quyết của HĐXX. Sau khi xem xét chứng cứ, tòa phúc thẩm chấp nhận 1 phần đơn chống án của Bệnh viện Việt - Pháp, bác toàn bộ kháng cáo của gia đình sản phụ Quỳnh. Điều này đồng nghĩa với việc Bệnh viện Việt - Pháp không phải xin lỗi công khai.
HĐXX nhận định, bác sĩ Thường có lỗi vô ý trong việc thực hiện hợp đồng, tuy nhiên đây không phải là nguyên nhân gây ra cái chết của song thai. Trong vụ việc đau lòng này, chị Quỳnh và anh Sơn cũng có lỗi vì tại lần thăm khám cuối cùng (sáng 25/4/2002) bác sĩ Thường dặn rằng nếu sản phụ có biểu hiện bất thường thì phải tới bệnh viện ngay. Nhưng họ lại không thực hiện như vậy mà đi khám ở bên ngoài trước, sau đó mới đến bệnh viện. Theo HĐXX, trong trình trạng sức khỏe của chị Quỳnh ở thời điểm đó, nếu bác sĩ Thường không cho sản phụ về nhà mà yêu cầu nhập viện thì y học cũng khó cứu sống được thai nhi.
HĐXX chấp nhận đề nghị của VKS và phía Việt - Pháp, không buộc bị đơn phải bồi hoàn 300 USD cho chị Quỳnh. Tuy nhiên, "vận may" của bệnh viện chưa dừng lại ở đây, HĐXX còn miễn cho họ không phải thanh toán tiền taxi đi lại của sản phụ Quỳnh (chỉ chấp nhập 1 lượt cuối cùng: 100.000 đồng); thu nhập bị mất của vợ chồng do phải nghỉ việc (hơn 31 triệu đồng); tiền bồi dưỡng trước khi sinh. So với án sơ thẩm, án phúc thẩm lần này đã bớt cho Việt - Pháp một số khoản, bệnh viện chỉ còn phải bồi thường cho sản phụ Quỳnh 14,6 triệu đồng.
Bệnh viện Việt - Pháp thua kiện(19/09/2003)
VKS ủng hộ gia đình sản phụ Nguyễn Ngọc Quỳnh(18/09/2003)
Ngày mai xét xử vụ kiện của sản phụ Bệnh viện Việt - Pháp(17/09/2003)
Bộ Y tế kết luận về sự cố ở Bệnh viện Việt - Pháp(13/02/2003)
Bệnh viện Việt - Pháp trả lời về vụ kiện của sản phụ Quỳnh(29/10/2002)

