Nguyên phó chánh thanh tra BR-VT nhận án 3 năm tù
Hôm qua, phiên phúc thẩm theo đơn chống án của 7 bị cáo trong vụ lừa đảo đền bù đất đai tại Bà Rịa - Vũng Tàu đã kết thúc. HĐXX bác kháng cáo kêu oan của các bị cáo, phạt chủ mưu Nguyễn Quan Ký 20 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và đưa hối lộ.
Với vai trò đồng phạm giúp sức đắc lực, bị cáo Phan Văn Thông (nguyên luật sư tập sự Đoàn luật sư tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) chịu mức án 20 năm tù.
Riêng bị cáo Nguyễn Bá Bảng (nguyên chuyên viên TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) do xuất trình được một số chứng cứ mới về tình tiết giảm nhẹ hình phạt nên cấp phúc thẩm quyết định sửa án sơ thẩm. Theo đó, Nguyễn Bá Bảng được giảm 6 tháng tù giam về tội lợi dụng ảnh hưởng với người có chức vụ quyền hạn để trục lợi. Bị cáo chỉ phải chấp hành hình phạt 24 tháng tù.
4 bị cáo còn lại phải chấp hành hình phạt theo bản án sơ thẩm đã tuyên. Cụ thể, Đoàn Minh (nguyên phó chánh thanh tra tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) nhận 3 năm tù về tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; Nguyễn Hữu Trí (nguyên phó phòng Địa chính thành phố Vũng Tàu) 30 tháng tù cho hưởng án treo về tội thiếu trách nhiệm; Huỳnh Ngọc Nam 13 năm tù về tội đưa hối lộ; Nguyễn Quang Vinh 12 tháng tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Phiên xét xử phúc thẩm vắng mặt Nguyễn Quan Ký, do bị cáo tuổi cao và đang phải nằm điều trị tại bệnh viện. Trước đó, luật sư của Nguyễn Quan Ký đã đề nghị HĐXX hoãn phiên xử, nhưng không được chấp nhận.
Vụ án này được coi là "đường dây tiêu cực" táo bạo nhất từ trước đến nay trong lĩnh vực giải quyết khiếu kiện liên quan đến đất đai tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Tháng 6/1998, lợi dụng chính sách trả lại đất cho những người có công khai phá, Nguyễn Quan Ký thông đồng cùng một số người lập hồ sơ khống xin đền bù đất. Dù hồ sơ không đúng như quy định, nhưng với sự giúp đỡ của một số quan chức Nguyễn Quan Ký đã được nhận đền bù gần 2 tỷ đồng.
Tháng 7/2003, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên phạt 9 bị cáo liên quan vụ việc mức án 1-20 năm tù. Sau án sơ thẩm, có 7 bị cáo làm đơn chống án.
Phó chánh thanh tra Bà Rịa - Vũng Tàu lĩnh án tù(29/07/2003)
Phó phòng địa chính Vũng Tàu bị đề nghị 8-10 năm tù(27/07/2003)
Hoãn xử vụ đền bù đất khống ở Vũng Tàu(31/03/2003)
Ngày mai xét xử vụ lừa đảo tiền đền bù đất ở Vũng Tàu(24/03/2003)
Chuẩn bị xét xử vụ lừa đảo tiền đền bù đất đai ở Vũng Tàu(25/10/2002)

