Thuyền trưởng lĩnh án tù vì chở lậu dầu DO
Ngày 28/5, TAND Tối cao tại TP TP HCM đã tuyên phạt Trần Quốc Việt (nguyên thuyền trưởng tàu Đồng Tiến, thuộc Công ty TNHH vận tải biển Yết Kiêu) mức án 6 năm tù về tội vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới. Như vậy, bị cáo Việt được giảm 3 năm tù so với phán quyết của bản án sơ thẩm.
8 bị cáo khác trong vụ án gồm 2 thuyền phó cùng 6 thủy thủ và thợ máy của Đồng Tiến bị cấp phúc thẩm phạt từ 3 năm tù treo đến 5 năm tù giam.
Đầu năm 2002, dưới sự chỉ đạo của Nguyễn Kiều Hùng (phó giám đốc Công ty Yết Kiêu, đã bỏ trốn), Trần Quốc Việt cùng các thuyền viên đã nhiều lần điều khiển tàu ra vùng biển ngã ba quốc tế Malaysia - Indonesia - Singapore. Tại đây, thuyền trưởng Việt móc nối với các tàu nước ngoài mua dầu lậu về tiêu thụ ở thị trường nội địa.
Ngày 12/9/2002, tại cảng Sao Mai (Vũng Tàu), cảnh sát giao thông đường thủy Công an Bà Rịa - Vũng Tàu phát hiện, bắt quả tang tàu Đồng Tiến đang chở 730 tấn dầu DO không hóa đơn chứng từ. Theo xác minh, các bị cáo đã vận chuyển trót lọt hàng chục chuyến tàu chuyên chở lậu dầu DO.

