Phát hiện kho cổ vật trục vớt lậu lớn nhất Quảng Ngãi
Hôm qua, khám nhà Nguyễn Thị Dung (xã Bình Châu, Bình Sơn), trinh sát bộ đội biên phòng Quảng Ngãi tìm thấy trên 3.000 cổ vật gồm bình đựng rượu, đĩa, tô, chén, hũ đựng rượu thuộc dòng gốm Chu Đậu. Đây là lượng cổ vật lớn nhất được phát hiện từ trước đến nay ở địa phương.
Nguyễn Thị Dung khai, hiện vật được mua từ những tàu chuyên trục vớt cổ vật trái phép ở cù lao Chàm, thị xã Hội An, Quảng Nam.
Trước đó, lực lượng an ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Ngãi cũng phát hiện Nguyễn Vị (xã Bình Châu) và Nguyễn Văn Đông (xã Bình Hiệp, Bình Sơn) cất giấu 500 cổ vật. Trong đó có nhiều chén, đĩa, bình đựng nước và một pho tượng Phật tay cầm nén bạc cao 43 cm.
Giống như Dung, Nguyễn Vị cho biết, đã mua lô hàng từ những người chuyên trục vớt trái phép cổ vật ở vùng biển cù lao Chàm. Lực lượng an ninh điều tra đang mở rộng điều tra đường dây tiêu thụ cổ vật trái phép này.

