Chuẩn bị xét xử vụ ăn cắp xăng ở Dinh Cố
Viện kiểm sát nhân dân Bà Rịa - Vũng Tàu vừa ra cáo trạng truy tố 5 bị can tổ chứcđục trộm đường ốngdẫn condensate (xăng trắng) tại Nhà máy Khí hóa lỏng Dinh Cố.
Bị can Ngô Cao Thức và Ngô Cao Nghĩa bị VKS truy tố về tội trộm cắp tài sản và tội phá hủy công trình quan trọng về an ninh quốc gia. Một nhân viên bảo vệ của Dinh Cố là Phạm Văn Quế bị xử lý hình sự về hành vi trộm cắp tài sản. Hai bị can còn lại gồm Lê Văn Đoàn và Trương Thị Nhã bị truy tố về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Tháng 7/1998, khi Nhà máy Khí hóa lỏng Dinh Cố đi vào hoạt động, Quế được phân công làm bảo vệ tại trạm van số 1. Quế nhiều lần nhìn thấy các chuyên gia của Công ty Chế biến và Kinh doanh các sản phẩm khí (đơn vị quản lý Dinh Cố) đến lấy mẫu condensate để kiểm tra kỹ thuật an toàn chất lượng và khối lượng.
Biết condensate có thể tiêu thụ được trên thị trường, Quế bàn với anh em Thức - Nghĩa tổ chức đục trộm đường ống, ăn cắp xăng bán lấy tiền.
Hành vi của Quế sau đó bị phát giác, anh ta phải nhận hình thức kỷ luật của đơn vị. Nhưng Nghĩa và Thức thì vẫn tiếp tục hành vi trộm cắp. Từ tháng 10/1999 đến 3/2003, hai người đã lấy được một lượng lớn condensate, bán cho Đoàn và Nhã.
Trong quá trình xử lý vụ án, Cơ quan An ninh Điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã phát hiện một số dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự trong quá trình bảo vệ, kiểm tra, lắp đặt tuyến ống dẫn khí của Dinh Cố.

