Công an Tiền Giang xin lỗi dân vì làm sai
Ngày 26/7, Công an tỉnh Tiền Giang đã tới xã Hòa Tịnh, huyện Chợ Gạo để công khai xin lỗi ông Phạm Văn Thành (xã Hòa Tịnh) vì đãbắt giam oan ông. Đây là lần đầu tiên công an đứng ra xin lỗi nhân dân vì làm sai.
Cách đây 15 năm (1989), Công an huyện Chợ Gạo nhận được nhiều đơn của ông Phạm Văn Thành tố cáo một số cán bộ Công an huyện Chợ Gạo và huyện Châu Thành bao che, bênh vực cho bọn tội phạm hình sự tại địa phương. Công an cũng nhận được 4 đơn tố cáo của 3 người dân ngụ trong xã Hòa Tịnh với cùng nội dung "tố cáo ông Lê Văn Trung (bí thư Đảng ủy xã) và ông Huỳnh Văn Vân (Trưởng Công an xã Hòa Tịnh) trước đây làm tình báo cho CIA.
Công an huyện thẩm tra, xác minh 4 lá đơn không phải do người đứng tên trong đơn viết mà nghi là ông Thành thực hiện nên khởi tố, tạm giam ông về tội. Lúc bị bắt, ông Thành có hành vi dùng ghế đẩu chống lại nên bị khởi tố bổ sung tội chống người thi hành công vụ.
Trong quá trình điều tra vụ án, Công an huyện Chợ Gạo tiếp tục nhận được đơn của 2 người dân khác tố cáo ông Thành dùng thuốc sát trùng trộn với thóc rải xuống ruộng cho vịt ăn làm chết 200 con, dùng thuốc diệt cỏ làm chết 50% mạ mới gieo của 2 người này. Công an tiếp tục khởi tố trường hợp này thêm tội hủy hoại tài sản công dân.
Cùng thời gian trên, cậu con trai của ông Thành đột nhiên mất tích. Nghi ngờ người cha giết con, công an đào bới khắp nhà ông. Cộng thêm những đơn tố cáo trên, Phạm Văn Thành bị bắt giam suốt cả năm. Khi sức khỏe suy kiệt, ông được trả về nhà (thời điểm này cậu con trai sau khi bỏ nhà đi bụi cũng đã quay về). Lúc bình phục, ông Thành lại bị đưa đi cưỡng bức lao động tập trung. Cho đến khi các cơ quan hành pháp nhận ra là mình sai lầm thì ông đã phải chịu quá nhiều đau khổ: tài sản chẳng còn gì, vợ bỏ... 14 năm qua, Phạm Văn Thành liên tục gửi đơn đòi các cơ quan pháp luật giải oan, xin lỗi ông.
Biết 13h30' ngày 26/7, Công an tỉnh về địa phương xin lỗi ông Thành, nhiều người dân đã tập trung tại nơi diễn ra sự kiện là nhà anh Nguyễn Văn Dũng (tổ 4, ấp Hòa Ninh, xã Hòa Tịnh). Người đến trước thì vào nhà, có ghế ngồi; những người đến sau thì đứng vòng ngoài, leo cửa sổ... Ai cũng muốn được nhìn mặt ông Thành (người mà họ đã quá quen thuộc), được nhìn thấy "mấy chú công an" nói với dân lời xin lỗi.
Sau một số thủ tục, Phó giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang Nguyễn Chí Phi đứng lên đọc: ... Qua những sự việc nêu trên, cơ quan cấp trên kết luận là có sự sai sót của ngành công an và VKSND huyện Chợ Gạo. Nguyên nhân sai sót là do yếu về pháp luật, nóng vội và chưa phát hiện có động cơ cá nhân hay tiêu cực trong quá trình điều tra vụ án. Tôi xin thay mặt lãnh đạo ngành công an và VKSND xin lỗi ông Thành về sai sót nêu trên". Gần 200 người đang dự khán trong ngôi nhà nhỏ mà không hề có một tiếng vỗ tay.
Ông Thành đọc lời đáp từ, cám ơn Ban giám đốc Công an tỉnh đã xin lỗi. Tấm lòng của những người dân Nam Bộ như được cởi mở, những tiếng vỗ tay đột ngột vang lên... Một số người đứng lên nói cảm nghĩ của mình về sự kiện này. Nhưng cũng có người tranh thủ nói những lời lạc điệu như đã được sắp đặt trước, họ lập tức gặp phải sự phản đối gay gắt của dân. Tới khi ông Nguyễn Chí Phi đứng lên nói một lần nữa lời xin lỗi trước nhân dân bằng một giọng chân thành dứt khoát, không cầm giấy để đọc, mọi người mới dành cho ông tràng pháo tay.

