Kỷ luật hàng loạt cán bộ hải quan TP HCM tiêu cực
Hôm nay, Hội đồng kỷ luật của Cục Hải quan TP HCM sẽ xem xét, ra quyết định xử lý những cán bộ thuộc Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 4 có hành vi gây phiền hà, nhũng nhiễu, tiêu cực trong thời gian qua. 
Trước đó, lãnh đạo Chi cục hải quan cảng Sài Gòn khu vực 4 đã đề nghị buộc thôi việc nhân viên kiểm hóa Đặng Thị Như Thanh; cách chức và chuyển công tác khác với Nguyễn Hồ An Giang, Phạm Thị Minh Tâm và Lê Chí Đức.
Sau khu vực 4, Hội đồng tiếp tục xem xét xử lý kỷ luật những cán bộ nhân viên tại khu vực 1 và 3 bị phát hiện có sai phạm khi tác nghiệp. Liên quan vụ việc, Chi cục hải quan cảng Sài Gòn khu vực 3 đã đề nghị buộc thôi việc nhân viên kiểm hóa Ngô Thúy Lan; khiển trách và chuyển công tác khác với Lê Xuân Chiến (đội trưởng đội thủ tục hàng hóa xuất nhập khẩu 1); phê bình hai đội phó Mai Ngọc Dung và Trần Quang Tuấn.
Lãnh đạo Cục Hải quan thành phố yêu cầu từng đơn vị viết cam kết không để xảy ra tiêu cực, sách nhiễu, đòi tiền bồi dưỡng... Chậm nhất tới ngày 23/6, việc xử lý kỷ luật những cá nhân có sai phạm kể trên phải được hoàn tất.
Hiện, Hải quan TP HCM đã thành lập tổ kiểm tra chống phiền hà, nhũng nhiễu, tiêu cực nội bộ; tăng cường thanh tra, kiểm tra thường xuyên ở mọi khâu làm thủ tục hải quan; phối hợp trong và ngoài ngành trong các khâu nghiệp vụ để ngăn chặn tiêu cực...
Về tình trạng một số nhân viên hải quan có hiện tượng bê trễ trong công việc như "ngâm" hồ sơ và "trả đũa" doanh nghiệp vì đã thông tin cho báo chí, lãnh đạo Cục Hải quan cho biết sẽ kiểm tra và chấn chỉnh ngay.

