Một nữ sinh nhiều lần đốt nhà hàng xóm
Mới 17 tuổi nhưng Lê Thị Giữa (thị trấn Can Lộc, Hà Tĩnh) nhiều lần đi quá giới hạn trong tình yêu với một số nam thanh niên. Gia đình và hàng xóm can ngăn, nên Giữa sinh lòng thù hận. Đêm đêm, cô đi châm lửa đốt cồn rơm hay nhà của những người sống xung quanh.
Đêm 19/10/2003, ngôi nhà tranh 2 gian của gia đình ông Bùi Văn Mến tự dưng bốc cháy, thiệt hại tài sản khoảng 7 triệu đồng. Đêm 26/10/2003, ngọn lửa đến thăm nhà kho của bà Uông Thị Loan. Trong tháng 11, 4 gia đình khác ở gần đó cũng xảy ra hỏa hoạn.
Công an thị trấn Can Lộc nhận định, các vụ cháy đều do một đối tượng gây ra, có khả năng là người sống tại thị trấn. Đặc biệt, động cơ có thể vì trả thù cá nhân. Tối 22/11/2003, trinh sát phát hiện một bóng đen mặc áo mưa đang gí lửa vào nhà đựng rơm của gia đình bà Thái Thị Sơn. Ngọn lửa bén cháy, thủ phạm bỏ chạy, nhưng vòng vây của công an đã khép chặt.
Tại cơ quan điều tra, người gây ra vụ cháy được xác định là Lê Thị Giữa, nữ sinh trung học ở thị trấn Can Lộc. Cô gái 17 tuổi khai, có quan hệ tình ái với các bạn trai trong và ngoài lớp học. Các mối tình đều đi "quá đà", nên Giữa bị gia đình phản đối. Bố của cô nhiều lần vác gậy đuổi đánh con gái ra khỏi nhà. Bà con hàng xóm biết chuyện cũng góp ý với Giữa. Do vậy, cô sinh lòng thù hận, trả thù bằng cách châm lửa đốt nhà của họ. Tổng cộng nữ sinh 17 tuổi đã gây ra 8 vụ cháy.
Vụ việc đang được Công an thị trấn Can Lộc điều tra xử lý theo pháp luật.

