Tranh chấp quyền tác giả dự án Chợ đêm Bến Thành
TAND TP HCM đang thụ lý vụ ông Trầm Khoan Dũng kiện Trưởng ban quản lý chợ Bến Thành Nguyễn Ngọc Tuấn xâm phạm quyền tác giả dự án Chợ đêm Bến Thành. Theo đó, chợ được xây dựng từ đề án do nguyên đơn thực hiện, nhưng ông Dũng lại không được đứng tên thực hiện.
Ông Dũng cho biết, giữa năm 2001 ông viết đề án Xây dựng và tổ chức chợ đêm ẩm thực xung quanh chợ Bến Thành. Ý tưởng được triển khai từ lời kêu gọi của thành phố lấy năm 2001-2002 làm Năm trật tự đô thị và 6 chương trình xúc tiến du lịch 2002.
Đề án được nguyên đơn trình trực tiếp lên Trưởng ban quản lý chợ Bến Thành Nguyễn Ngọc Tuấn, xin ý kiến đóng góp trước khi công bố. Ông Tuấn không góp gì mà chỉ xin đứng tên đồng tác giả, nhưng ông Dũng không đồng ý. Tuy nhiên, Trưởng ban quản lý chợ Bến Thành vẫn hứa sẽ trình lên UBND quận 1 xem xét. Sau đó, ông Dũng được ông Tuấn thông báo: "Đề án đã bị bác bỏ hoàn toàn vì lý do chỉ làm cho tình hình thêm phức tạp". 
Đầu năm 2002, ông Dũng biết đề án Chợ đêm Bến Thành được thành phố chấp nhận, nhưng tác giả của nó không phải là ông. Trong lần trả lời báo giới, ông Nguyễn Ngọc Tuấn thừa nhận Ban quản lý đã sử dụng công trình của ông Dũng để tham khảo, và cho rằng Chợ đêm Bến Thành được xây dựng theo cách khác. 
Trong đơn kiện, ông Dũng cho biết mô hình chợ đã được triển khai giống những gì ông nêu trong dự án. Có một điểm khác là quy mô được rút từ hơn 130 xe hàng ở hai bên hông chợ Bến Thành xuống còn con số 40. Theo nguyên đơn, việc Ban quản lý sử dụng đề án mà không thông qua ý kiến của tác giả là trái pháp luật. Ông Dũng yêu cầu Ban quản lý chợ Bến Thành đăng lời xin lỗi công khai về hành vi xâm phạm bản quyền; đồng thời bồi thường danh dự cho cho ông. Nguyên đơn viện dẫn Điều 754 Bộ luật Dân sự và Thông tư liên tịch của TAND Tối cao - VKSND Tối cao - Bộ Văn hoá thông tin rằng quyền tác giả đối với tác phẩm phát sinh từ thời điểm tác phẩm sáng tạo thể hiện dưới một hình thức vật chất nhất định, không phân biệt tác phẩm đã công bố hoặc chưa công bố, đã đăng ký hoặc chưa đăng ký bảo hộ. 

