Kẻ sát nhân làm oan cây chè đắng
Bà Triệu Thị Thiếm và ông Nông Ngọc Hải (thị xã Cao Bằng, Cao Bằng) sau khi uống hết ấm chè đắng đã tử vong. Nguồn tin về cái chết của hai người lan rất nhanh với những lời đồn đại về vụ ngộ độc chè đắng đầy bí hiểm
Sự việc xảy ra sáng 26/5 kể trên có nguy cơ ảnh hưởng, làm thị trường chè đắng của thị xã Cao Bằng tiêu thụ chậm lại. Người tiêu dùng nghi ngờ trong chè đắng có chất gây ngộ độc...
Cơ quan điều tra tỉnh Cao Bằng trưng cầu giám định hình sự mẫu nước thu tại hiện trường, kết quả là hai nạn nhân đã uống phải độc tố NaCN. Vụ án lập tức được khởi tố điều tra. Nông Văn Kinh (chồng bà Thiếm) được coi là nghi can số một, vì có nhiều biểu hiện bất thường.
Ông Kinh khai thời điểm xảy ra vụ án ông đến nhà hai người bạn cũ để mời cưới. Nhưng qua xác minh, sáng hôm đó ông có tới nhà bạn chơi 1 lát, nhưng không mời cưới; đặc biệt tâm trạng chồng bà Thiếm có vẻ bất an. 
Trong lúc công an đang theo dõi mọi hoạt động của ông Kinh, thì ngày 4/6 trường hợp này được con cái đưa cấp cứu ở bệnh viên do phát hiện có hành vi tự tử. Kiểm tra nhà ông Kinh, trinh sát thu được cuốn sổ tay ghi suy nghĩ của ông sau khi vợ chết và lời di chúc phân chia tài sản cho con. Từ nghi vấn này, ông Kinh bị tạm giữ để điều tra.
Ngày 14/6, ông thú nhận hành vi giết vợ. Theo đó, ông nghi ngờ vợ ngoại tình. Những đứa con đã trưởng thành hiện nay không phải là "sản phẩm" của ông. Trước ngày 26/5, hai người cãi nhau về việc tổ chức đám cưới cho con. Ông Kinh tức giận bỏ thuốc độc vào ấm nước mà bà Thiếm thường pha trà đắng. Và khi ông Hải (bạn thân) tới nhà chơi, vợ ông Kinh dùng ấm trên pha nước mời khách. Hậu quả là hai người uống chè đắng bị chết.

