Không thể cải hóa được con người Dũng 'Chim Xanh'
Hôm qua, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã tuyên y án tử hình với 2 trùm băng cướp khét tiếng ở khu vực phía Nam là Nguyễn Chí Dũng (Dũng Chim Xanh) và Phạm Văn Định vì không có tình tiết nào giảm nhẹ, cũng như không có cơ sở nào để cải hóa hai con người này.
Trong 7 bị cáo còn lại kháng cáo kêu oan và xin giảm án, tòa chấp nhận giảm một phần hình phạt cho 4 người vì xét có nhân thân tốt, hoàn cảnh gia đình khó khăn, nuôi con nhỏ& 
Ngày 31/3, TAND TP HCM đã tuyên phạt Dũng và Định mức án tử hình về các tội cướp tài sản và hiếp dâm trẻ em. 13 bị cáo đồng phạm nhận từ 18 tháng đến 12 năm tù về các tội cướp, mua bán, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có, che giấu, không tố giác tội phạm& Riêng Nguyễn Thị Hữu (chị ruột Dũng "Chim Xanh") được hưởng án treo.
Băng cướp do Dũng Chim Xanh và Phạm Văn Định cầm đầu đã dùng súng K54, gây ra hơn 50 vụ cướp tại miền Đông Nam Bộ. Nguy hiểm hơn, để lấy may hai đối tượng này đã bắt một bé gái 15 tuổi đưa vào rừng để hãm hiếp.

