Đề nghị tử hình võ sư Nguyễn Văn Vạn 
Hôm qua, ngày thứ hai xét xử vụ giết người tại quán café Lynda, đại diện VKS giữ quyền công tố tại phiên tòa đã đề nghị HĐXX tuyên phạt tử hình Nguyễn Văn Vạn về tội giết người. Nguyễn Khắc Đại, bị cáo tự nhận là hung thủ trong những phiên tòa trước, bị đề nghị mức án chung thân.
Theo đại diện VKS, lời khai của các nhân chứng tại hiện trường và 1 nạn nhân còn sống (anh Nguyễn Phương Nam) phù hợp với kết quả giám định pháp y và những chứng cứ khác. Tất cả chứng tỏ bị cáo Nguyễn Văn Vạn đã có mặt tại hiện trường, trực tiếp đâm chém gây ra cái chết cho anh Lê Hồng Quân. Hơn nữa, bị cáo Vạn còn là người chủ mưu cầm đầu, kích động các bị cáo khác xông vào quán, đập phá đâm chém 2 nạn nhân. Hành vi của bị cáo Vạn đặc biệt nguy hiểm, cần cách ly ra khỏi xã hội vĩnh viễn.
Bị cáo Nguyễn Khắc Đại khi nói lời sau cùng đã xin thay đổi lời khai về hung khí nhằm gỡ tội cho các bị cáo Vạn, Hạnh, Dũng. Trước đó, VKS đã chứng minh vết thương gây tử vong cho nạn nhân không thể do những loại dao bị cáo đã khai sử dụng (có thể do vết kiếm).
Đại diện VKS cũng đề nghị HĐXX tuyên phạt Nguyễn Văn Hạnh (em ruột Vạn) mức án chung thân, Nguyễn Khắc Đại (con ruột Hạnh) 16-18 năm tù, Nguyễn Văn Hùng Dũng và Quách Thành Phương mỗi bị cáo từ 12 đến 14 năm tù về tội giết người, Phạm Thanh Sơn 2-3 năm tù, Nguyễn Thanh Vân (con Nguyễn Văn Vạn - nhà vô địch Đông Nam Á) 2 năm tù về tội "gây rối trật tự công cộng".
Chiều ngày 1/3, HĐXX sẽ tuyên án.
Xét xử võ sư Nguyễn Văn Vạn: Nhiều lời khai mâu thuẫn(26/02/2004)
Chuẩn bị xét xử võ sư Nguyễn Văn Vạn(22/07/2002)
VKS TP HCM còn 6 khiếu nại tư pháp chưa giải quyết(04/07/2002)
Trả tự do một bị cáo trong vụ võ sư Nguyễn Văn Vạn(02/04/2002)
Sẽ xử lý các cán bộ cấp cao hơn liên quan đến Năm Cam(04/03/2002)

