Tử hình kẻ giết, hiếp dâm vợ của bạn
Nguyễn Văn Bùn đến nhà Nguyễn Thanh Hồng nhưng không gặp anh này mà chỉ có cô vợ ở nhà. Uống hết 2 xị rượu, Bùn bóp cổ vợ của bạn để thực hiện "ham muốn".
Ngày 23/12, TAND tỉnh Tây Ninh đã tuyên phạt tử hình "quỷ râu xanh" Nguyễn Văn Bùn. 
Bùn, 34 tuổi, làm nghề bán tro dừa từ An Giang tới Tây Ninh. Trong thời gian buôn bán ở huyện Hoà Thành (Tây Ninh), hắn kết thân với vợ chồng Nguyễn Thanh Hồng - Vương Thị Thúy Oanh.
Ngày 4/8, Bùn tới nhà Hồng. Chồng vắng nhà, Oanh mời hắn ở lại uống rượu. Đến tối, nhìn Oanh đang thu dọn chén bát, ma men làm Bùn mất hết tự chủ. Hắn ôm vợ của Hồng và đòi được "chiều". Oanh không đồng ý. Bùn đã dùng vũ lực bóp cổ Oanh, rồi hiếp dâm.
Hôm sau, biết tin Oanh chết, Bùn bỏ trốn. Ngày 9/8, hắn đến cơ quan Công an huyện Hòa Thành đầu thú.

