Xuất khẩu nông sản sang 5 công ty 'ma'
Ngày 29/12, TAND Đà Nẵng xét xử vụ án tại Chi nhánh Công ty XNK Tổng hợp I Đà Nẵng (Bộ Thương mại). 16 đối tượng bị truy tố về 2 tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản Nhà nước và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Tháng 10/2000 đến tháng 12/2001, Nguyễn Quang Thuần (Giám đốc Chi nhánh Công ty Xuất nhập khẩu Tổng hợp I, Đà Nẵng) cùng các cộng sự đã móc nối với Tăng Bá Trưởng (chủ cơ sở kinh doanh nông sản ở Kim Thành, Hải Dương) tổ chức xuất khẩu khống hàng nông, lâm, hải sản với giá trị gần 300 tỷ đồng. Việc này được hợp thức hóa thông qua 28 hợp đồng với 5 công ty ở Trung Quốc.
Theo kết luận của cơ quan điều tra, đơn vị nhập hàng là những doanh nghiệp ma. Tăng Bá Trưởng và Chi nhánh Công ty Xuất nhập khẩu Tổng hợp I Đà Nẵng đã hợp thức hóa thủ tục xuất hàng bằng việc mua khống hóa đơn VAT của 19 doanh nghiệp. Giám đốc Nguyễn Quang Thuần chỉ đạo kế toán trưởng Phạm Thị Hồng Vân làm thủ tục kê khai xin hoàn thuế gần 16 tỷ đồng và được Chi cục Thuế Đà Nẵng đồng ý.
Hôm nay, phiên tòa tiếp tục làm việc.

