Kiểm sát viên 'chạy án' Vũ Nhật Thành ra đầu thú
Ngày 7/3, nguồn tin từ Văn phòng II VKSND Tối cao tại TP HCM cho biết, Vũ Nhật Thành (nguyên cán bộ VKSND huyện Đăk R'lấp, tỉnh Đăk Nông) sau thời gian bỏ trốn, đã ra trình diện tại Văn phòng và nộp 50 triệu đồng khắc phục hậu quả.
Theo kết quả xác minh, tháng 8/2002, cán bộ VKSND huyện Đăk R'lấp Vũ Nhật Thành "gợi ý" để gia đình ông Tạ Văn Mành chi 120 triệu đồng 'chạy án' cho 2 con trai (bị can trong vụ án cưỡng đoạt tài sản).
Phẫn uất vì cách làm tiền trắng trợn của Vũ Nhật Thành, gia đình nạn nhân làm đơn tố cáo. Vũ Nhật Thành đến nhà ông Mành thương lượng và trả lại 60 triệu đồng.
Vụ "chạy án" bị Cục điều tra VKSND Tối cao khởi tố điều tra. Bị can Vũ Nhật Thành bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Cục cảnh sát hình sự Bộ Công an đã phát lệnh truy nã trường hợp này.

