Minh 'Sứt' không tránh được án tử
Ngày 16/6, TAND Tối cao kết thúc phiên phúc thẩm vụ án mua bán 36 kg heroin xuyên quốc gia do Ngô Đức Minh (Minh 'Sứt') cầm đầu. HĐXX tuyên tăng án từ 20 năm tù và chung thân lên tử hình với 5 bị cáo Ngô Đức Minh, John Nguyễn, Vũ Hoàng Oanh, Phạm Công Giản và Phạm Huy Phong.
Cấp phúc thẩm giữ nguyên mức án sơ thẩm, tuyên 4 án tử hình với Ngô Xuân Phương, Đặng Văn Rơi, Lưu Công Dũng và Trần Văn Tỉnh về tội mua bán trái phép chất ma túy.
HĐXX phạt Tăng Anh Tuấn hình phạt tù chung thân (sơ thẩm là 20 năm); đồng thời y án 9 năm tù với Vũ Tiến Trưởng.
TAND Tối cao nhận định, án sơ thẩm chưa đánh giá một cách sâu sắc tội trạng mà các bị cáo gây ra nên đã tuyên mức án chưa nghiêm và không phù hợp với tính chất, mức độ, số lượng ma túy mà các bị cáo đã mua bán.
Trong vụ án này, Minh "Sứt" và Ngô Xuân Phương (Việt kiều Nhật) đã móc nối với một số người Việt sinh sống Nhật và Vũ Hoàng Oanh, Trần Văn Tỉnh... để mua bán 36 kg heroin, 50 kg cần sa. Đường dây sau đó thuê các thủy thủ tàu viễn dương là Đặng Văn Rơi, Lưu Công Dũng, Phạm Huy Phong và tiếp viên hàng không là Tăng Anh Tuấn vận chuyển heroin từ Việt Nam sang Nhật giao cho Phương và đồng bọn tiêu thụ. 
Quá trình điều tra còn xác định, Phương đã tổ chức mua 6.000 viên thuốc "lắc" từ Hà Lan chuyển về Việt Nam cho John Nguyễn tiêu thụ tại TP HCM.
Đường dây ma túy Minh Sứt(15/11/2002)
Đề nghị tử hình 'Minh Sứt' và 4 đồng phạm(16/06/2004)
Lập công chuộc tội, Minh Sứt thoát chết(27/02/2004)
VKS đề nghị 5 án tử hình trong vụ ma túy Minh 'Sứt'(25/02/2004)
Vụ Minh 'Sứt': Chị gái Dung 'Hà' đổ tội cho em(24/02/2004)

