Thẩm phán tòa dân sự bị tố cáo đòi tiền đương sự
Chiều nay, TAND TP HCM công bố quyết định tạm đình chỉ công tác 3 tháng với bà Nguyễn Thị Hường (thẩm phán tòa dân sự). Thẩm phán Hường bị một nguyên đơn trong vụ án tranh chấp nhà đất mà bà đang thụ lý, tố cáo có hành vi vòi tiền.
Người đứng đơn tố cáo bà Hường là ông Nguyễn Văn Chung. Theo trình bày của đương sự, thông qua một luật sư, ông Nguyễn Văn Chung tiếp xúc với bà Hường. Thẩm phán này "gợi ý" nguyên đơn Chung chi 2 cây vàng.
Tiền đã đưa mà vụ tranh chấp nhà đất vẫn chưa thấy được giải quyết theo hướng có lợi cho nguyên đơn như cam kết, ông Chung tiếp tục liên hệ với thẩm phán. Bà Hường lại yêu cầu chi đợt 2 gồm 1.500 USD và 5 triệu đồng làm chi phí cho bà ra Hà Nội xin ý kiến lãnh đạo TAND Tối cao để có thể "giải quyết mạnh tay" vụ án.
Ngay sau khi nhận đơn tố cáo của ông Chung, lãnh đạo TAND thành phố yêu cầu bà Hường làm tường trình. Chánh án Bùi Hoàng Danh cho biết, bước đầu xác định được thẩm phán Hường có vi phạm quy định của ngành. Sáng nay, lãnh đạo tòa đã buộc bà Hường phải bàn giao tất cả hồ sơ đang thụ lý.
TAND thành phố cũng mời ông Nguyễn Văn Chung đến tòa để làm rõ vụ việc; đồng thời đề nghị cung cấp băng ghi âm các cuộc "trao đổi" với bà Hường.
Ngày 3/4, TAND TP HCM sẽ ra quyết định cuối cùng về vụ bê bối liên quan tới thẩm phán Hường. Tuỳ theo sai phạm, tòa có thể ra quyết định xử phạt hành chính bà Hường hoặc chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để truy cứu trách nhiệm hình sự.

