Tuyên án tử hình sát thủ Nguyễn Văn Công
Thủ phạm gây ra vụ giết tài xế Bạch Thái Hùng, ném lựu đạn vào nhà dân và đâm chết một người - Nguyễn Văn Công - hôm qua đã bị TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên phạt án tử hình về tội giết người.
Ngày 16/9/2003, trên chuyến xe khách từ Đăk Lăk ra phía Bắc, tội phạm trốn lệnh truy nã Nguyễn Văn Công có xô xát với tài xế Bạch Thái Hùng. Tới địa phận tỉnh Hà Tĩnh, hắn dùng súng bắn chết anh Hùng ngay trên ôtô.
Trước đó, tháng 10/1994, tại thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh), Công ném lựu đạn vào quán ăn làm bị thương 4 người. Hắn trốn lệnh truy nã, vào Gia Lai "ẩn náu", và 3 năm sau lại gây ra án mạng đâm chết người.

