Tách các cán bộ thuế khỏi vụ gian lận 18,5 tỷ đồng hoàn thuế
TAND Hà Tây vừa mở phiên sơ thẩm xét xử vụ lừa đảo, chiếm đoạt tiền hoàn thuế VAT quy mô lớn nhất từ trước tới nay. 44 bị cáo phải hầu tòa, trong đó có nhiều giám đốc, lãnh đạo các doanh nghiệp từ bắc đến nam. Hai nguyên cán bộ Cục thuế Hà Tây liên quan vụ việc được tách riêng, điều tra xét xử sau.
Từ tháng 10/1999 đến tháng 6/2001, bị cáo Tạ Phúc Cơ (giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu Hà Tây) cùng cán bộ dưới quyền thông đồng vớinhiều giám đốc, chủ các doanh nghiệp làm giả hồ sơ xuất khẩu hàng hóa. Các bị cáo lập hồ sơ xin hoàn thuế giá trị gia tăng tại Cục thuế Hà Tây và được nhận 18,5 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra xác định, 3 cán bộ thuế Hà Tây là Đỗ Thị Hân, Nguyễn Văn Hoàn (nguyên và phó phòng phân phối lưu thông) cùng Lê Đức Tài (phó phòng thanh tra tố tụng về thuế) đã có hành vi giúp sức cho các bị cáo chiếm đoạt tiền hoàn thuế. Một cán bộ thuế khác cũng được xác định có liên quan vụ án, song đã tự vẫn.
Tháng 7/2003, VKSND Hà Tây ra cáo trạng truy tố Tạ Phúc Cơ cùng 49 đồng phạmvề tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản; 3 nguyên cán bộ thuế về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Tháng 2/2004, cơ quan công tố thay đổi quan điểm, đình chỉ điều tra với 7 bị cáo, trong đó có Lê Đức Tài. VKS nhận định, Tài đã thành khẩn khai báo; vi phạm của bị cáo có phần do nguyên nhân khách quan... nên căn cứ khoản 2 điều 25 Bộ luật hình sự và điều 143b Bộ luật Tố tụng hình sự ra quyết định miễn truy cứu trách nhiệm hình sự với trường hợp này.
Riêng Đỗ Thị Hân và Nguyễn Văn Hoàn, VKS cho rằng, liên quan trực tiếp tới hành vi họ là sự thiếu trách nhiệm của giám đốc và phó giám đốc Cục thuế Hà Tây nhưng họ lại chưa bị khởi tố điều tra. Các quyết định chi trả sai nguyên tắc 18,5 tỷ đồng hoàn thuế VAT đều do hai lãnh đạo này ký duyệt. Vì lẽ đó, VKS tách hành vi của Hân và Hoàn để nhập vào vụ án thiếu tinh thần trách nhiệm, gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản nhà nước xảy ra tại Cục thuế Hà Tây.
Theo kế hoạch, phiên xử vụ chiếm đoạt tiền tiền thuế với 44 bị cáo, khai mạc hôm 15/4, sẽ diễn ra khoảng 1 tháng.

