VKS được tham gia phiên tòa dân sự
Mặc dù có nhiều ý kiến trái ngược về sự hiện diện của VKS trong phiên tòa dân sự, nhưng sau khi thăm dò ý kiến và qua biểu quyết chiều nay, Quốc hội đã nhất trí thông qua Bộ luật tố tụng dân sự. Theo đó, VKS được tham gia phiên tòa dân sự.
Điều 21 của Bộ luật quy định: VKSND kiểm sát việc tuân thủ pháp luật trong tố tụng dân sự nhằm bảo đảm việc giải quyết vụ việc dân sự kịp thời, đúng pháp luật (khoản 1). VKSND tham gia phiên tòa đối với những vụ án do tòa án thu thập chứng cứ mà đương sự có khiếu nại, các việc dân sự thuộc thẩm quyền giải quyết của tòa án, các vụ án mà VKS kháng nghị bản án, quyết định của tòa án (khoản 2).
Bộ luật tố tụng dân sự xác định VKS không có quyền khởi tố vụ án dân sự bởi hai lý do. Thứ nhất, trước đây khi thực hiện kiểm sát việc tuân thủ pháp luật trong lĩnh vực hành chính, kinh tế, xã hội, khi phát hiện có vi phạm pháp luật gây thiệt hại đến lợi ích Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân thì VKS được quyền khởi tố vụ án. Hiện nay, theo quy định của Hiến pháp và Luật tổ chức VKSND thì VKS không thực hiện chức năng kiểm sát việc tuân thủ theo pháp luật để tập trung thực hành quyền công tố và kiểm sát các hoạt động tư pháp. Thứ hai, nếu VKS khởi tố vụ án dân sự thì việc xác định tư cách tố tụng của VKS trong vụ án (là nguyên đơn hay là cơ quan tiến hành tố tụng thực hiện kiểm sát việc xét xử) không rõ ràng.
Về điều 84 (tòa án thu thập chứng cứ) và điều 99 (trách nhiệm bồi thường của tòa án trong việc áp dụng các biện pháp khẩn cấp tạm thời) vốn gây tranh cãi trong hai ngày thảo luận 15 và 17/5, hôm nay Quốc hội đã thống nhất giữ nguyên như trong dự luật. Bởi sau khi phát phiếu thăm dò ý kiến, có 315 trên tổng số 372 đại biểu nhất trí là trong trường hợp đương sự không thể tự mình thu thập được chứng cứ và có yêu cầu thì tòa án có thể tiến hành một hoặc một số biện pháp để thu thập chứng cứ. Có 257 trên tổng số 372 đại biểu được hỏi ý kiến tán thành quy định tại điều 99 của dự luật. Theo đó, tòa án phải chịu trách nhiệm bồi thường do việc áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời không đúng gây thiệt hại cho người bị áp dụng.
Với 9 phần, 36 chương và 418 điều, Bộ luật tố tụng dân sự được đánh giá là có quy mô lớn nhất được thông qua trong kỳ họp thứ 5 này. Bộ luật có hiệu lực từ ngày 1/1/2005.
Cũng trong hôm nay, Quốc hội đã biểu quyết thông quaLuật giao thông đường thủy nội địa. So với dự luật được đưa ra thảo luận ngày 19-20/5, Luật được thông qua không sửa đổi nhiều về mặt nội dung. Rút kinh nghiệm từ vụ đắm tàu làm 39 người chết ở Cà Mau, trong 13 hành vi bị cấm (điều 8), Luật có bổ sung: cấm sử dụng phương tiện không đúng công dụng hoặc không đúng vùng hoạt động theo giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của cơ quan đăng kiểm. Khoản 12, điều 8 cũng được bổ sung thêm một khía cạnh: cấm thực hiện hoặc cho phép thực hiện hành vi vi phạm pháp luật về giao thông đường thủy nội địa.
Nhằm tránh việc tàu thuyền hoạt động song không đảm bảo an toàn, Luật quy định cụ thể trách nhiệm quản lý nhà nước về lĩnh vực này. Theo đó, Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về giao thông đường thủy nội địa. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Quốc phòng, Bộ Thủy sản thực hiện các biện pháp bảo vệ trật tự, an toàn giao thông đường thủy nội địa; tổ chức lực lượng cảnh sát giao thông đường thủy tuần tra, kiểm soát, xử lý hành vi vi phạm pháp luật về giao thông đường thủy nội địa đối với người, phương tiện tham gia giao thông đường thủy nội địa theo quy định của pháp luật; thống kê, cung cấp dữ liệu về tai nạn giao thông đường thủy nội địa.
Luật gồm 9 chương, 103 điều, sẽ có hiệu lực từ ngày 1/1/2005. 
Ngày mai, Quốc hội sẽ thảo luận ở tổ về báo cáo công tác của Chánh án TAND tối cao, Viện trưởng VKSND tối cao.

