Bắt một nhà báo trong vụ 'rút ruột' nhà nước 14 tỷ đồng
Liên quan tới vụ kê khống giá thành cuốn Niên giám điện thoại của Bưu điện Nghệ An, Cục cảnh sát điều tra về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ vừa khởi tố, tạm giam Vũ Thị Kim Ngân, Trưởng phòng quảng cáo báo Khoa học và Đời sống.
Vũ Thị Kim Ngân là nhân vật thứ 3 trong vụ án này bị khởi tố về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, sau Nguyễn Minh Tuấn (Phó giám đốc Công ty Mỹ thuật Nguyễn, TP HCM) và Phạm Thị Thanh Thúy (Hải Dương).
Theo lời khai ban đầu, Ngân móc nối với một số cán bộ ở Tổng công ty Bưu chính - Viễn thông và một số bưu điện thành phố để Tuấn ký hợp đồng in Niên giám điện thoại và một số ấn phẩm bưu chính - viễn thông. Hai bên đã nâng giá sản phẩm lên gấp nhiều lần để rút tiền nhà nước.
Chỉ mới điều tra việc in cuốn Niêm giám điện thoại cho Bưu điện Nghệ An năm 2004, Cơ quan điều tra phát hiện lãnh đạo Bưu điện tỉnh này cùng Nguyễn Minh Tuấn và những người liên quan đã tham nhũng 14 tỷ đồng.
Vũ Thị Kim Ngân làm Trưởng phòng quảng cáo báo Khoa học và Đời sống khoảng 2 năm nay. Trong giới làm quảng cáo, Ngân được coi là hạng "siêu đẳng" vì có mối quan hệ rộng, mỗi năm doanh thu quảng cáo hàng tỷ đồng.

