Trần Văn Giao ngoan cố không nhận trách nhiệm
Sáng nay, phiên tòa xét xử vụ án lừa đảo Trần Văn Giao và đồng phạm chuyển sang phần xét hỏi những bị cáo, nạn nhân trong dự án cấp đất cho Tổng công ty thuốc lá Sài Gòn và công ty nguyên liệu thuốc lá Nam.
Trả lời thẩm vấn, ông Nguyễn Hữu Thành, cán bộ văn phòng Kiến trúc sư trưởng phụ - người trực tiếp phụ trách thụ lý hồ sơ các dự án xây dựng nhà và ông Trần Thì, cán bộ Sở Kế hoạch Đầu tư thừa nhận sự tắc trách, thiếu trách nhiệm trong quá trình xét duyệt các dự án cấp đất cho hai công ty Phương Đông và Hải Đăng. Theo đó, 2 ông này đã cho phép dự án cấp đất theo hợp đồng đã hết thời hạn của công ty Phương Đông với Tổng công ty thuốc lá Sài Gòn.
Về tư cách pháp nhân của hai công ty Phương Đông và Hải Đăng, bị cáo Trần Văn Giao thừa nhận việc đứng ra thành lập 2 công ty này và người thân và bạn bè đảm nhận các chức vụ quan trọng. Tuy nhiên, bị cáo Giao ngoan cố không nhận trách nhiệm khi các công ty này tiến hành hàng loạt vụ lừa đảo người mua đất.
Hầu hết các nạn nhân đều cho biết đã ký hợp đồng với 2 công ty của Trần Văn Giao để mua nền nhà với danh nghĩa góp vốn xây dựng dự án. Thủ thuật lừa đảo của hai công ty này là bán rẻ đất dự án với thời gian thanh toán hợp đồng đến một năm (thay vì 2 tháng như các công ty khác) cho cùng một lúc nhiều khách hàng. Đặc biệt, Nguyễn Văn Trung, Phó giám đốc công ty Phương Đông còn lợi dụng tâm lý ham của rẻ của khách hàng để ép họ phải bồi dưỡng cho mình nếu muốn mua đất của công ty. Cá biệt, có trường hợp, một khách hàng đã phải bồi dưỡng cho Trung hơn 83 triệu đồng để được mua nền đất có giá trên 86 triệu đồng (khoản tiền bồi dưỡng gần tương đương với tiền mua đất).
Sáng mai, tòa sẽ tiếp tục thẩm vấn các cá nhân có quyền và nghĩa vụ liên quan đến vụ án. Đại diện Viện kiểm sát cũng đã có thông báo yêu cầu hai đương sự vắng mặt là Trần Văn Mạnh, nguyên phó giám đốc Công ty Đông Phương và Nguyễn Duy Trinh, người tham gia góp vốn thành lập công ty Hải Đăng phải có mặt tại tòa trong các phiên xử tiếp theo.
Khai mạc phiên tòa xét xử vụ án Trần Văn Giao(20/07/2004)
Kết luận điều tra bổ sung vụ án Trần Văn Giao(01/06/2004)
Các dự án của Trần Văn Giao cần tiếp tục triển khai(26/02/2003)
Kỷ luật Phó giám đốc Sở Địa chính TP HCM(28/12/2002)
Kiến trúc sư trưởng TP HCM bị chất vấn(23/11/2002)

