Đòi bồi thường 179 triệu đồng cho hơn 500 ngày bị giam oan
Ngày 15/3, VKSND TP HCM đã mời Phạm Việt Nam Hòa Bình tới trình bày về yêu cầu bồi thường thiệt hại cho những ngày tháng bị vướng vào vòng lao lý. Theo Hòa Bình, các cơ quan tố tụng gây oan sai cho anh phải thanh toán tổng cộng 179 triệu đồng.
Khoản tiền trên bao gồm: phương tiện làm ăn của gia đình bị giữ làm tang vật, phí thăm nuôi, thu nhập trước ngày bị bắt giam và tiền thuê luật sư... Đại diện VKS ghi nhận những yêu cầu trên, hứa sẽ giải quyết việc bồi thường trong thời gian sớm nhất.
Anh Bình tâm sự: "Bây giờ, bồi thường cho tôi bao nhiêu cũng không thể bù đắp được những cay đắng đã xảy ra. Nhưng tôi chỉ mong nhận được sự bồi thường từ phía cơ quan chức năng như là sự khôi phục danh dự mà tôi đã bị mất trong thời gian qua".
Giữa tháng 11/1994, chàng trai 24 tuổi Phạm Việt Nam Hòa Bình đang điều khiển xe lam trên hương lộ 11 (Tân Bình, TP HCM) thì một phụ nữ phóng xe máy theo nhờ chở giúp một người bị tai nạn giao thông đi cấp cứu.
Anh Bình quay xe lại, chở trường hợp gặp nạn Nguyễn Hoàng Trung Thảo tới Trung tâm Chấn thương chỉnh hình thành phố. Tròn một năm sau, anh Bình bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố ra lệnh bắt tạm giam vì bị xác định là thủ phạm gây tai nạn cho anh Thảo.
VKSND TP HCM ra cáo trạng truy tố Phạm Việt Nam Hòa Bình về tội vi phạm các quy định về an toàn giao thông vận tải. Đặc biệt, nạn nhân Thảo lại khẳng định chính xe lam do Bình lái đã va quyệt gây tai nạn.
Tháng 12/1996, TAND thành phố xét xử sơ thẩm, tuyên bị cáo Bình không phạm tội. Theo tòa, hồ sơ thể hiện cú va chạm giữa xe lam và xe máy của bị hại xảy ra rất mạnh. Nhưng kết quả khám nghiệm phương tiện do bị cáo Bình điều khiển thì không thể hiện có bất cứ sự va đập nào. Chiếc xe lam cũng được xác định là không hề tân trang từ khi xảy ra vụ án tới thời điểm anh Bình bị bắt. Các nhân chứng đều khai không trực tiếp nhìn thấy bị cáo gây tai nạn.
VKS thành phố không đồng ý với phán quyết của tòa, tiếp tục kháng nghị bản án, yêu cầu tuyên Phạm Việt Nam Hòa Bình phạm tội. Tháng 3/1997, TAND Tối cao tuyên hủy bản án sơ thẩm, điều tra xét xử lại từ đầu. 7 tháng sau, trong phiên xử lần 2, TAND TP HCM vẫn khẳng định Bình vô tội. VKS lại ra kháng nghị. Tháng 11/1998, TAND Tối cao xét xử phúc thẩm, tuyên bị cáo không phạm tội.
Tổng cộng trong 4 năm vướng vào vòng tố tụng, Phạm Việt Nam Hòa Bình đã bị giam 505 ngày. Chiếc xe lam (trị giá 4 lượng vàng) là phương tiện kiếm sống của Bình đã bị tạm giữ trong nhiều năm, đến khi trả về cho chủ chỉ còn là đống sắt vụn.
Hiện, anh Bình là thành viên tích cực của đội phòng chống tội phạm ở phường Tân Thới Hiệp, quận 12. Người từng làm ơn bị mắc oán này đã hàng chục lần tham gia bắt cướp, được nhận nhiều giấy khen.

