TAND TP HCM xét xử vắng mặt một bị cáo bỏ trốn
Sáng qua, dù bị cáo Lê Thu Huyền không đứng trước vành móng ngựa, TAND thành phố vẫn mở phiên tòa xét xử vắng mặt Huyền theo luật định, và tuyên phạt án 7 năm tù về tội mua bán trái phép chất ma túy. Năm ngoái, trong phiên xử do thẩm phán Lê Văn Ban làm chủ tọa, Huyền được tuyên vô tội, và sau đó bỏ trốn.
Bản án sau đó bị VKS kháng nghị, và cấp giám đốc thẩm đã tuyên hủy một phần án sơ thẩm, xét xử lại theo hướng tuyên Lê Thu Huyền có tội. Nhưng Huyền đã bỏ trốn, hiện vẫn công an vẫn chưa truy bắt được theo lệnh truy nã.
Theo cáo trạng, năm 2000, từ lời khai của các con nghiện bị bắt giữ tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Công an tỉnh cùng đồng nghiệp tại phường Cầu Kho, quận 1, TP HCM bắt quả tang Lê Thị Minh Hải, Nguyễn Thị Hương và Lê Xuân Siêu có hành vi mua bán heroin. 
Liên quan vụ án, Lê Thu Huyền - con gái của Lê Thị Minh Hải - cũng bị bắt. Tại Cơ quan điều tra TP HCM, Huyền luôn kêu oan. Ngày 12/6/2002, TAND thành phố mở phiên tòa sơ thẩm do thẩm phán Lê Văn Ban làm chủ tọa đã tuyên phạt Lê Thị Minh Hải, Nguyễn Thị Hương và Lê Xuân Siêu mức án 1-8 năm tù. Riêng Lê Thu Huyền được HĐXX nhận định là không phạm tội mua bán trái phép chất ma túy, và thả tự do tại phiên tòa.
Đây là một trong 4 vụ án mà thẩm phán Lê Văn Ban trong quá trình xét xử đã ra bản án không chính xác, để lọt người lọt tội. Những bị cáo được phiên tòa do ông Ban làm chủ tọa tuyên vô tội, sau đó đều bị VKS kháng nghị theo hướng có tội.

