Một cán bộ tự sát vì liên quan vụ tham ô xăng dầu
Sáng qua, Trần Xuân Huệ (đội phó đội bảo vệ Xí nghiệp Xăng dầu hàng không miền Bắc) đã tự kết liễu cuộc đời bằng súng AK ngay tại trụ sở cơ quan. Nạn nhân là một trong 8 người được xác định có dính líu tới vụ tham ô nghiêm trọng tại xí nghiệp mà công an đang tiến hành điều tra.
Khoảng 6h ngày 17/3, nhân viên bảo vệ Xí nghiệp Xăng dầu hàng không miền Bắc phát hiện phía sau buồng kho ở cổng ra vào có một xác người nằm sấp trên chiếu, tay để sát vào cò súng.
Nạn nhân được xác định là đội phó bảo vệ Trần Xuân Huệ, 48 tuổi. Còn khẩu súng thuộc loại AK cũ, là súng của xí nghiệp. Qua xác minh hiện trường, cơ quan điều tra nhận định đây là vụ tự sát bằng súng.Theo đánh giá của cơ quan điều tra, anh Huệ là người thành khẩn khai báo nhất trong số 8 người dính líu đến vụ tham ô hàng chục nghìn lít xăng dầu của Xí nghiệp Xăng dầu hàng không miền Bắc. Cơ quan công an đã khởi tố điều tra vụ án, bước đầu đã làm rõ sự liên quan của 8 cán bộ, nhân viên của xí nghiệp. 4 "nhân vật chủ chốt" bị bắt giữ; 4 trường hợp còn lại được tại ngoại, trong đó có anh Huệ.
Anh Huệ đã nộp lại 41 triệu đồng - tiền được chia trong các phi vụ làm ăn mờ ám trước đó. Thời gian qua, anh có biểu hiện buồn chán và từng tâm sự với một đồng nghiệp: "Nếu anh chết, em cố gắng giúp vợ con anh...".

