Dùng vỏ chai bia đâm chết người ở quán nhậu
Chiều 3/7, một vụ ẩu đả xảy ra tại quán bia số 20-22 Đông Du (phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM) làm người đàn ông tên Lượm thiệt mạng. Thủ phạm gây án là người ngồi nhậu cạnh bàn của nạn nhân.
Những người chứng kiến vụ việc cho biết, anh Lượm cùng 2 người bạn trong khi nhậu có mâu thuẫn với Nguyễn Thắng. Giữa hai bên xảy ra xô xát. Thắng dùng vỏ chai bia làm vũ khí và rượt đuổi 1 người trong nhóm.
Tiếp đó, Thắng cầm mảnh thủy tinh lao vào hành hung anh Lượm. Bị hung khí đâm trúng cổ, nạn nhân tử vong, chết ngay tại chỗ.
Lực lượng cảnh sát 113 đã bắt Thắng và thu giữ vỏ chai bia để lập hồ sơ điều tra.

