Một giáo viên bị hành hung trên bục giảng
Vì sử dụng dầu gió quẹt vào mũi đánh thức một học sinh ngủ gật, thày Lê Phương Bình (trường THPT Hà Huy Giáp, Cờ Đỏ, Cần Thơ) đã bị người nhà của em này hành hung ngay trong giờ giảng bài, phải vào viện cấp cứu.
Chiều 19/5, tại giờ dạy Toán ở lớp 6A8, thày Bình phát hiện em Trần Hữu Lộc và Trương Văn Như Ý đang ngủ gật. Sau khi đánh thức học sinh Lộc, thày giáo cầm chai dầu gió của Ý ở trên bàn, đưa vào mũi Ý nhằm gọi em dậy. Không may miệng chai dầu trúng vào môi học sinh.
Trương Văn Như Ý chạy về nhà báo cho cho mẹ biết vừa bị thày giáo đổ dầu gió vào miệng. Người nhà của Ý sang trường, xông thẳng vào lớp hành hung giáo viên.
Một học sinh lớp 6A8 kể lại, anh của Ý xông thẳng vào lớp, nhảy lên bục giảng, đạp thẳng vào bụng, lưng thày Bình. Khi thày chạy thoát xuống cuối lớp, anh này tiếp tục đuổi theo gí thày xuống góc lớp.
Cùng lúc đó, có thêm hai người nữa chạy vào, trong đó một người án ngữ ở cửa. Khi thày Bình chạy ra tới cửa thì bị chặn lại, mấy người tiếp tục lao vào đánh...
Sự việc xảy ra, giáo viên trong trường đều bức xúc và lo sợ. Chủ tịch Công đoàn nhà trường Phan Văn Minh nói: "Việc làm của giáo viên trong trường hợp này không có gì là quá đáng vậy mà phụ huynh học sinh lại xâm nhập vào trường học để hành hung thày giáo ngay trên bục giảng".Theo kết quả xác minh có 3 người tham gia hành hung thày Bình. Người thứ nhất là Trương Thanh Tùng (anh trai thứ 5 của Ý). Đây là người có hành vi côn đồ nhất, trực tiếp nhảy vào đấm, đạp vào mặt, lưng, bụng của thày Bình. Người thứ hai là Tú (anh thứ 3), ngăn cản thầy Bình chạy ra ngoài lớp học. Một người nữa là ông Trương Văn Lắm (cha của Ý) cùng các con rượt đuổi khi thày Bình thoát được ra ngoài.

