Kẻ trộm tại UBND tỉnh Quảng Nam là... cảnh sát
Sáng 24/3, công an tỉnh bắt khẩn cấp Trần Ngọc Cường, thượng sĩ cảnh sát, Đội cảnh sát bảo vệ UBND tỉnh vì tội trộm cắp. Liên tục trong thời gian qua, Cường đã lấy cắp nhiều đồ dùng và tiền bạc tại phòng làm việc và khu tập thể của UBND tỉnh.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Trần Minh Cả đã mất 1 máy ảnh kỹ thuật số. Phó trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội Huỳnh Thị Hường mất hơn 8 triệu đồng. Ngay cả thư tay của lãnh đạo tỉnh bỏ trong túi áo cũng bị bóc ra xem. Mất nhiều nhất là anh Văn Bá Sơn, cán bộ phòng ngoại vụ. Vừa qua, anh Sơn nhận 50 triệu đồng để đi công tác nước ngoài. Anh để tiền trong phòng ngủ tập thể tại UBND tỉnh, nhưng 5 triệu bạc đã không cánh mà bay. Đi nước ngoài về, chưa thanh toán cơ quan, còn 3.000 đôla cất trong ví, sáng thứ ba ngày 23/3, sau khi tập thể dục về, anh phát hiện 1.200 đôla cũng "ra đi". Đây là đòn khá đặc biệt của kẻ trộm: không bao giờ lấy hết mà thường... lại phước một nửa hoặc 2/3.
Sáng 24/3, khi được tin báo Trần Ngọc Cường rút tiền trong túi trả tiền ăn bún và để lộ ra ngoài mấy trăm đôla, anh Sơn đã báo cho công an tỉnh. Lệnh khám xét và bắt khẩn cấp Cường được thi hành. Bước đầu, Cường khai nhận lấy 1.200 đôla của anh Sơn và máy ảnh kỹ thuật số của Phó chủ tịch tỉnh. 
Nhiều người trong cơ quan cho biết, tuy là cảnh sát bảo vệ mới được tuyển, nhưng Cường liên tục đổi máy điện thoại di động, quần áo, xe máy. Mọi người có nghi ngờ, song không ai dám chắc thủ phạm là Cường bởi anh ta là cảnh sát bảo vệ mục tiêu. Việc đi dạo trong giờ nghỉ ở các phòng là nhiệm vụ của cảnh sát.

