Cơn ghen điên cuồng của một bác sĩ 
Một người đàn bà đi dạo vào buổi sáng trên cây cầu bắc qua sông Annon, xứ Scotland, bỗng trông thấy nhiều gói giấy báo nhỏ vương vãi dọc bờ sông. Bà bàng hoàng khi trông thấy một cánh tay thòi ra trong đống giấy báo.
Kiểm tra kỹ lưỡng, người ta đã thu lượm được nhiều bộ phận của cơ thể. Một tốp các nhà bệnh lý học được giao nhiệm vụ hết sức khó khăn là sắp xếp, chắp nối các mảnh xác nói trên.
Các bác sĩ đều nhất trí rằng, tên tội phạm đã hành động hết sức kiên nhẫn như một nhà giải phẫu giàu kinh nghiệm, bởi quá trình mổ xẻ phải tiến hành ít nhất 8 giờ đồng hồ. Sau khi chắp nối các bộ phận cơ thể được tìm thấy, bác sĩ khẳng định có không quá 2 nhân mạng. Một cái đầu rõ ràng là đầu đàn bà, còn cái đầu thứ hai bị biến dạng nặng nề khó có thể xác định chính xác.
Cảnh sát cho rằng thời điểm xảy ra vụ án rất gần ngày được phát hiện (15/9/1935), vì một trong những tờ báo bọc xác phát hành vào hôm đó.
Cơ quan cảnh sát nhận được nguồn tin rằng cô Mary Jane Rogerson, người hầu gái nhà bác sĩ Buck Ruxton ở thành phố Lancaster, bị mất tích. Vào khoảng thời gian nói trên vợ bác sĩ Ruxton cũng mất tích.
Bác sĩ Ruxton sinh ra ở Ấn Độ, cùng chung sống như vợ chồng với bà Isabella van Ess nhưng không có hôn thú. Họ có ba mặt con với nhau. Mối quan hệ đầy sóng gió của họ nhiều lần có nguy cơ sụp đổ vì thói ghen tuông bệnh hoạn của bác sĩ Ruxton. Ông ta đã nhiều lần đánh đập bà Isabella và cảnh sát địa phương đã phải can thiệp. Ngày 14/9/1935, có người đã nhìn thấy bà Isabella và cô hầu Mary Jane Rogerson. Như vậy, vào hôm đó hai người này còn sống.
Mẩu giấy báo gói xác trở thành chứng cứ có ý nghĩa quyết định. Đây là một ẩn phẩm của tờ Sunday Graphic, phát hành ngày 15/9/1935. Ban Biên tập Sunday Graphic cho biết, những trang báo trên là phụ trương đặc biệt của báo, chỉ phát hành tại vùng Morecambe và Lancaster.
Khi một người bán báo khẳng định đã bán cho nhà Ruxton tờ Sunday Graphic số ra ngày 15/9/1935 thì vòng vây tên tội phạm đã bắt đầu khép lại. Cảnh sát tới kiểm tra nhà bác sĩ Ruxton.
Dù có nhiều dấu hiệu cho thấy ngôi nhà đã được cọ rửa hết sức cẩn thận, cảnh sát vẫn tìm ra nhiều vết máu. Ngày 12/10/1935, bác sĩ Ruxton đã bị triệu tới đồn cảnh sát. Tại đây, ông ta bị hỏi cung thâu đêm. Sáng hôm sau, Ruxton chính thức bị bắt vì tội giết Mary Jane Rogerson.
Bằng chứng cuối cùng xác định người bị giết còn lại là Isabella van Ess, được tiến hành nhờ một thủ thuật pháp y tuyệt vời. Lần đầu tiên trong lịch sử ngành pháp y, các chuyên gia sử dụng tấm ảnh chụp sọ đối chiếu với ảnh chân dung của nạn nhân. Hai bức ảnh này hoàn toàn trùng khít nhau.
Ngày 5/11/1935 Ruxton chính thức bị khởi tố. Ông ta bị buộc tội đã giết 2 người phụ nữ, và lĩnh án tử hình. Ruxton thú nhận đã bóp cổ bà Isabella trong một cơn ghen điên cuồng. Cô Mary Jane Rogerson bất hạnh vô tình chứng kiện vụ việc, do vậy cũng bị giết để bịt đầu mối.

