Khởi tố ba nhân viên hải quan 
Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) ngày 6/7 đã ra quyết định khởi tố bị can cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ba công chức hải quan là Dương Kiến Hương, Nguyễn Danh Chi (cùng là nhân viên kiểm hóa), Nguyễn Bá Lộc (nhân viên Đội giám sát kho bãi tàu). 
Cả ba người này đều thuộc Chi cục Hải quan Cảng Sài Gòn khu vực 1, Cục Hải quan TP HCM, bị khởi tố về hành vi thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Các bị can này liên quan đến việc kiểm hoá và giám sát lô hàng hàng trăm món cổ vật xuất lậu của Công ty TNHH thương mại và giao nhận hàng hóa Hoàn Long (quận 4). Vụ việc được phát hiện vào tháng 2.
Theo điều tra ban đầu, qua kiểm tra lô hàng xuất khẩu của Công ty TNHH thương mại và giao nhận hàng hóa Hoàng Long, gồm bảy kiện hàng thủ công mỹ nghệ - các lực lượng chức năng đã phát hiện trong sáu kiện hàng có gần 400 món hàng nghi là cổ vật. 
Kết quả giám định sau đó xác định có 361 món hàng là cổ vật như trống đồng, bình gốm men, đĩa gốm, lư hương, chuông đồng&

