Các bị cáo hải quan kêu oan rồi... im lặng
Hôm qua, tiếp tục phiên tòa xét xử vụ buôn lậu, trốn thuế hơn 6,1 tỷ đồng ở Tây Ninh do Nguyễn Thị Hạnh cầm đầu, HĐXX và đại diện VKS đã thẩm vấn các bị cáo nguyên là cán bộ hải quan cửa khẩu Mộc Bài. 
Tương tự phần trả lời của 2 bị cáo trước đó là Nguyễn Anh Hào và Phan Văn Hiên (người trực tiếp kiểm hóa lô hàng bị bắt quả tang chứa 300 viên ma túy tổng hợp vào đêm 23/3/2003), 13 bị cáo trước tòa đều không thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng đã truy tố. 
Các bị cáo đều khai "đã làm đúng quy trình và hoàn thành nhiệm vụ lãnh đạo giao". Chủ tọa đưa ra các chứng cứ cho thấy trong 5 lần được phân công kiểm hóa, Nguyễn Văn Khương chỉ kiểm hóa 3 lần, và số hàng được kiểm hóa chưa đến 9%. Khi được hỏi đến số lượng hàng hóa lúc thông quan, bị cáo Khương cùng 12 bị cáo đồng nghiệp đều cho rằng "không biết số liệu mà HĐXX đưa ra được cơ quan điều tra thu thập ở đâu". Chủ toạ trưng ra bằng chứng là những tờ khai hải quan không có chữ ký của lãnh đạo, không ghi ngày tháng nhưng vẫn được các bị cáo cho thông quan thì các bị cáo im lặng.
Đại diện VKS nói: "Rõ ràng những sai phạm này có hệ thống, có mối liên hệ với số lượng hàng trăm tấn hàng bị thất thu thuế. Điều đó cho thấy các bị cáo hoàn toàn không kiểm tra mà chỉ ký để hợp thức hóa". 
Hôm nay 28/12, TAND tỉnh Tây Ninh tiếp tục phần xét hỏi. 
Hải quan Mộc Bài thu thuế suất cao hơn quy định?(24/12/2004)
Đại diện Hải quan Tây Ninh bất hợp tác với toà(23/12/2004)
Hải quan Mộc Bài 'thả' hàng lậu(22/12/2004)
26 cán bộ hải quan hầu tòa(21/12/2004)
26 cán bộ hải quan Cửa khẩu Mộc Bài sắp hầu tòa(17/12/2004)

