Sinh viên đi cướp lấy tiền cá độ bóng đá
Thủ phạm gây ra vụ cướp dây chuyền vàng của bé gái 11 tuổi ở thành phố Quy Nhơn đã bị bắt giữ. Đó là Châu Ngọc Lĩnh (24 tuổi, sinh viên trường Công nhân kỹ thuật Quy Nhơn). Công an thành phố khởi tố điều tra với Châu Ngọc Lĩnh về tội cướp giật.
Theo nhiều nguồn tin, Lĩnh rất mê cá độ bóng đá. Tiền gia đình cung cấp cho con trai ăn học, phần lớn bị Lĩnh nướng vào trò đỏ đen này. Gần đây, Lĩnh liên tục "cháy túi" vì luôn thua cá cược. 
Tại cơ quan điều tra Lĩnh chưa khai nhận mục đích của việc cướp dây chuyền. Nhưng Công an thành phố Quy Nhơn nhận định nhiều khả năng Lĩnh làm liều để kiếm tiền tiếp tục cá độ bóng đá. 

