Lương thấp, thẩm phán dễ tiêu cực
Thẩm phán được xếp hàng 'đặc biệt' trong hệ thống công chức nhà nước. Chỉ có tòa án, cơ quan làm việc của thẩm phán, mới là nơi giải tỏa được oan sai cho người vô tội cũng như phán xét kẻ có tội. Quan trọng là vậy, nhưng lương của thẩm phán lại thấp so với mặt bằng chung của xã hội.
Lương thẩm phán hiện nay được chia thành 9 ngạch. Thẩm phán mới vào nghề hưởng lương ngạch khởi điểm 626.400 đồng/tháng; người có ngạch thứ 9 (cao nhất) nhận gần 1.163.000 đồng/tháng. Nếu tính theo trình tự quy định, khi được hưởng ngạch lương thứ 9 đa số thẩm phán đều đã về hưu. Bởi phải có thâm niên công tác trong ngành từ 27 năm trở lên mới được ngạch lương ấy.
Các tòa ở TP HCM mỗi năm giải quyết lượng án bằng 1/5 của toàn quốc. So với quy định của ngành tòa án mỗi thẩm phán chỉ xét xử 6 vụ/tháng thì thẩm phán ở đây phải làm việc gấp 2-3 lần đầu việc như thế. Chánh án TAND TP HCM Bùi Hoàng Danh khẳng định: "Không có thẩm phán nào giải quyết dưới 12 vụ/tháng, thậm chí có người xét xử 20 vụ/tháng". Theo ông Danh, lãnh đạo tòa đã phải hạn chế cho cán bộ công nhân viên nghỉ phép theo chế độ, không đi du lịch... để tập trung giải quyết công việc. Từ đầu tháng 4 này, tòa phải làm việc luôn ngày thứ bảy.
"Trong những tiêu cực của ngành tòa án, theo tôi có nhiều nguyên nhân, như thiếu tu dưỡng đạo đức, nhưng bên cạnh đó không thể bỏ qua một nguyên nhân là do cuộc sống. Tuy không thể dùng từ "bần cùng sinh đạo tặc", nhưng một khi anh em đã quá khắc khổ thì sẽ sinh ra những tiêu cực", Chánh án Danh tâm sự.
Nếu thẩm phán có 9 ngạch lương thì thư ký tòa có 15 ngạch lương để xét. Và cũng theo cách tính như trên, thư ký ngạch 1 được hưởng 493.000 đồng/tháng, ngạch thứ 15 là 997.600 đồng/tháng. Theo quy định cứ 2 năm công tác không bị kỷ luật thì được lên lương một ngạch. Vì vậy muốn được hưởng ngạch lương thứ 15, thư ký phải có thời gian công tác trong ngành tòa án ít nhất là 30 năm.
Chánh án Bùi Hoàng Danh nói: "Một thư ký tòa, đại học chính quy tốn hết 5 năm, hưởng mức lương 400.000-500.000 đồng/tháng. Tính ra mức lương này thì anh em sống không được. Nói chính xác hơn là anh em thư ký này chỉ sống được 7 ngày. Đúng 7 ngày thôi, những ngày còn lại phải làm kinh tế phụ". Theo ông Danh, nếu ai có điều kiện làm kinh tế phụ tốt, đúng pháp luật thì đáng hoan nghênh nhưng ngược lại có một số người không thể làm được gì thì cuộc sống ra sao? Sẽ ra sao đây? Không lẽ họ ngồi chờ chết đói? 
"Đây là nỗi bức xúc của anh em. Nỗi bức xúc này tôi đã kiến nghị nhiều rồi chứ không phải không kiến nghị nhưng cho đến nay Nhà nước vẫn chưa có chính sách nào giải quyết cả", Chánh án Danh nói.
Trước thực tế trên, từ 2 năm nay, UBND TP HCM quyết định trợ cấp thêm 150.000 đồng/tháng cho mỗi cán bộ tòa án. Ngoài ra, TAND Tối cao hằng tháng cũng dành cho các chức danh tiến hành tố tụng như thẩm phán, thư ký 120.000 đồng, gọi "nôm na" là tiền "dưỡng liêm". Về sự quan tâm này, một cán bộ ở Văn phòng TAND TP HCM bày tỏ: "Về tinh thần thì ít nhiều cũng động viên được anh em phải giữ gìn phẩm chất đạo đức trong công tác". Khoản thu nhập khác là tiền thưởng Tết vào dịp cuối năm mà từ nhân viên đánh máy đến chánh án đều được nhận như nhau, 100.000 đồng/người. Tiền thưởng này cũng do UBND TP HCM thực hiện chứ ngành tòa án không có "thông lệ" đó.

