Dùng xe con biển số giả để chở gỗ pơmu
Lợi dụng việc công an, kiểm lâm ít khi dừng xe con mang biển số cơ quan nhà nước (thường gọi là biển xanh) để kiểm tra, Đại Thị Ngát ở huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc, đã mua ôtô, không làm thủ tục đổi chủ, mà làm giả nhiều biển số để chở gỗ lậu.
Ngày 7/3, Hạt kiểm lâm Phong Châu, Phú Thọ, đã cử hai cán bộ pháp chế tiếp cận chiếc xe con mang biển số 31A-2019 (trên đường từ Yên Bái về Hà Nội, đi qua địa bàn huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ). Sau một hồi bám đuổi từ thị trấn Phú Hộ đến Phong Châu, hai kiểm lâm viên mới báo hiệu cho xe dừng lại. 
Khám xét xe, tổ kiểm lâm phát hiện có 55 tấm gỗ pơmu, gỗ nhóm 1 quý hiếm, Nhà nước đã nghiêm cấm khai thác. Ngoài ra, trong xe còn có biển số giả là 29S-4716, mục đích là tránh sự kiểm soát của công an, lực lượng kiểm lâm. 
Cơ quan chức năng tỉnh Phú Thọ đang làm rõ vụ việc.

