Hai bà già dùng thuốc gây mê cướp tài sản 
Ra vẻ đồng cảm với khó khăn của người chăm sóc bệnh nhân, hai bà già lân la làm quen, mời uống nước có pha thuốc gây mê. Bằng thủ đoạn như vậy, họ đã thực hiện 12 vụ cướp ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh, chiếm đoạt hơn 47 triệu đồng. 
Chập tối ngày 14/7/2003, tại khu cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) có hai phụ nữ 54 và 67 tuổi ngồi chờ thấp thỏm với dáng vẻ tội nghiệp. Khi tài xế xe cấp cứu của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh chuẩn bị rời Chợ Rẫy trở về Tây Ninh, hai phụ nữ này xin đi nhờ ôtô tới thăm người thân đang nằm điều trị ở tỉnh này.
Đến đoạn Gò Dầu (Tây Ninh), họ đề nghị tài xế dừng xe lại để xuống mua mấy hộp sữa Vinamilk bỏ vào túi xách. Tới Bệnh viện Tây Ninh, cả hai nhanh chóng đi đến khoa Sản. Phát hiện chị T.T.B. Tuyết và bà N.T. Hạnh đang thăm nuôi người thân sinh đẻ, giả đồng cảnh ngộ chăm sóc người nằm viện, họ lân la đến bắt chuyện làm quen với hai người.
Khoảng 30 phút sau, than khát nước, bà tóc bạc (67 tuổi) lững thững bước ra cổng mua một ca nước đá, đổ các hộp sữa mang theo rồi uống trước mặt chị Tuyết và bà Hạnh. Tiếp đến, bà ta mời bà Hạnh uống. Đến khi mời chị Tuyết uống thì bà ta nhanh như cắt cho một gói bột vào ca nước. Chị Tuyết ngấm thuốc và nằm ngủ. Hai phụ nữ này cũng than mệt rồi ngả lưng nằm sát chị Tuyết để cản tầm nhìn của bà Hạnh.
Chỉ trong tích tắc, bà tóc bạc đã lột sạch đồng hồ, nhẫn, tiền bạc, cùng bộ vòng simen của chị Tuyết. Nằm mê man hơn 30 phút, chị Tuyết giật mình tỉnh dậy, vội vàng trình báo công an toàn bộ sự việc. Vài tiếng sau, thủ phạm vụ án đã được phát hiện.
Tại cơ quan điều tra, hai người phụ nữ đã lộ dần ra là các đối tượng hình sự với nhiều tiền án. Bà tóc bạc là Lê Thị Hồng Thanh (Thốt Nốt, Cần Thơ). Từ năm 1985 đến nay, Thanh nhiều lần phải vào tù về các tội cướp, lừa đảo và trộm cắp tài sản. Đầu năm 2000, đang thụ án 9 tháng tù tại Thủ Đức, Thanh đã vượt ngục. Người phụ nữ kia tên Nguyễn Thị Phượng (Đức Phổ, Quảng Ngãi) cũng có 3 tiền án về các tội trộm cắp, lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Công an Tây Ninh xác định với thủ đoạn dùng thuốc gây mê tại Bệnh viện đa khoa tỉnh, Lê Thị Hồng Thanh và Nguyễn Thị Phượng đã thực hiện 12 vụ cướp, chiếm đoạt của các nạn nhân hơn 47 triệu đồng, một điện thoại di động, 85 bộ áo& Lúc này, hai đối tượng đang bị tạm giam, chờ ngày ra hầu tòa. Lê Thị Hồng Thanh cho biết sau khi mãn hạn tù sẽ xin vào một ngôi chùa nào đó để tu.

