Hủy án sơ thẩm, điều tra lại vụ án Den Chai giết người 
Sáng nay, tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã tuyên hủy bản án sơ thẩm vụ giết người, cắt rời thi thể nạn nhân tại khách sạn Quyền Thanh, quận 1 doDen Chai Nun Ti Pa Nichthực hiện. 
Theo HĐXX, có nhiều chứng cứ, lời khai của bị cáo, gia đình nạn nhân, nhân chứng mâu thuẫn nhau. Việc giám định tang vật của vụ án cũng chưa được thực hiện. Ngoài ra, kết quả điều tra chưa đầy đủ, cần xác minh thêm các đối tượng có liên quan trong vụ án. Hội đồng xét xử đã tuyên hủy toàn bộ án sơ thẩm để điều tra, xét xử lại từ đầu.
Theo bản án sơ thẩm của TAND TP HCM, Den Chai giết nạn nhân Ngũ Lương (sinh 1958) xuất phát từ việc hai bên cá độ bóng đá với nhau. Den Chai đã thua 45.000 USD nên giết nạn nhân để khỏi chung độ.
TAND TP HCM đã tuyên mức án tử hình Den Chai.

