Phó giám đốc trung tâm dạy nghề từ thiện không lương thiện
Nguyễn Thị Hồng Minh lợi dụng chức danh Phó giám đốc Trung tâm dạy nghề - từ thiện Hà Tây đã tổ chức tuyển người đi xuất khẩu lao động. Minh nhận hồ sơ và tiền của hơn 40 trường hợp nhưng không đưa được ai ra nước ngoài. Vụ việc bị vỡ lỡ, đối tượng bỏ trốn.
Trung tâm dạy nghề - từ thiện Hà Tây nhận Nguyễn Thị Hồng Minh làm Phó giám đốc phụ trách đối ngoại và tổ chức các điểm khám chữa bệnh cho trẻ em và người già cô đơn trên địa bàn. Nhưng chỉ trụ lại ở đây được 2 tháng, ngày 5/9/2001, Trung tâm cho Minh tạm nghỉ việc.
Dù không còn là cán bộ của Trung tâm nhưng đi đâu Minh cũng tự xưng là phó giám đốc, có thể đưa người lao động đi làm việc ở Hàn Quốc, Nhật Bản. Hồng Minh móc nối với Lưu Khải Minh, Nguyễn Hoàng Yến (là giám đốc và phó giám đốc Công ty Đại Minh ở TP HCM) ra thông báo tuyển dụng nhân lực.
Minh trực tiếp nhận hồ sơ và tiền của 14 người với hơn 16.200 USD và 17 triệu đồng.
Cùng thời gian này, Trần Quang Minh (giám đốc Trung tâm quan hệ quốc tế và hợp tác lao động thuộc Hội đúc luyện kim VN) nghe nói Minh có thể đưa người ra nước ngoài làm việc nên đã nhận 27 bộ hồ sơ rồi chuyển lại cho Minh nhằm ở giữa ăn hoa hồng. Trần Quang Minh đưa Hồng Minh 13.700 USD tiền đặt cọc của người xin việc.
Với số tiền thu của 41 lao động, Hồng Minh "bán lại" cho Nguyễn Hoàng Yến và Lưu Khải Minh. Hồng Minh giữ lại 1.700 USD và hơn 7 triệu đồng để ăn tiêu.
Nhưng thực chất, Công ty Đại Minh không có chức năng đưa người ra nước ngoài làm việc nên "cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra". Trong những người nộp tiền và hồ sơ, chẳng ai được đi xuất khẩu lao động, mà tiền thì không trả lại nên đã báo công an. 
Hồng Minh bị khởi tố điều tra, cho tại ngoại. Không lâu sau, đối tượng đã bỏ trốn. Trong thời gian này, vụ án được TAND Hà Nội đưa ra xét xử. Trần Quang Minh bị tuyên phạt 15 năm về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Nguyễn Hoàng Yến chịu án 10 năm. Còn Lưu Khải Minh bỏ trốn.
Ngày 24/7/2003, Nguyễn Thị Hồng Minh bị bắt theo lệnh truy nã của Công an Hà Nội.
Hôm qua (28/6), sau một lần tạm hoãn để bổ sung chứng cứ, TAND Hà Nội đã mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Thị Hồng Minh về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị cáo phải chịu mức án 10 năm tù giam.

