Một dân quân bị sát hại
Khoảng 19h30' tối qua, án mạng đã xảy ra tại gầm cầu Kênh Tẻ (TP HCM). Anh Phạm Nguyễn Phương Sang (27 tuổi, dân quân quận 7) trong lúc làm nhiệm vụ bị một thanh nên tấn công từ phía sau lưng.
Đối tượng đâm nhiều nhát dao vào người anh Sang rồi bỏ chạy lên xe máy của đồng bọn đợi sẵn ở gần đó. Anh Sang được đưa cấp cứu tại bệnh viện, nhưng đã tắt thở sau đó vài giờ.
Theo nguồn tin ban đầu, sự việc xảy ra khi anh Sang làm nhiệm vụ trông giữ xe cho các dân quân khác tập điều lệnh. Công an thành phố cùng các lực lượng chức năng đang truy tìm thủ phạm gây án.

