Xóa điểm mại dâm trong quán cơm bình dân
Đầu tháng 3, kiểm tra quán ăn đông khách vào bậc nhất của thị trấn Nam Sách (Hải Dương) do Đỗ Thị Phương làm chủ, trinh sát tỉnh bắt quả tang 2 cặp nam nữ đang mua bán dâm. Chủ quán thừa nhận công việc làm thêm của các nữ tiếp viên ở đây là phục vụ khách làng chơi.
Nằm trên phố La Văn Cầu, điểm buôn bán sầm uất ở thị trấn Nam Sách, quán cơm phở của bà chủ Đỗ Thị Phương lúc nào cũng tấp nập người ra kẻ vào. Việc kinh doanh của Phương lên như diều gặp gió.
Ham làm giàu, Phương tuyển thêm nhiều nữ nhân viên trẻ. Các cô gái này luôn mặc trang phục mát mẻ và có điệu bộ lẳng lơ. Thực khách nào ngẩn ngơ ngắm nhìn các nữ phục vụ và có hành động gợi ý mua dâm, chủ quán sẽ kín đáo đi tới "tiếp thị". Căn phòng tầng 2 của quán là nơi nữ tiếp viên hành sự với khách.
Tại cơ quan điều tra Phương khai, khách hàng thường xuyên của quán là những lao động đi làm xa nhà, hay cánh lái xe đường dài. Giá mỗi lần mua dâm là 50.000 đồng, trong đó bà chủ Phương hưởng 30.000 đồng.
Hiện nay, Phòng cảnh sát hình sự Công an Hải Dương đang hoàn tất hồ sơ để xử lý hình sự Đỗ Thị Phương về tội tổ chức và môi giới mại dâm.

