Khởi tố vụ án đua xe trái phép
Phòng cảnh sát điều tra công an Hà Nội vừa quyết định khởi tố vụ án gây rối trật tự công cộng trên tuyến phố Cát Linh - Giảng Võ, hôm 21/3. Trong số 18 đối tượng bị tạm giữ có 6 trường hợp đang ở tuổi vị thành niên, 7 sinh viên và 1 thanh niên tình nguyện.
Những thanh niên trên bị lực lượng cảnh sát cơ động Hà Nội bắt giữ khi đang điều khiển xe máy lạng lách đánh võng, gây mất trật tự công cộng. Tất cả 18 quái xế đều ở độ tuổi rất trẻ (sinh năm 1980-1989). Hiện cơ quan điều tra đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố bị can.
Năm ngoái, Hà Nội cũng đã phạt tù 19 thanh niên với 2 tội danh: đua xe trái phép và gây rối trật tự công cộng.

