Xét xử vụ mua bán hơn 22 kg heroin
Sáng nay, TAND TP HCM mở phiên toà sơ thẩm xét xử 19 bị cáo trong đường dây mua bán hơn 22 kg heroin do Chu Đức Hải (Hải cướp) cầm đầu. Trong đó có 11 kg của trùm ma túy Trần Văn Lệ (Lệ mập)  nguyên Đội trưởng đội phòng chống ma túy huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An cung cấp. Dự kiến vụ án được xét xử trong 4 ngày (22-25/3). 
Ngày 22/11/2001, Phòng Cảnh sát Phòng chống tội phạm về ma túy Công an TP HCM bắt quả tang Nguyễn Thị Tư và Đào Văn Út mua bán 16 cục heroin tại quán cà phê Trung Nguyên trên đường Trần Bình Trọng, phường 4, quận 5. Tư và Út khai số heroin trên của Đỗ Thị Hoa (Hoa "Minơ") giao đi bán. Bắt giữ khẩn cấp Đỗ Thị Hoa, cơ quan điều tra lần ra được đại lý phân phối là vợ chồng Chu Đức Hải - Nguyễn Thị Nga. Công an cũng phát hiện chính trùm ma túy Nghệ An - Trần Văn Lệ (Lệ mập) là người cung cấp hàng. Lệ Mập là một trong 4 trùm ma túy tổ chức đường dây buôn bán heroin xuyên Việt lớn nhất từ trước đến nay, ước tính đã tung ra thị trường hơn 1.400 bánh heroin.
Mở rộng điều tra, Công an TP HCM còn bắt được Nguyễn Sơn Hải, Nguyễn Thị Bích Châu, Lâm Quang Hải, Ngô Thị Nhung, Nguyễn Thị Tuyền, Nguyễn Đức Thu là những đối tượng có liên quan đến mạng lưới tiêu thụ ma túy trên. 
Tình bạn chí cốt giữa nguyên Đội trưởng đội phòng chống ma túy và đối tượng bị truy nã.
Khi còn ở Nghệ An, năm 1997, Chu Đức Hải bỏ mối heroin cho Ngô Đức Đồng, Phạm Ngọc Minh. Khi Ngô Đức Đồng và đồng bọn bị bắt và truy tố về tội mua bán trái phép chất ma túy, Chu Đức Hải liền bỏ trốn. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Tĩnh đã khởi tố và ra lệnh truy nã. Để lánh nạn, Hải Cướp đưa vợ và hai con vào TP HCM lập nghiệp và thiết lập mạng lưới tiêu thụ ma túy. 
Trong thời gian này Hải Cướp thường ra Nghệ An gặp Lệ Mập (Trần Văn Lệ, nguyên Đội trưởng đội phòng chống ma túy huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An) để bàn bạc việc mua heroin mang vào TP HCM tiêu thụ. Tại phiên toà, Hải Cướp khai quan hệ giữa mình với Lệ rất thân vì là hàng xóm chơi với nhau từ bé. Vợ Hải là Nguyễn Thị Nga cũng xác nhận sau khi hai vợ chồng vào TP HCM thì "cứ vài tháng Lệ lại đến nhà mình chơi". Hải Cướp còn khai có cha là nguyên là Chủ tịch UBND thành phố Vinh. 
Tháng 3/2002 Lệ Mập mang 11 kg heroin dạng bột (trị giá 1,3 tỷ đồng) từ Nghệ An vào TP HCM giao cho Hải Cướp theo đơn đặt hàng. Hải Cướp đã thanh toán cho Lệ Mập 70.000 USD và 150 triệu đồng (tương đương 1,2 tỷ đồng), còn thiếu lại 120 triệu đồng. Riêng 431 viên hồng phiến Lệ Mập biếu cho Hải sử dụng. Trong thời gian ở TP HCM, Lệ Mập còn chỉ cho Hải Cướp cách làm khuôn ép heroin bột thành dạng cục để dễ tiêu thụ. 
Nguyễn Thị Nga (vợ Hải Cướp) phủ nhận việc trực tiếp tham gia mua bán heroin trong đường dây. Nga cho rằng tất cả hoạt động mua bán đều do chồng là Hải Cướp làm, bản thân chỉ lo chăm sóc hai con nhỏ. Thế nhưng, khi bắt quả tang đang vận chuyển 30 cục heroin, Hải Cướp lại đang cùng đi chung với Nga. Tiến hành cách ly để xét hỏi, lời khai của Đỗ Thị Hoa (Hoa Minơ) cho biết trong lần đến nhà Nguyễn Sơn Hải (Tám Hải) nhận heroin, Hải yêu cầu Hoa ngồi đợi, một lúc sau Nga đến cùng với Tám Hải lên lầu, sau đó Tám Hải kêu Hoa nhận hàng. Hoa Minơ trình bày, giác quan cho Hoa biết Nga là người bỏ mối heroin nên Hoa đã nháy mắt với Nga xin số điện thoại để sau này được mua hàng trực tiếp của Nga với giá rẻ hơn. Khi Hoa Minơ gọi điện liên hệ, chính Nga giới thiệu Hải Cướp mở ra thêm một đầu mối tiêu thụ heroin, số lượng mua bán lên đến 520 lượng (gần 20 kg).
Lôi kéo người thân vào vòng tội lỗi. Theo tài liệu điều tra, khi Hải Cướp ra Hà Nội móc nối với Lệ Mập để mua ma túy, Hải đã mua heroin và hồng phiến để sử dụng, phần còn thừa lại giao cho Chu Văn Đông (em họ Chu Đức Hải) đem bỏ, nhưng Đông cất giữ để dành sau này Hải có ra Hà Nội thì sử dụng tiếp (khi Đông bị bắt, Công an đã khám xét và thu hồi). Sau này, khi Đông từ Hà Nội vào thăm vợ chồng Hải tại nhà 712A/A6 Lê Hồng Phong, quận 10 Đông lại phụ giúp Hải nén heroin để phân ra bán với số lượng lớn. 
Đỗ Thị Hoa Hoa Minơ khi trở thành bạn hàng lớn tiêu thụ heroin của Chu Đức Hải đã lôi kéo Nguyễn Thị Tư (chị em bạn dì) và vợ chồng Nguyễn Văn Tuấn - Phạm Thị Ánh Tuyết (cháu gọi Hoa bằng dì) tham gia cất giữ và đi giao heroin cho người mua. Một trong những chân rết phân phối của Hoa Minơ là Ngô Thị Nhung cũng đưa chồng là Nguyễn Phú Cường tham gia mua bán ma túy. Sau khi Hoa Minơ bị bắt, Cường và Nhung chuyển qua mua heroin của Nguyễn Thị Trinh để bán. Cường lại dắt Trinh về nhà thuê ở Bình Chánh gặp Nguyễn Thanh Tuyền (mẹ ruột Cuờng) giới thiệu để khi Trinh giao hàng nếu không gặp Cường thì giao hàng cho Tuyền. Cường còn đưa Tuyền số điện thoại của Trinh để nhờ mua giùm heroin.
Ngay cả vợ chồng Lâm Quang Hải và Nguyễn Thị Bích Châu cũng sử dụng Nguyễn Thị Ánh (mẹ ruột Hải) vào việc vận chuyển heroin giao cho Nguyễn Thị Trinh. 
Thiên Nguyên

