Không vì chức cao mà Lương Quốc Dũng được 'ưu ái'
Thiếu tướng Phạm Chuyên (Giám đốc Công an Hà Nội) hôm qua cho biết, hành vi xâm hại tình dục trẻ em của Lương Quốc Dũng (nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục thể thao quốc gia) mức độ đến đâu thì bị xử lý đến đó. Cơ quan điều tra không làm cho tội của bị can Dũng nặng thêm cũng không làm nhẹ đi.
Lương Quốc Dũng đang bị khởi tố về tội hiếp dâm trẻ em (Điều 112 Bộ luật hình sự). Có dư luận cho rằng Lương Quốc Dũng nhiều khả năng sẽ bị truy tố ở khoản 3 của tội danh này với khung hình phạt cao nhất lên tới tử hình. Theo tướng Phạm Chuyên, tội danh và hình phạt với Lương Quốc Dũng thế nào do tòa án quyết định cuối cùng. Với những trường hợp tương tự, tòa xử thế nào thì lần này xử thế đó, đúng người đúng tội. Lương Quốc Dũng bình đẳng với những bị can khác.
Về lời đồn đại có đường dây chạy án cho Lương Quốc Dũng trước khi trường hợp này bị bắt giam, Giám đốc Công an Hà Nội cho biết: "Cơ quan công an đang tiến hành xác minh, điều tra. Nhưng đến nay tôi vẫn chưa nhận được báo cáo bổ sung nào liên quan việc chạy án.
Ông Phạm Chuyên thừa nhận có nghe thông tin rằng một cán bộ của ngành thể thao đã tham gia dàn xếp với gia đình bị hại nhằm "cứu" Lương Quốc Dũng. Tuy nhiên, việc này Giám đốc Công an Hà Nội chưa được cơ quan điều tra báo cáo cụ thể.
Không có chuyện đội giá xây dựng sân vận động Mỹ Đình(11/06/2004)
Không thay đổi tội danh khởi tố với Lương Quốc Dũng(11/06/2004)
Có thể thay đổi tội danh với Lương Quốc Dũng(03/06/2004)
Gia hạn tạm giam Lương Quốc Dũng(02/06/2004)
Lương Quốc Dũng có liên quan tới 4 căn nhà(01/06/2004)

