Kiên Giang: Bắt 6 tàu nước ngoài xâm phạm lãnh hải
Trong lúc tuần tra kiểm soát trên biển, biên đội tàu hải đoàn 28 Biên phòng Kiên Giang đã phát hiện truy đuổi và bắt giữ cùng lúc 4 tàu đánh cá mang số hiệu của Thái Lan cùng 57 thủy thủ (Thái Lan 5, Campuchia 2, Myanmar 50) xâm nhập sâu vào lãnh hải VN.
Những chiếc tàu này đã đánh bắt trộm hải sản chỉ cách đảo Thổ Châu, Phú Quốc, khoảng 20 hải lý về hướng đông nam.
Cũng tại vùng biển này, biên đội tàu hải đoàn 28 biên phòng phát hiện, bắt giữ 2 tàu (1 của Thái Lan và 1 của Campuchia) cùng 14 thủy thủ xâm phạm lãnh hải đánh bắt trộm hải sản.
Hiện toàn bộ các phương tiện và thủy thủ vi phạm đã được hải đoàn biên phòng 28 bàn giao cho cơ quan chức năng xử lý.

