Ăn cắp khi đang lừa tình
Trần Văn Lý (33 tuổi, Chợ Gạo, Tiền Giang) là trai giả gái thường xuống bờ biển Nha Trang để mồi chài khách, lừa mua dâm. Đêm 25/3/2004, Lý không kiếm được khách, tới 2h sáng 26/3, hắn gọi xe của anh Tám chở đến khu vực tượng đài liệt sĩ của thành phố biển.
Ngồi sau xe, Lý dùng tay sờ mò khắp người anh Tám làm người lái tưởng đây là con gái thật. Hai bên đồng ý táp xe vào bờ biển Trần Phú để có thời gian "tâm sự". Lúc này, Lý phát hiện có một đôi nam nữ người nước ngoài tắm biển, để túi xách trên bờ.
Rắp tâm ăn trộm đồ, Lý bảo anh Tám quay đầu xe đi chỗ khác yên tĩnh hơn. Còn hắn nhanh chân đi tới nẫng túi xách. Ngay lúc đó, hai thanh niên xung kích đi tuần tra trên biển phát hiện hành vi của Lý. Đối tượng bị bắt giữ cùng tang vật.
Mới đây, TAND tỉnh Khánh Hoà đã tuyên phạt Lý 9 tháng tù về tội trộm cắp tài sản.

