VKS đề nghị tử hình Trần Văn Giao
Trong phần luận tội, đại diện VKS giữ quyền công tố tại phiên tòa đã đề nghị mức phạt trên với bị cáo Trần Văn Giao về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đồng phạm Nguyễn Văn Trung bị đề nghị 13-15 năm tù.
Bản luận tội được đọc hôm qua có đoạn: "Hành vi lừa đảo của các bị cáo đã đẩy hàng trăm người bị hại vào cảnh trắng tay, một đời lao động với mong muốn được an cư lạc nghiệp đã bị các bị cáo tước mất... Mở ra cho bị cáo con đường sống chính là đối lập lại với lợi ích của xã hội, đối lập lại lời kêu than của bị hại...". Đại diện VKS đi sâu phân tích từng thủ đoạn gian dối của Trần Văn Giao để chiếm đoạt tài sản của người bị hại thông qua 10 dự án nhà đất. Theo đó, một trong những cách thức để Giao dễ dàng lừa đảo khách hàng là "đưa người bị hại vào một mê hồn trận cho thấy Giao luôn bán đất cho người bị hại với giá ưu đãi và phương thức thanh toán ưu đãi". Cáo trạng truy tố hành vi lừa đảo của Trần Văn Giao và Nguyễn Văn Trung qua 10 dự án để lừa 265 khách hàng, chiếm đoạt trên 15 tỷ đồng và trên 1.500 lượng vàng là hoàn toàn có cơ sở.
Theo VKS, một số người có quyền, nghĩa vụ liên quan trong vụ án (cán bộ thuộc Văn Phòng kiến trúc sư trưởng TP, Sở địa chính Nhà đất, Sở kế hoạch đầu tư) chỉ bị xử lý hành chính là chưa thỏa đáng. Cơ quan điều tra cần cá thể hóa trách nhiệm từng người để tránh bỏ lọt tội phạm, người phạm tội. VKS phân tích, những dự án mà Trần Văn Giao đã lợi dụng để lừa đảo khách hàng đều là dự án lớn, thuộc thẩm quyền giao đất của Chính phủ. Nếu không có sự đồng lòng tiếp tay của những người có trách nhiệm nói trên thì bị cáo không thể thực hiện được. Hoặc nếu có sự kiểm tra, giám sát của các tổ chức, cá nhân có liên quan thì hậu quả sẽ không xảy ra hoặc bị hạn chế rất nhiều.
Cơ quan công tố sẽ xem xét và kiến nghị xử lý cụ thể từng cán bộ có vi phạm sau phiên tòa này. Về các dự án của Công ty Đông Phương đã được phê duyệt đang thực hiện dang dở, VKS kiến nghị UBND TP HCM giao cho các công ty có chức năng khác tiếp tục thực hiện để đảm bảo quyền lợi của người mua đất hợp pháp.
Bào chữa cho Trần Văn Giao, luật sư Đặng Trần Vỹ cũng đồng tình quan điểm của VKS cho rằng một mình Trần Văn Giao không có khả năng thực hiện những hành vi phạm tội nghiêm trọng như vậy. Rõ ràng đã có sự dung túng, bao che, buông lỏng quản lý của một số cán bộ. Ông Vỹ cho rằng án tử hình với Giao là quá nghiêm khắc, đồng thời đề nghị xem xét tình tiết giảm nhẹ vì Giao bị rối loạn nhân cách dạng hoang tưởng.
Đối đáp lại, đại diện VKS nói, bản kết luận giám định không coi rối loạn nhân cách là bệnh tâm thần. Hơn nữa Giao phạm tội hoàn toàn chủ động nên không được coi là tình tiết giảm nhẹ.
Từ hôm nay (27/7), phiên tòa tạm nghỉ để HĐXX bước vào nghị án. Chiều 30/7, tòa tuyên án.
Trần Văn Giao bán tư cách pháp nhân công ty để thu lợi(24/07/2004)
Trần Văn Giao đề nghị xem xét giảm nhẹ tội(22/07/2004)
Trần Văn Giao ngoan cố không nhận trách nhiệm(21/07/2004)
Khai mạc phiên tòa xét xử vụ án Trần Văn Giao(20/07/2004)
Kết luận điều tra bổ sung vụ án Trần Văn Giao(01/06/2004)

