Phát hiện nhóm côn đồ chuyên cướp tài xế taxi
Hai toán thanh niên ở Hà Nội và Hải Phòng đã câu kết với nhau, vờ làm khách hàng rồi dùng dao khống chế, cưỡng đoạt tài sản của người lái taxi. Sau khi gây ra 4 vụ cướp ở thủ đô, nhóm côn đồ giạt về Hải Phòng làm ăn và thực hiện 5 phi vụ tương tự. 
Một đêm đầu tháng 6, anh Kiên (lái xe một hãng taxi ở Hà Nội) đón 3 vị khách trẻ lên xe. Tới quốc lộ 1, đối tượng ngồi gần tài xế rút dao khống chế anh Kiên bắt dừng xe. Hai thanh nhiên ở hàng ghế sau nhoài người, nhét giẻ vào mồm người lái. Chúng trói chặt tay anh Kiên ra sau ghế, lục túi áo lấy tiền và điện thoại di động.
Cùng thời gian này, tại quận Long Biên (Hà Nội) cũng xảy ra 3 vụ tương tự. Công an truy tìm nhưng không phát hiện được tung tích thủ phạm.
Cùng lúc, tại Hải Phòng xuất hiện một nhóm 5 thanh niên (18-20 tuổi) liên tục gây ra các vụ cướp tài sản của tài xế taxi. Công an quận Lê Chân bắt được 4 đối tượng tình nghi, cùng trú ở Hải Phòng. So sánh đặc điểm nhân dạng của nhóm này, Công an quận Long Biên phát hiện chúng có nhiều điểm trùng với nhóm gây ra các vụ cướp ở thủ đô.
Trinh sát nhận định, vụ cướp ở Hà Nội và Hải Phòng có cùng thủ đoạn giống nhau, do một nhóm thực hiện. Từ lời khai của các đối tượng bị bắt, công an bắt tiếp Hoàng Văn Thịnh (24 tuổi, quận Long Biên, Hà Nội). 
Chính Thịnh đã liên lạc với những thanh niên ở đất cảng, rủ lên Hà Nội thực hiện các vụ cướp. Mọi kế hoạch hành động đều do Thịnh vạch ra. Sau khi liên tiếp gây ra 4 vụ cướp ở Hà Nội, nhóm côn đồ giạt về Hải Phòng thực hiện 5 vụ khác.
Tính đến nay, 7 đối tượng liên quan vụ án bị bắt giữ. Công an quận Long Biên và Lê Chân đang tiến hành điều tra mở rộng vụ án.

