Đình chỉ công tác phó giám đốc Sở Thương mại Nghệ An
UBND tỉnh Nghệ An vừa ra quyết định đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Thọ Phương - phó giám đốc Sở Thương mại (sau khi ông Phương đã bị kỷ luật Đảng) vì có liên quan đến vụ buôn lậu phụ tùng xe gắn máy. 
Tỉnh còn quyết định cách chức ông Trần Đức Quân - nguyên kế toán trưởng ; cảnh cáo ông Lê Công Cường - phó giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu Nghệ An. 
Theo kết luận của thanh tra tỉnh, ba đối tượng này đã có hành vi cấu kết buôn lậu phụ tùng xe gắn máy qua biên giới; gây thất thu thuế; bỏ ngoài sổ sách một số tiền lớn; vi phạm nguyên tắc quản lý gây nhiều hậu quả xấu. Tổng số tiền bị ba đối tượng chiếm đoạt hơn 19 tỷ đồng và 365,6 tấn gạo.

