Tạm giữ một người Đài Loan lừa đảo xuất khẩu lao động
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội vừa thực hiện lệnh tạm giữ đối với Chang Chang Hsin (sinh 1956), người Đài Loan, để làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người này trong việc tổ chức đào tạo, tuyển người đi du học và lao động xuất khẩu tại Đài Loan và Nhật Bản.
Theo điều tra bước đầu, Chang Chang Hsin cùng Liu Cheng Tsang (1959, người Đài Loan) được Trung tâm Đào tạo lao động xuất khẩu của Công ty Dịch vụ dầu khí Hải Phòng thuê làm tư vấn trong thời gian ngắn. Kết thúc hợp đồng, Hsin và Tsang tự đứng ra lập Trung tâm Đào tạo và cung ứng lao động không xin phép cơ quan chức năng. 
Từ tháng 2 đến nay, Hsin và Tsang đã thu hơn 80.000 USD của 78 người lao động đăng ký đi xuất khẩu rồi bỏ trốn về nước.

