Kẻ đang bị truy nã thành lập công ty riêng, lừa đảo nhiều người
Nguyễn Hoàng Phương, trốn lệnh truy nã Công an thị xã Tuy Hòa, Phú Yên, tới Bình Định thành lập Công ty TNHH Cầu Vồng. Anh ta khuyếch trương công ty, tài trợ nhiều hoạt động xã hội làm mọi người tin rằng đang làm ăn phát đạt, nên cho vay mượn tiền. Không có khả năng trả nợ, Phương cùng người yêu là cô thư ký bỏ trốn.
Tháng 8/2003, Công ty TNHH Cầu Vồng do Phương làm giám đốc ra đời, trụ sở thuê tại đường Nguyễn Thái Học, thành phố Quy Nhơn, Bình Định. Từ lúc này, Cầu Vồng bắt đầu các hoạt động phô trương thanh thế. Nguyễn Hoàng Phương thuê người sửa sang lại văn phòng, tuyển hàng loạt nhân viên. Cầu Vồng làm nhà tài trợ cho một số hoạt động thể dục thể thao, ủng hộ chương trình cổ động SEA Games 22 tại thành phố Quy Nhơn. Cờ, áo, mũ, tặng phẩm, logo quảng cáo mang thương hiệu của công ty được tặng và bày khắp các tuyến phố. Đặc biệt, công ty mới thành lập này còn ký hợp đồng ghi nhớ tài trợ cho trận tranh siêu Cup giữa đội bóng đá Hoàng Anh Gia Lai và Bình Định.
Tuy nhiên, kinh phí cho những hoạt động trên đều do Phương vay mượn, hoặc nợ tiền mua hàng. Hầu hết trang thiết bị phục vụ cho hoạt động văn phòng của Cầu Vồng cũng là mua nợ. Trong đó tiền mua bàn ghế 16 triệu đồng, máy vi tính 13 triệu, điện thoại 19 triệu đồng... Đặc biệt, khoản nợ tiền in mũ và áo quảng cáo là 26 triệu đồng
Nguyễn Hoàng Phương nắm tâm lý nể nang, hàm ơn của những người được tuyển dụng vào làm việc nên vay mượn tiền của họ hàng chục triệu đồng; đồng thời nợ tiền lương 2 tháng... Do liên tục bị chủ nợ đòi tiền, Phương cùng người yêu là Vương Thị Mỹ Linh - thư ký của Cầu Vồng - dắt nhau bỏ trốn.
Trưa ngày 21/2/2003, Công an Quy Nhơn đã bắt giữ Linh khi cô ta quay về thành phố. Cùng đêm hôm đó, Phương cũng bị tóm. Lúc này, mọi người mới hay biết giám đốc Công ty Cầu Vồng thực chất là người đang trốn lệnh truy nã Công an thị xã Tuy Hòa, Phú Yên, về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.

