Trốn lệnh truy nã vẫn làm giám đốc 
Chỉ một tháng sau khi bị kết án 2 năm tù vì tội truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy, năm 1990 Nguyễn Dũng trốn khỏi trại giam. Gần đây Dũng bị phát hiện đang giữ chức giám đốc một công ty TNHH ở TP HCM.
Tháng 4/1989, Nguyễn Dũng (sinh năm 1958, ngụ tại 82/1 Trần Cao Vân, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) cùng một số người bị phát hiện đang tổ chức chiếu phim sex, Dũng bị phạt tù. Ngày 8/10/1990, lợi dụng lúc được quản giáo đưa ra Bệnh viện Đà Nẵng chữa bệnh, Dũng bỏ trốn. 
Gần đây, Công an phát hiện một người có nhân dạng giống Dũng nhưng đang làm giám đốc một công ty TNHH đóng tại quận Tân Phú, TP HCM. Người này tên là Nguyễn Dũng, sinh năm 1958, có hộ khẩu ở Thừa Thiên - Huế nhưng chứng minh thư nhân dân làm tại Đồng Nai. Khi Công an đang điều tra thì vị giám đốc biến mất khỏi công ty. Trinh sát phát hiện người này đã "đổi ngôi" cho em trai làm giám đốc, còn anh ta đi tiếp thị nước khoáng khắp các quận, huyện ở TP HCM với danh thiếp tên là Vân. 
Sáng 2/12, Công an phường Phú Thọ Hoà, Tân Phú, mời giám đốc Nguyễn Dũng đến trụ sở. Anh ta khăng khăng không nhận là phạm nhân trốn trại. Nhưng khi đối chứng với danh chỉ bản của Nguyễn Dũng đang bị truy nã thì vị giám đốc tái mặt. Hắn không ngờ sau 14 năm thay hình đổi dạng mà vẫn bị phát hiện.

