Giết người yêu bằng nụ hôn
Trong lúc đang quan hệ tình cảm, Thanh cắn đứt một phần lưỡi của cô bạn gái tên Diệp. Quá bất ngờ về nụ hôn của người yêu, nạn nhân vùng dậy, bỏ chạy ú ớ kêu cứu. Đây không phải là "sự cố" mà là một phần trong kế hoạch giết người của Thanh.
Thanh đuổi theo và chốt cửa lại. Phát hiện trong phòng có con dao, Thanh liền chụp lấy và nhào ôm Ngọc Diệp. Cô gái vùng lấy, giằng lấy dao, đâm vào bụng Thanh. Bằng sức mạnh, chàng trai lấy lại hung khí, cắt mạnh vào cổ Diệp, sau đó đâm vào ngực tự sát. Sự việc xảy ra lúc 7h ngày 21/11 tại phòng trọ ở phường Thạnh Xuân, quận 12, TP HCM. Hai người được phát hiện và đưa cấp cứu.
Theo kết quả xác minh, Đoàn Duy Thanh (sinh năm 1983) yêu Diệp (sinh năm 1986, ngụ phường 17, quận Gò Vấp). Hai người từng quan hệ tình cảm và chung sống như vợ chồng. Gần đây, giữa đôi tình nhân này thường xảy ra bất đồng nên Thanh có ý định chia tay. Thấy người yêu muốn quất ngựa truy phong, Diệp hăm dọa: Nếu anh bỏ tôi thì anh sẽ chết.
Thanh luôn lo ngại trước "tuyên bố" của Diệp. Để trừ đi mối hậu họa sau khi cắt đứt tình cảm với người yêu, Thanh đã nghĩ ra kế độc. Tối 20/11, Thanh gọi điện thoại gặp Diệp. Hai người thuê phòng qua đêm.
Mới đây, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt giam Đoàn Duy Thanh về tội giết người.
(Theo Công An TP HCM)

