Giết người chỉ vì 1 lạng tép
Hai anh em Nguyễn Văn Bằng - Nguyễn Văn Nhanh (28 và 22 tuổi, huyện Duyên Hải, Trà Vinh) vừa bị TAND tỉnh tuyên phạt 15-19 năm tù do có hành vi đánh chết người. Hai bị cáo phải bồi thường cho gia đình nạn nhân 23 triệu đồng. 
21h ngày 9/3, Bằng phát hiện Đỗ Văn Mẫn (22 tuổi, kỹ sư thủy sản đến Trà Vinh làm kỹ thuật viên sản xuất tôm giống) có mặt trong ao tôm của mình. Thấy trong người Mẫn có gói tép khoảng 100 g, Bằng cho rằng Mẫn ăn trộm, liền ra tay đánh. Do Mẫn đã say rượu nên không chống cự, chỉ tìm cách chạy thoát thân. Khi Mẫn bị vướng vào hàng rào, Bằng ôm chặt và gọi Nhanh đến tiếp sức đánh Mẫn. Nhanh dùng thanh gỗ dài đánh vào trán và gáy "kẻ ăn trộm". Hai anh em Bằng trói Mẫn về nhà để đánh tiếp cho đến chết.
Tại phiên toà mở ngày 7/10, HĐXX xác định hành vi của Bằng và Nhanh đã phạm vào tội giết người.

