Tống tiền hàng xóm
Chị Chu Thị Xim nhận được một bức thư yêu cầu đem 2 triệu đồng đến cổng Công viên Thống Nhất (Hà Nội) để chuộc lại bằng tốt nghiệp đại học cùng một số giấy tờ liên quan khác. Bức thư còn đe dọa, nếu báo công an, chị sẽ phải chịu hậu quả khôn lường...
Tối 12/7, theo yêu cầu của đối tượng, chị Xim mang theo 2 triệu đồng đến điểm hẹn để nhận lại tài sản. Chỉ 5 phút sau, một gã đội mũ len trùm kín đầu ngồi trên một chiếc xe máy đã xuất hiện. Sau khi lượn vài vòng xem xét tình hình, chiếc xe đỗ xịch trước mặt chị Xim. Đúng lúc đó, công an quận Hoàng Mai lập tức ập đến. Đối tượng rút con dao dài 50 cm, giấu sẵn ở trong người, để chống cự nhưng đã bị khống chế và tước vũ khí. Trong người đối tượng này còn có một dao díp.
Kẻ tống tiền là Nguyễn Văn Đại, SN 1983, trú quán tại Yên Đồng, ý Yên, Nam Định, thuê trọ ở cùng địa chỉ với chị Xim, tại 37 ngách 29/93 đường Hoàng Mai, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai. Đại là sinh viên một trường cao đẳng tại Hà Nội. 
Khoảng 23h, ngày 9/7, lợi dụng lúc chị Xim có việc ra ngõ trong chốc lát không khóa cửa, Đại đã lẻn vào phòng trọ của chị nẫng đi chiếc cặp số vẫn để dưới gầm giường. Tưởng được món đồ lớn, khi mở ra, gã mới biết đó là bằng đại học cùng một số giấy tờ khác của chị Xim. Không kiếm chác được gì, nhưng biết đó là những giấy tờ hết sức quan trọng, Đại liền nảy ra ý định tống tiền. Để thực hiện kế hoạch, sau khi viết bức thư trên, hắn đi mua mũ len, dao... 

