Bắt phó chủ tịch xã tham ô tiền đền bù công trình Buôn Kuôp
Chiều 27/3, cảnh sát kinh tế thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lăk, đã bắt và khám xét nhà ở, nơi làm việc của Dương Đình Thành, phó chủ tịch UBND xã Hòa Phú. Thành là mắt xích quan trọng trong đường dây lừa đảo, tham ô tiền giải tỏa đền bù công trình thủy điện Buôn Kuôp.
Cũng trong ngày 27/3, hàng chục hộ dân ở thôn 6 và thôn 12, xã Hòa Phú đã đến trụ sở UBND xã để trả lại số tiền mà ban giải phóng mặt bằng của xã đã đền bù thừa cho họ.
Công trình thủy điện Buôn Kuôp (xã Hòa Phú, thành phố Buôn Ma Thuột) khởi công ngày 21/12/2003. Trong việc giải tỏa đền bù có ba cán bộ địa chính xã là: Nguyễn Ngọc Châu (sinh 1980), Phùng Mạnh Tuấn (1969) và Trần Quang Ngô (1967) có hành vi lừa đảo (khai khống diện tích cây trồng thuộc diện đền bù) để tham ô gần 2 tỷ đồng. Ba cán bộ này đã bị bắt tạm giam.

