Thẩm định dự thảo văn bản pháp quy
UBND TP HCM vừa có chỉ thị về chấn chỉnh công tác xây dựng và ban hành văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn. Theo đó, những dự thảo văn bản quan trọng liên quan quyền và nghĩa vụ công dân thì Sở Tư pháp lập Ban thẩm định với sự tham gia của Hội Luật gia, Đoàn Luật sư, Hiệp hội KHKT thành phố và một số chuyên gia khác.
Cơ quan chủ trì soạn thảo những văn bản trên có trách nhiệm nghiên cứu ý kiến thẩm định, chỉnh lý dự thảo trình UBND thành phố. Trong trường hợp có ý kiến khác với Ban thẩm định thì báo cáo UBND TP HCM để xem xét.
Thành phố yêu cầu Sở Tư pháp còn có nhiệm vụ kiểm tra tất cả văn bản quy phạm pháp luật và văn bản hành chính khác về những quy tắc xử sự chung do quận, huyện, sở, ngành ban hành

