Đâm tài xế và phụ lái xe buýt vì không được lên xe
Công an quận Long Biên, Hà Nội, nhận được nguồn tin tại khu vực điểm dừng xe buýt, gần đường rẽ vào bệnh viện tâm thần Sài Đồng, có một số đối tượng dùng dao chém, đâm người lái và phụ xe buýt.
Theo xác minh ban đầu, sáng 11/10, Lưu Đức Khánh (sinh viên năm thứ 3, Đại học Bách khoa) đón xe buýt tại địa điểm trên nhưng bị từ chối vì khách quá đông. Khánh đã xô xát với phụ xe. Bực bình vì không được lên xe, lại bị lời qua tiếng lại nên Khánh quyết tâm trả thù.
Khánh gặp Vũ Ngọc Lâm (nghiện ma túy, không nghề nghiệp) và kể sự tình. Hai người đi lấy dao và tuýp sắt, quay lại điểm đỗ xe trên để trả mối hận.
Chờ xe buýt mang do anh Nguyễn Tiến Dũng (lái xe) và Trương Quang Minh (phụ xe) đi từ hướng Trâu Quỳ - Gia Lâm đến. Xe vừa dừng đón khách thì Khánh cầm dao xông lên xe chém nhiều nhát vào người 2 anh. Trương Quang Minh tháo chạy khỏi xe liền bị Lâm vung tuýp nước đánh liên tiếp. Gây án xong, Lâm và Khánh chạy trốn.
Chiều 12/10, Công an quận Long Biên ra lệnh bắt khẩn cấp Khánh về hành vi cố ý gây thương tích.
Tương tự, đêm 12/12, trên tuyến xe buýt số 10 (Hà Nội - Bắc Ninh) xảy ra vụ xô xát giữa 3 sinh viên Đại học Thể dục thể thao và phụ lái xe buýt. Qua xác minh ban đầu, 18h15', anh Nguyễn Doãn Thiện (tài xế) dừng đón khách ở Từ Sơn thì 3 sinh viên Linh, Nam, Cường lên xe nhưng lại đi cửa sau (không đúng quy định) nên bị từ chối và buộc phải lên cửa trước. Vào trong xe, bị anh Thiện nhắc nhở, Linh dùng ba lô đánh tài xế. Phụ xe Việt Anh tới can thiệp. Giữa 3 vị khách và người của công ty xe buýt xảy ra xô xát. Hậu quả là tài xế Thiện bị thương, phải cấp cứu.
Chỉ trong thời gian ngắn, trên các tuyến xe buýt Hà Nội liên tiếp xảy ra các vụ côn đồ hành hung người lái và phụ xe buýt. Ngày 16/8, Công an quận Long Biên nhận được nguồn tin có đối tượng mang theo dao lên xe buýt số 11 để "ra tay" với tài xế. Công an truy xét và bắt giữ Lê Văn Tú, khám người hắn thu 2 dao nhọn. Vụ việc này đang được thụ lý điều tra.

