Phó giám đốc Sở kế hoạch - đầu tư Hà Tây bị kiện
Ông Ngô Ngọc Lâm (Tổng giám đốc Công ty cổ phần Cáp treo Chùa Hương - HUPACO) đã đâm đơn khởi kiện ông Ngô Minh Hoạt (Phó giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư tỉnh Hà Tây) do có hành vi lợi dụng chức quyền, cố ý vi phạm pháp luật, gây hậu quả nghiêm trọng cho doanh nghiệp.
Ngày 6/8, Tòa hành chính TAND tỉnh Hà Tây sẽ đưa ra xét xử sơ thẩm vụ kiện trên.
Theo đơn kiện, HAPUCO lập dự án xây dựng hệ thống cáp treo ở chùa Hương, huy động vốn của nhiều thành phần kinh tế. Công việc đang triển khai thì ông Ngô Minh Hoạt ra các thông báo tạm ngừng hoạt động của đơn vị và thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh. Chính Phó giám đốc Sở kế hoạch - đầu tư sau đó lại cấp đăng ký kinh doanh mới cho một công ty khác để triển khai dự án cáp treo chùa Hương.

