Xuất hiện 'cò' lừa ngư dân VN thuê ngư trường Campuchia
Tại Kiên Giang đang xuất hiện những đối tượng tự giới thiệu mình là người quen biết với một số giới chức chính quyền Campuchia, có thể lo thủ tục, bảo lãnh cho các tàu của ngư dân VN sang đánh bắt tại ngư trường Campuchia an toàn.
Họ đến tận nhà, thuyết phục vận động ngư dân ký hợp đồng thê ngư trường với giá 100 USD/ngày hoặc 200 USD/chuyến biển.
Một trong những nạn nhân mới đây nhất là ông Võ Văn Kế, cư ngụ tại ấp Linh Huỳnh, xã Thổ Sơn, huyện Hòn Đất. Ông đã ký hợp đồng với một người môi giới Campuchia cư ngụ tại tỉnh Campot để đưa 3 tàu của ông với giá thoả thuận 4.950 USD (1.650 USD/tàu/chuyến biển) đi biển. Ba chiếc tàu của ông gồm 52 người chỉ đánh bắt được một ngày thì bị lực lượng bảo vệ biển Campuchia bắt giữ và bị phạt 15.000 USD. Tổng cộng ông Kế bị thiệt hại gần 20.000 USD chưa kể chi phí dầu, mỡ, ăn uống di chuyển và chi phí đi lại để chuộc tàu.
Ông Huỳnh Văn Gành, Giám đốc Sở Thủy sản Kiên Giang, cho biết, đây là một kiểu lừa đảo rất tinh vi, chúng đưa ra giá khá "mềm" trong khi sản lượng đánh bắt ngư trường tại đây lớn. Những ngư dân không hiểu luật, cả tin sẽ rất dễ bị mắc bẫy. Sở Thủy sản cũng đã khuyến cáo ngư dân không nên ký hợp đồng với những người không đáng tin cậy. Nếu ngư dân nào muốn thuê ngư trường đánh bắt thì phải làm thủ tục thông qua Sở Thuỷ sản, sau đó Bộ Thuỷ sản phê duyệt và được sự đồng ý cam kết của chính quyền hai bên.
Ngành chức năng đang tích cực điều tra làm rõ các đối tượng môi giới này nhằm ngăn chặn hậu quả tiếp theo.

