Mất tiền tỷ vì đại tá quân đội dởm
Trường Phổ thông dân lập Đinh Tiên Hoàng (Hà Nội) cùng 9 cá nhân khác đã trở thành nạn nhân của "siêu lừa" Lâm Văn Hợi (Lý Nam Đế, Hà Nội). Hợi mạo nhận là đại tá, công tác tại Tổng cục 2, Bộ Quốc phòng, có khả năng làm thủ tục xin cấp đất cho trường, và mua xe máy, đồ điện tử... với giá rẻ.
Hôm nay, TAND Hà Nội đã mở phiên sơ thẩm xét xử Lâm Văn Hợi về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 12 năm tù giam, buộc bồi thường hơn 1,4 tỷ đồng cho các bị hại.
Hành vi gian dối của Lâm Văn Hợi được phát giác từ lá đơn tố cáo của ông Nguyễn Tùng Lâm (hiệu trưởng trường Đinh Tiên Hoàng). Tháng 10/1999, Hợi giới thiệu ông Lâm rằng với cương vị đại tá quân đội có thể xin được đất và kinh phí cho trường (300.000 USD). Để tạo lòng tin, Hợi xông xênh tặng nhà trường 1.000 USD và hơn 48,5 triệu đồng mua đồ dùng dạy học. Mắc lừa của Hợi, ông Lâm cùng Ban giám hiệu Đinh Tiên Hoàng đưa cho hắn 44.000 USD và 100 triệu đồng làm thủ tục xin kinh phí và cấp đất. Nhận khoản tiền lớn, Hợi bỏ trốn.
Trong quá trình điều tra vụ án, cơ quan điều tra phát hiện, tránh lệnh truy nã của công an, Hợi đổi tên thành Nguyễn Ngọc Long. Từ năm 1999 đến 2003, Hợi đã lừa đảo chiếm đoạt tài sản của 9 cá nhân khác với cùng thủ đoạn giả danh đại tá quân đội. Tuy nhiên, với mỗi "con mồi" đối tượng lại sử dụng chiêu lừa khác nhau.
Chẳng hạn, tháng 1/2000, gặp anh Nguyễn Văn Thiêm (Hà Tĩnh), Hợi thông báo có lô xe máy nhập lậu vừa bị công an bắt, bán thanh lý với giá rẻ bất ngờ. Anh Thiêm tin tưởng giao Hợi hơn 172 triệu đồng nhờ môi giới mua lô hàng. Còn nạn nhân Cao Thị Minh (Hà Nội) thì mắc lừa khi giao 300 triệu đồng nhờ Hợi mua đồ điện tử và đất phân lô 80 m2. Hay anh Phạm Văn Hiển (Hà Nội) bị Hợi lừa chiếm đoạt gần 28 triệu đồng với thủ đoạn giúp xin việc làm ở liên doanh, mức lương cao...

