Cha mẹ ly hôn vì con gái bỏ chồng
Chỉ 5 ngày sau đám cưới linh đình, cô dâu đi khỏi gia đình chồng. Cha cô gái cho rằng đây là kịch bản do vợ ông 'đạo diễn' nên khăng khăng đâm đơn ly dị. Cô dâu sau đó cũng nộp đơn ra tòa đòi bỏ chồng. Cả hai vụ việc trên đều đang được TAND huyện Bình Đại (Bến Tre) thụ lý.
Anh P. và chị V. cùng sống tại huyện Bình Đại, nhà của họ cách nhau chưa đầy 1 km. Qua mai mối, đôi trai gái cùng 28 tuổi đồng ý làm đám cưới. Ngày 11/5/2003, hôn lễ giữa anh P. và chị V. được tổ chức linh đình với gần 500 khách.
Sau đám cưới 5 hôm, mẹ chị V. sang mượn con gái về giúp gia đình có chút việc. Anh P. chờ mấy ngày không thấy vợ trở về, sang nhà bố mẹ vợ tìm cũng không thấy đâu.
Nghi ngờ vụ con gái "mất tích" do vợ thực hiện, bố chị V. đâm đơn ra UBND xã tố cáo, đòi vợ phải đưa con trở về gia đình chồng. Trong đơn có đoạn: "Sau đám cưới vài ngày, vợ tôi có bàn bắt con gái về nhà với lý do thằng rể gù lưng, tay bị tật...". Theo bố của cô dâu, nếu vợ ông không cho V. và P. đoàn tụ thì ông sẽ làm đơn ly hôn. Mẹ chị V. không chấp nhận "tối hậu thư" của chồng, cho rằng những việc bà làm là theo ý nguyện của chị V.
Gia đình bên ngoại của chị V. cho rằng tay anh P. bị tật ở tay và không biết làm ăn nên mẹ của V. tổ chức bắt con gái về. Còn người dân trong khu vực cho biết, anh P. chăm chỉ làm ăn, không có khuyết tật về thân thể hay sức khỏe. Hai gia đình chỉ cách nhau 700 m, đều là dân thổ cư chứ đâu phải là người xa lạ mà không hay biết gì về hoàn cảnh của nhau. Theo họ, nguyên nhân đổ vỡ hôn nhân của chị V. là do tác động đơm đặt của một số người, và mẹ V. nhẹ dạ nông nổi.
Đầu năm 2004, biết con gái nghe lời mẹ, nằng nặc đòi bỏ chồng, bố của V. cũng đâm đơn ra tòa ly dị vợ. Công tác hòa giải giữa 2 đôi vợ chồng không thành công, xã chuyển đơn đến tòa án huyện. Hiện, cả hai vụ án ly hôn vẫn chưa được tòa đưa ra phân xử.
Anh P. cho biết vẫn còn thương vợ. "Tôi vẫn chờ cô ấy quay về. Còn nếu vợ đã cương quyết đòi ly dị thì tôi cũng không làm khó dễ", anh nói.

