Cán bộ địa chính chiếm đoạt tiền đền bù thủy điện Buôn Kuôp 
Đó là 3 cán bộ địa chính xã Hòa Phú (thành phố Buôn Ma Thuột): Nguyễn Ngọc Châu, Phùng Mạnh Tuấn và Trần Quang Ngô. Cảnh sát kinh tế Buôn Ma Thuột vừa thực hiện lệnh bắt khẩn cấp và khám xét nhà riêng của họ.
Theo kết quả điều tra ban đầu, những người này liên quan vụ lừa đảo và chiếm đoạt 2 tỷ đồng của nhà nước trong việc giải tỏa, đền bù dự án công trình thủy điện Buôn Kuôp.
Cuối năm 2003, trong lập hồ sơ đền bù cho gần 70 hộ dân thôn 12 và thôn 6 (xã Hòa Phú), Nguyễn Ngọc Châu, Phùng Mạnh Tuấn và Trần Quang Ngô cố tình khai khống diện tích, số cây trồng của các hộ dân, để hưởng tiền chênh lệch.

