Từ 1/7, người được thi hành án phải trả chi phí 
Đây là một trong những quy định mới của pháp lệnh thi hành án dân sự năm 2004, bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/7. Riêng đối với  việc thi hành án như đòi tiền công, tiền lương, đòi bồi thường thiệt hại về tính mạng, sức khỏe thì người được thi hành án không phải chịu chi phí thi hành.
Theo pháp luật hiện hành, chi phí thi hành án do người phải thi hành chịu, người được thi hành án chỉ cần nộp đơn yêu cầu cơ quan chức năng thi hành bản án cho mình mà không phải chịu bất cứ khoản chi phí nào, kể cả chi phí cưỡng chế thi hành án. Điều này bất hợp lý và là gánh nặng cho ngân sách nhà nước. 
Việc buộc người được thi hành án phải chịu chi phí có tác dụng răn đe các bên thận trọng trong giao dịch dân sự, khuyến khích đương sự tự thỏa thuận với nhau để tự nguyện thi hành bản án. 
Theo báo cáo của Bộ Tư pháp về công tác thi hành án trong 6 tháng đầu năm, tỷ lệ thi hành án được vẫn còn thấp so với chỉ tiêu (tỷ lệ thi hành về vụ việc đạt 37,6%, tỷ lệ thi hành về tiền đạt 33,9%), số vụ án tồn đọng lớn.

