Ngoại tình cũng bị truy tố
Chồng vắng nhà, Nguyễn Thị Thanh Loan quan hệ bất chính với người đàn ông khác. Anh chồng tổ chức đánh ghen và án mạng đã xảy ra, kẻ "tình địch" bị giết chết. Thủ phạm vụ án sau đó đã bị bắt giữ, nhưng cô vợ của anh ta cũng bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội vi phạm chế độ một vợ một chồng.
Từ Campuchia về TP HCM, Lê Thành Công hay tin vợ ở Đồng Nai đang trong vòng tay của một người đàn ông khác. Công thuê ôtô, huy động 4 thanh niên khác mang theo hung khí về quê "hỏi thăm" sự tình. Đám đông bắt quả tang hành vi dan díu của vợ Công.
Vụ đánh ghen của người chồng, đã khiến kẻ "tình địch" tử vong. Ngay lập tức, Lê Thành Công cùng những người khác bỏ trốn về TP HCM. Cuối tháng 10/2003, anh ta ra đầu thú, khai nhận toàn bộ hành vi. Thời gian sau, 5 trường hợp khác (trong đó có một người đưa vũ khí cho cả nhóm) cũng bị bắt và truy tố về tội giết người. Riêng Nguyễn Thị Thanh Loan, bị truy tố về tội vi phạm chế độ một vợ một chồng.
Cưới nhau từ năm 1996, Lê Thành Công và Nguyễn Thị Thanh Loan có một ngôi nhà nhỏ ở thị trấn Xuân Lộc, Đồng Nai. Cuộc sống khó khăn, hai người buôn trái cây sang Campuchia kiếm lời. Năm 2001, công việc làm ăn không thuận lợi, bị chủ nợ đòi tiền, Công trốn sang Campuchia.
Điều 147: Tội vi phạm chế độ một vợ, một chồng: Người nào đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác, hoặc người chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người mà mình biết rõ là đang có chồng, có vợ gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến một năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến một năm.
Đầu tháng 8/2003, Công về TP HCM thuê nhà ở trọ. Từ đây, qua nhiều nguồn thông tin, biết vợ ở nhà đang trong vòng tay của người đàn ông khác, anh ta nổi cơn ghen. Công rủ Đỗ Quốc Trường, Nguyễn Tấn Phát và Nguyễn Văn Đức uống rượu và tâm sự nỗi niềm bị cắm sừng. "Ở nhà, vợ anh quan hệ với thằng Trịnh Minh Phước như vợ chồng rồi. Bây giờ nó đến nhà anh ở luôn, anh phải về để giải quyết". Cả nhóm liền lập kế hoạch đánh ghen, cảnh cáo đôi gian phu, dâm phụ. Công đưa tiền nhờ bạn mua 4 con dao nhọn, đồng thời gọi điện cho bạn là Trần Minh Hưng thuê ôtô 12 chỗ để chở cả nhóm về quê. Đến Đồng Nai vào lúc 24h, Công phân công hai người đi cửa chính vào nhà, anh ta cùng những trường hợp còn lại lẻn vào từ cửa sau. Cả nhóm cùng đạp cửa xông vào, biết chồng của Loan trở về, anh Phước cuống cuồng chui vào tủ quần áo trốn. Nhóm của Công lôi Phước ra, dùng dao và gậy đánh liên tiếp. Thấy tình địch bất tỉnh, họ lôi ra lề đường. Anh Phước chết trước khi được đưa cấp cứu.

