5 sinh viên cướp tiền của bạn học
Nhóm bị cáo đứng trước vành móng ngựa hôm qua tại TAND Hà Nội đều từng có thời gian theo học tại Đại học Mỏ Địa chất Hà Nội. Vì thói côn đồ, cậy thế đàn anh trấn lột tiền của những sinh viên mới nhập học, họ đã bị kết tội cướp tài sản công dân.
5 bị cáo gồm Dương Đình Hưng, Nguyễn Minh Tiến, Lê Quang Vinh, Dương Đức Phúc, Nguyễn Ngọc Minh.
Ngày đầu năm học (7/9/2003), Hưng mang dao trong người, rủ Tiến, Vinh và Minh đi trấn lột tiền sinh viên K48 mới nhập trường, trú tại ký túc xá. Theo ý của Hưng, đây là những người vừa chân ướt chân ráo bước vào cuộc sống sinh viên xa nhà nên có thể được cha mẹ cho nhiều tiền.
Tại phòng 1 của nhà K2, cả nhóm buộc 2 sinh viên ở đây phải chơi tá lả cùng. Thực ra chơi bạc chỉ là cái cớ để Hưng dễ bề gây sự, bắt các "ma mới" phải nộp tiền. Vụ này, Hưng dùng dao cướp được 333.000 đồng. Một sinh viên nói không có tiền đã bị Vinh quát và đánh, bắt phải mở ví.
Nghĩ rằng đã "bắt vía" được những tân sinh viên ở phòng 1, ngày 9/9/2003, 4 người rủ thêm Phúc tới đây thực hiện tiếp vụ cướp tiền. Thấy 3 sinh viên đang ngồi học, Hưng quát: "Mỗi đứa đưa cho tao 100.000 đồng nếu muốn học ở đây". Sợ bị đánh, 3 sinh viên vội gom 200.000 đồng đưa cho các đàn anh. Hưng chê ít không cầm, đập đầu 2 sinh viên vào tường, buộc họ phải nộp thêm 100.000 đồng.
Cầm tiền bước ra khỏi phòng, ít phút sau nhóm Hưng quay trở lại, tiếp tục giở trò trấn lột. Lần này, nạn nhân phản ứng quyết liệt. Hưng cùng đồng bọn cầm gạch lao vào đánh các sinh viên.
Tại phiên xử hôm qua, xét hành vi của các bị cáo, HĐXX TAND Hà Nội phạt Dương Đình Hưng 7 năm tù; Nguyễn Minh Tiến - Lê Quang Vinh mỗi bị cáo 6 năm; Dương Đức Phúc cùng Nguyễn Ngọc Minh nhận 3 và 4 năm.

