Một cán bộ trật tự đô thị bị bắn trọng thương
Tại khu vực chung cư số 300 Bến Chương Dương (quận 1, TP HCM), một thanh niên bất thần móc súng bắn 2 cán bộ trật tự đô thị phường Cầu Kho đang tuần tra trên đường, làm một trường hợp bị thương nặng. Hung thủ bỏ chạy sau khi gây án, tại hiện trường thu giữ hai vỏ đạn và một đầu đạn.
Sự việc xảy ra chiều qua, 2 cán bộ trật tự đô thị Nguyễn Hoài Chương và Lê Duy Quân phát hiện một thanh niên dáng vẻ khả nghi đi ra từ ngõ 303 Bến Chương Dương. Hai anh yêu cầu người này cho kiểm tra giấy tờ tùy thân thì gã thanh niên bất ngờ rút súng, nhằm anh Chương siết cò.
Nguyễn Hoàng Chương kịp xoay người né được, viên đạn bay xượt ngang bụng anh trúng vào tường. Người thanh niên tiếp tục cho anh Quân vào tầm ngắm, bắn tiếp phát súng thứ hai. Viên đạn găm trúng vào chân anh Quân. Thủ phạm lăm lăm súng chạy ra đường Chương Dương. Tại đây có một đối tượng đi xe máy đang chờ sẵn hắn. 
Theo một số nhân chứng, trên đường trốn chạy, kẻ côn đồ giơ súng dọa sẽ bắn những ai đuổi theo. Vụ án đang được công an khẩn trương điều tra.

