Đề nghị truy tố giám đốc Sở Giao thông vận tải Hà Nam
Công an tỉnh Hà Nam vừa chuyển hồ sơ sang VKS đề nghị truy tố Trương Tôn Khả (giám đốc Sở Giao thông vận tải tỉnh Hà Nam) cùng 2 cấp dưới là Nguyễn Văn Sứ (trưởng phòng tài chính kế toán) và Trần Hòa (trưởng phòng tổ chức hành chính) về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng.
Riêng bị can Trần Hòa còn bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi tham ô tài sản.
Chuẩn bị cho công tác đào tạo, dự thi cấp giấy phép lái môtô hạng A1 năm 2003, ngày 22 và 25/11/2002, Trương Tôn Khả đã ban hành hai văn bản trái quy định Nhà nước là Cơ chế chi phí cho mỗi kỳ sát hạch và Định mức chi phí phục vụ học, thi cấp giấy phép lái xe hạng A1 cho từng khóa.
Dưới sự điều hành của Trương Tôn Khả, năm 2003, Trung tâm tư vấn xây dựng giao thông cùng các phòng, ban thuộc Sở Giao thông vận tải Hà Nam đã thu lệ phí đào tạo hơn 1,174 tỷ đồng và lệ phí sát sạch trên 2,01 tỷ đồng của gần 26.100 người dự thi cấp giấy phép lái xe hạng A1. 
Khoản tiền tỷ trên không được nộp ngân quỹ theo quy định mà theo lệnh của giám đốc đem gửi ở ngân hàng, lấy lãi chuyển cho một số phòng ban của Sở chi tiêu sai nguyên tắc.
Giám đốc Trương Tôn Khả còn buông lỏng quản lý, thiếu kiểm tra công tác đào tạo sát hạch cấp giấy phép lái xe A1. Việc này tạo điều kiện cho các sát hạch viên thu tiền lệ phí trái quy định, "bảo kê" phần thi lý thuyết, thực hành cho nhiều học viên.
Quá trình điều tra còn phát hiện, Trần Hòa dựa vào 2 văn bản trái luật của giám đốc Khả để thu chi trái nguyên tắc, tư lợi cá nhân hơn 14,3 triệu đồng.
Các sai phạm của giám đốc Trương Tôn Khả, Trần Hòa nhận được sự giúp sức đắc lực của trưởng phòng tài chính kế toán Nguyễn Văn Sứ.

