Khởi tố, bắt tạm giam 4 bị can trốn thuế
Chiều 28/4, Cơ quan an ninh điều tra (Công an TP HCM) cho biết, đã ra quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam bốn đối tượng trong vụ án trốn thuế tại Công ty cổ phần xây dựng - thương mại Thế Quang.
Bốn trường hợp bị tạm giam gồm Nguyễn Thế Hùng, giám đốc công ty; Bùi An Bình, Nguyễn Văn Vịnh là hai đối tượng cò mồi làm thủ tục hải quan, giao nhận hàng hóa; và Hoàng Minh Dần - nhân viên hải quan TP HCM. 
Ba đối tượng trên bị bắt về hành vi trốn thuế, riêng Dần bị bắt về hành vi cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Công ty Thế Quang nhập hàng gia công xuất khẩu, theo khai báo trên các tờ khai hải quan là quần dài nam - nữ, áo nữ chưa hoàn chỉnh để gia công các công đoạn còn lại và đóng gói. 
Qua kiểm tra, lực lượng hải quan đã phát hiện toàn bộ là sản phẩm may mặc hoàn chỉnh có dán mác (trong đó có dán một nhãn xuất xứ VN), khác với việc công ty đã khai báo nhằm trốn thuế gần 564.000 USD (tổng cộng hơn 241.000 quần áo nam - nữ các loại). 
Giám đốc Hùng đã cấu kết với Bình và Vịnh cùng thực hiện hành vi trốn thuế theo thủ đoạn trên trong một thời gian dài. Trong quá trình điều tra vụ việc, cơ quan an ninh điều tra phát hiện nhân viên hải quan Hoàng Minh Dần đã cố ý tạo lập bảy tờ khai, chứng từ khống giúp Công ty Thế Quang trốn thuế để nhận tiền bồi dưỡng.

