Anh là kiểm lâm, em chở gỗ lậu
Đội Kiểm lâm cơ động Đà Nẵng vừa phát hiện xe Hyundai (BKS 43K-2037) do Nguyễn Kiên điều khiển chở 8 phách gỗ lậu (khoảng 1 m3) đi tiêu thụ. Tài xế này là em ruột ông Nguyễn Thành Kiên - Trưởng phòng Pháp chế, Chi cục Kiểm lâm Đà Nẵng.
Kiểm tra trang trại rộng gần 50 ha nằm dưới chân dốc Kiền (xã Hòa Phú, Hòa Vang) của ông này, Đội Kiểm lâm cơ động phát hiện xung quanh khu vực có nhiều gỗ lậu được giấu kín chờ tẩu tán. Hầu hết lâm sản trên được khai thác ở các cánh rừng dọc đường Hồ Chí Minh, thuộc huyện Đông Giang và Tây Giang (Quảng Nam). Gỗ lậu được vận chuyển theo quốc lộ 14B về Đà Nẵng.
Trước đó, tại chân dốc Kiền, Đội Kiểm lâm cơ động thành phố cũng bắt giữ 2 xe ôtô chở hơn 3,5 m3 gỗ lậu gồm kiền, chò, dổi.

