Phúc thẩm vụ án 5 công dân kiện UBND tỉnh Bình Thuận
Từ mai đến 23/4, TAND Tối cao sẽ mở phiên phúc thẩm vụ kiện hành chính với bị đơn là UBND tỉnh Bình Thuận, theo đơn chống án của 5 công dân Đặng Thế Vinh, Trần Văn Sách, Nguyễn Trung Trực, Nguyễn Thị Truyện và Đồng Thị Triều.
Ngày 24-26/2, vụ án được tòa hành chính TAND tỉnh Bình Thuận xét xử sơ thẩm, sau hai lần tạm hoãn và nhiều lần hòa giải không thành. Tuy nhiên, sau khi dành nhiều thời gian thẩm vấn 5 nguyên đơn, tòa tuyên đình chỉ vụ án vì không thuộc thẩm quyền giải quyết. Vụ kiện bắt nguồn từ các quyết định đền bù giải tỏa nhà dân tại công trình xây dựng bờ kè sông Cà Ty của UBND tỉnh Bình Thuận.
5 hộ dân nộp đơn kháng cáo lên tòa phúc thẩm TAND Tối cao. Theo họ, vấn đề khởi kiện đều thuộc thẩm quyền giải quyết của toà hành chính, nhưng toà đã tránh né.
Đình chỉ cả 5 vụ dân kiện UBND tỉnh Bình Thuận(27/02/2004)
Đình chỉ 2 trong 5 vụ dân kiện UBND tỉnh Bình Thuận(25/02/2004)
Ngày mai xét xử vụ 5 công dân kiện UBND tỉnh Bình Thuận(23/02/2004)
UBND tỉnh Bình Thuận cố gắng tránh hầu tòa(08/11/2003)
Đề nghị kiểm điểm Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận(23/10/2003)

