Phạm nhân Bé Tư bảo vệ nguyên chủ tịch tỉnh Cà Mau
Từ trại giam, Nguyễn Thị Bé Tư (nguyên giám đốc Công ty Dịch vụ Thương mại Cà Mau, đang thụ án chung thân) đã gửi đơn kháng cáo, đề nghị xem xét lại tội danh đã tuyên với nguyên chủ tịch tỉnh Cà Mau Lê Công nghiệp. Theo đó, ông Nghiệp không lợi dụng chức vụ quyền hạn để mua nhà của công ty.
Mới đây, TAND tỉnh đã chuyển đến toà phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM hồ sơ vụ án về ông Lê Công Nghiệp. Tại phiên toà hình sự sơ thẩm mở ngày 27/5, nguyên chủ tịch tỉnh Cà Mau bị tuyên phạt cảnh cáo về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn để trục lợi.
Bị cáo Lê Công Nghiệp không kháng cáo, VKSND 2 cấp cũng không có kiến nghị về bản án trên. Nhưng nhân chứng của vụ án Nguyễn Thị Bé Tư (đang thụ án trong một vụ án khác) lại nộp đơn kháng cáo. 
Theo đó, việc ông Lê Công Nghiệp mua căn nhà 28 Phan Bội Châu (thành phố Cà Mau) của Công ty Dịch vụ thương mại Cà Mau là giao dịch bình thường. Tiền thanh toán, ông Nghiệp đưa đầy đủ cho giám đốc một doanh nghiệp san lấp mặt bằng nhờ đưa giùm. 
Trong đơn kháng cáo, Nguyễn Thị Bé Tư yêu cầu Toà phúc thẩm xem xét lại phán quyết của toà sơ thẩm với ông Lê Công Nghiệp. Bởi Bé Tư cho rằng mình không bị nguyên chủ tịch tỉnh lợi dụng chức vụ quyền hạn để trục lợi khi mua nhà.
Mới đây, Ban thường vụ Tỉnh uỷ Cà Mau đã ra quyết định cho ông Lê Công Nghiệp trở lại sinh hoạt Đảng tại Chi bộ tổng hợp Văn phòng UBND tỉnh, sau khi bị đình chỉ từ ngày 30/8/2000.
Vì sao Lê Công Nghiệp chỉ bị xử phạt cảnh cáo?(29/05/2004)
Cảnh cáo nguyên chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau(27/05/2004)
Truy tố nguyên chủ tịch tỉnh Cà Mau vì trục lợi cá nhân(13/05/2004)
Đề nghị thay đổi tội danh với nguyên chủ tịch tỉnh Cà Mau(08/10/2003)
Chưa đủ cơ sở buộc tội nguyên chủ tịch tỉnh Cà Mau'(10/07/2003)

