Hạnh Sự chỉ nhận tội cá độ chứ không tổ chức
HĐXX hôm qua xét hỏi 4 bị cáo Nguyễn Chí Dũng, Vũ Hoàng Oanh, Ngô Đức Minh và Nguyễn Thị Hạnh (Hạnh Sự) để làm rõ việc tổ chức đường dây cá độ bóng đá tại các thành phố lớn trong cả nước. Cả 4 bị cáo đều nhận tội, riêng Hạnh Sự cho rằng không hề tổ chức cá độ, nhưng không lý giải nổi những hoạt động của mình trong êkíp.
Hạnh Sự là đối tượng có nhiều tiền án, tiền sự về tội mua bán hàng cấm, buôn lậu, gây rối trật tự công cộng, cưỡng đoạt tài sản công dân, đánh bạc& Khi tệ nạn cờ bạc phát triển mạnh ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Hạnh Sự được giới giang hồ phía Bắc kính nể xem như đàn anh, đàn chị trong giới kỳ bẽo (đánh bạc, tổ chức đánh bạc chuyên nghiệp). 
Tại cơ quan điều tra, Hạnh Sự khai nhận, bắt đầu tổ chức cá độ bắt đầu từ năm 1996 bằng việc mở café bóng đá tại 42 Hàng Bún, Hà Nội. Quán được lắp ăngten parapol, tivi màn hình lớn để thu hút khách đến uống café xem bóng đá và bắt độ với nhau. Đến năm 1998-1999, Hạnh Sự bắt tay vào tổ chức cá độ cho khách đến uống café tại quán. Từ năm 1999 đến 2002, Hạnh Sự và một số anh chị em trong gia đình hình thành đường dây cá độ bóng đá liên tỉnh. Việc cá độ bóng đá diễn ra thường xuyên, tập trung vào các giải ngoại hạng Anh, Italia, Tây Ban Nha, Euro 2000, World Cup 2002. 
Phục vụ cho đường dây cá độ bóng đá, Hạnh "Sự" cho lắp đặt ăngten parapol, máy fax, ghi âm bố trí ở các điểm 6 Phan Bội Châu, 47 Thợ Nhuộm, 42 Hàng Bún, Hà Nội. Đồng thời, sử dụng cả chuyên gia vi tính để theo dõi việc cá cược trên thế giới qua mạng Internet, giúp cho việc chọn kèo cá độ bóng đá được chính xác. Khách muốn cá độ sẽ gọi điện thoại đến nhà Hạnh. Ngoài Hạnh Sự, còn có các em của Hạnh Sự như: Nguyễn Tiến Dũng, Nguyễn Mạnh Cường, Nguyễn Thị Yến, Nguyễn Thị Lan& cũng tham gia giúp nhận kèo và ghi lại. Đồng thời, Hạnh Sự đứng ra bắt độ. Hành vi của những đối tượng này được tách ra tiếp tục điều tra xử lý sau.
Bên cạnh đó, Hạnh Sự còn trực tiếp đứng ra cá độ với Nguyễn Chí Dũng, Vũ Hoàng Dung (Dung Hà), Vũ Hoàng Oanh (chị Dung Hà), Ngô Đức Minh (Minh Sứt)& với số tiền lên đến cả tỷ đồng (theo các đối tượng này khai báo) nhưng Hạnh Sự chỉ khai nhận khoảng 500 triệu đồng.
Tại phiên tòa, Hạnh Sự chỉ khai nhận hành vi cá độ bóng đá với số tiền hơn 200 triệu đồng và cho rằng mình không tổ chức cá độ. Tuy nhiên, Hạnh không thể giải trình mục đích sử dụng của những tang vật bị thu giữ. Hạnh Sự cho biết mình cùng lúc sử dụng cả 3 chiếc tivi để xem VTV3, kênh nước ngoài qua chảo parapol (một chiếc bị hư) chứ không phải để theo dõi tổ chức cá độ. 

