Trộm cước viễn thông quốc tế ở biên giới Việt - Trung
Lợi dụng vùng giáp ranh giữa 2 nước - nhất là địa điểm Tân Thanh (Lạng Sơn) và Hà Khẩu, Phò Chài (Trung Quốc) - có trùng sóng điện thoại di động quốc tế, năm 2000-2001, một nhóm người đã tổ chức ăn gian cước điện thoại, khiến nhà nước thất thu hơn 1 tỷ đồng.
Chủ mưu vụ trộm cước là Hoàng Văn Phong và Nguyễn Thị Hoa. Dưới trướng của 2 đối tượng là 8 người khác. Theo kết quả xác minh, nhóm này đã lắp đặt thiết bị để gọi điện thoại quốc tế không thông qua kiểm soát của bưu điện Việt Nam.
Ngày 28/7, TAND tỉnh Lạng Sơn đưa vụ án trên ra xét xử. Tuy nhiên, trước đó Hoàng Văn Phong và Nguyễn Thị Hoa đã bỏ trốn, đang bị truy nã. HĐXX tuyên phạt 8 bị cáo còn lại mức án tổng cộng 35 năm tù, buộc bồi thường gần 1,27 tỷ đồng.

