Lâm tặc cưa tay kiểm lâm do mâu thuẫn khi cùng phá rừng
Nguồn tin từ Công an huyện Chư Prông (Gia Lai) cho biết, đã khởi tố bị can với Nguyễn Quang Dũng (cán bộ kiểm lâm huyện Chư Prông), Trương Bảo Hải (nhân viên kiểm lâm hợp đồng tại xã Ia Me, Chư Prông) vì có hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Nguyễn Quang Dũng bị tạm giam, còn Trương Bảo Hải được tại ngoại song bị cấm đi khỏi nơi cư trú.
Theo kết quả điều tra, ngày 11-15/3, Nguyễn Quang Dũng trực tiếp "chỉ đạo" Trương Bảo Hải thuê thợ rừng Hoàng Văn Khoán (40 tuổi) và nhân công ngang nhiên vào rừng khai thác gỗ trái phép.
Do mâu thuẫn phát sinh, Trương Bảo Hải bị chính thợ rừng Hoàng Văn Khoán cưa đứt tay. Công an huyện đã bắt giam Hoàng Văn Khoán về tội cố ý gây thương tích.
Như vậy, qua điều tra của cơ quan chức năng, sự tình của vụ "lâm tặc cưa tay kiểm lâm" đã được làm rõ, không phải như thông tin ban đầu rằng, trong quá trình truy bắt lâm tặc mà Trương Bảo Hải bị nạn.

