Cướp biển tấn công, 1 người bị thương, 3 người mất tích
Khoảng 0h30' ngày 1/2, hai tàu đánh cá của Kiên Giang đang neo đậu cách đảo Thổ Chu khoảng 53 hải lý về phía nam, bất ngờ bị một tàu lạ tấn công. Ba tên cướp lăm lăm súng trên tay, nhảy sang khống chế đẩy 18 ngư dân trên hai tàu vào hầm nước đá và điều khiển phường tiện chạy về hướng Thái Lan.
Sau hơn 3 giờ bị nhốt, toàn bộ ngư phủ bị toán cướp đẩy ra khỏi thuyền. Trôi giạt trên biển, 15 người được một tàu buôn của Malaysia cứu vớt. 3 ngư dân của 2 con tàu gặp nạn đã mất tích. Trước đó, khi vừa đặt chân đến tàu đánh cá của Kiên Giang, toán cướp đã xả súng làm một ngư phủ tên Tần Hứa bị thương.
Chiều cùng ngày, nhóm hải tặc lại xuất hiện và đuổi bắt một số tàu đang đánh bắt tại khu vực vừa gây ra vụ cướp trên. Lực lượng bảo vệ biển Quân khu 9, hải quân và cảnh sát biển phát hiện truy đuổi, toán cướp tháo chạy và bỏ lại một tàu không.
Hiện, lực lượng hải quân đã đưa tàu tang vật vào đảo Thổ Chu và tiếp tục phục kích đuổi bắt toán cướp. Ngư trường Thổ Chu có hàng trăm tàu đánh cá đang hoạt động, nhưng trước sự liều lĩnh của hải tặc trong thời gian gần đây, một số phương tiện không dám ra khơi.

