1001 kiểu nhũng nhiễu của thư ký tòa án
Gần đây, nhiều hiện tượng tiêu cực liên quan thư ký tòa án đã bị phát hiện, tố cáo như vụ Nguyễn Hải Vân, Lý Thành Danh, Bùi Thanh Phú... Một số thư ký đã vượt khỏi vai trò giúp việc cho thẩm phán, tự cho mình 'quyền sinh, quyền sát'.
Thư ký tòa án là một chức danh tố tụng thuộc nhóm "người tiến hành tố tụng" (gồm thẩm phán, hội thẩm, kiểm sát viên và thư ký). Vai trò, vị trí của thư ký tòa rất quan trọng trong quá trình giải quyết, xét xử vụ án.
Tuy nhiên, nhiệm vụ và quyền hạn của thư ký tòa hiện nay chưa được quy định một cách cụ thể, chặt chẽ. Vì thế, nhiều việc dù luật quy định thuộc thẩm quyền và trách nhiệm của thẩm phán, nhưng lại được thẩm phán giao cho thư ký thực hiện. Chẳng hạn như lấy lời khai của đương sự, tiến hành hòa giải, xác minh chứng cứ. Cũng do thường xuyên tiếp xúc với đương sự, lại được giao những công việc quan trọng có tính quyết định làm cho một số thư ký tòa cho mình quyền hạch sách, nhũng nhiễu, làm khó đương sự.
Chỉ việc lấy lời khai của các đương sự, những thư ký có ý đồ không tốt cũng có thể lợi dụng để trục lợi. Nếu họ "ưu ái" cho bên này, thư ký sẽ cố tình đặt câu hỏi ép bên kia, không ghi lời khai đầy đủ, không đọc lại biên bản cho đương sự nghe để xác nhận lời khai.... Có thư ký còn tuyên bố "xanh rờn" với đương sự rằng ông sẽ thắng, bà sẽ thua... trong khi vụ án vẫn chưa được xét xử.
Anh B. có vụ kiện đòi nợ ở TAND quận X. Tiền tạm ứng án phí lên tới gần chục triệu đồng. Đang không biết vay mượn đâu cho đủ, anh được thư ký tòa "mách nước" rằng sẽ duyệt cho anh được giảm một nửa án phí với điều kiện phải chi 1 triệu đồng. Anh B. đồng ý, vậy là vài ngày sau đã có giấy giảm án phí của tòa (tất nhiên không phải do anh thư ký nọ duyệt vì anh ta không có thẩm quyền).
Trong quá trình giải quyết vụ án sau đó, anh B. còn phải tiếp tục chi tiền "trà, nước" mỗi lần vài trăm nghìn đồng để "bôi trơn", đòi được nợ.
Hay vụ chị T. nộp đơn kiện đòi tài sản. Chị cung cấp cho tòa cuộn băng cassette ghi lời nói của bị đơn xác nhận thiếu nợ. Cô thư ký X. nhận, rồi mấy ngày sau gọi điện nói chị T. phải chịu khoản chi phí giám định cuộn băng ở Hà Nội. Theo đó, vé máy bay khứ hồi cho thẩm phán và thư ký cùng chi phí giám định... hết khoảng 10 triệu đồng. Chị T. đi hỏi luật sư về khoản tiền này và quyết định không nộp. Từ đó, mỗi lần đến lấy lời khai tại tòa, cô thư ký tòa luôn làm mặt hình sự với chị T. May thay, trong vụ án này, nguyên đơn được xử thắng kiện.
Những chuyện như trên không đến mức phổ biến, nhưng không phải là cá biệt. Thực tế cũng đã xảy ra một số trường hợp thư ký tòa lợi dụng sự nhẹ dạ, thiếu hiểu biết của đương sự hay người nhà họ để hù dọa làm tiền.
Dự thảo Bộ luật tố tụng dân sự đang được góp ý, sửa đổi đã đưa vào nhiều quy định cụ thể về vai trò, nhiệm vụ của thư ký tòa. Đây thực sự là bước chuyển lớn lao về mặt tố tụng. Với quy định như vậy, cùng với những thay đổi khác liên quan đến quá trình giải quyết vụ án, hy vọng sẽ giảm thiếu được đáng kể những tiêu cực liên quan thư ký tòa.
Theo dự thảo Bộ luật Tố tụng dân sự, thư ký tòa có nhiệm vụ, quyền hạn như: chuẩn bị các công tác nghiệp vụ trước khi khai mạc phiên tòa, phổ biến nội quy phiên tòa, báo cáo danh sách những người triệu tập, ghi biên bản phiên tòa... Riêng việc lấy lời khai đương sự được quy định rõ là nhiệm vụ của tòa án.

