Cướp tiền tại quỹ tiết kiệm ở Hà Nội
Vụ cướp táo tợn xảy ra tại Quỹ tiết kiệm số 78 thuộc Ngân hàng Công thương VN (số 125 Nguyễn Văn Cừ, Long Biên). Trưa 5/5, tên cướp giả làm khách hàng, dùng dao khống chế nhân viên của quỹ bắt mở két bạc đưa tiền.
Theo kết quả xác minh ban đầu, thủ phạm là một thanh niên khoảng 20 tuổi, cao chừng 1,6 m. Lợi dụng cuối giờ làm việc buổi sáng, khách ít đến giao dịch, tên cướp dùng hung khí uy hiếp chị Lê Thị Hằng (trưởng quỹ) và Cao Thị Sâm (thủ quỹ). Theo lệnh của hắn, hai người phải đưa toàn bộ số tiền trong két gồm 51,1 triệu đồng và 2 tờ công trái mệnh giá 200.000 đồng.
Tên côn đồ nhét tiền vào ba lô đeo bên người, dồn hai phụ nữ vào buồng vệ sinh rồi tẩu thoát. Công an quận Long Biên đang truy tìm thủ phạm vụ cướp.
Đây là lần thứ 2, cướp "viếng thăm" quỹ tiết kiệm của Ngân hàng Công thương VN. Tháng 11/2003, nhân viên tại Quỹ tiết kiệm số 73 (đường Xuân Diệu, Tây Hồ) bị một nhóm thanh niên dùng ớt bột tấn công, lấy 30 triệu đồng.

