Nhiều đường dây buôn bán phụ nữ xuất hiện ở Hà Nội
Hoạt động tội phạm ở Hà Nội không có biến động lớn song vẫn chiếm hơn 1/5 số vụ phạm pháp hình sự trên toàn quốc, và diễn biến phức tạp. Các vụ trọng án như giết người, cướp tài sản tăng cả về số vụ lẫn tính chất phạm tội nghiêm trọng.
Năm 2004, thành phố xảy ra hơn 6.200 vụ phạm pháp hình sự. Nổi lên là các loại tội phạm cướp xe máy (110 vụ), trong đó khoảng 60% nạn nhân là người lái xe ôm. Gần đây, Hà Nội ngày càng xuất hiện nhiều đường dây buôn bán phụ nữ sang Trung Quốc. Đối tượng cầm đầu trú ở thủ đô, câu kết với đồng bọn ở các địa phương khác hình thành tổ chức "buôn người" khép kín.
Trong năm qua, ở Hà Nội xuất hiện tình trạng cướp ôtô. Kẻ gian giả làm khách, chủ động điều xe đến địa điểm thuận lợi rồi ra tay hành động. Đặc biệt, một số băng nhóm do các con nghiện cầm đầu không tổ chức cướp xe mà cướp tiền và tài sản của tài xế. 
Nạn trộm cắp xe máy tăng mạnh và xuất hiện nhiều đường dây liên tỉnhvới hàng chục đối tượng tham gia. Đặc biệt, Hà Nội xuất hiện những đường dây làm giả giấy tờ xe máy để "hợp thức hoá thủ tục" rồi đem về các vùng nông thôn tiêu thụ với giá cao. Công an thành phố đã triệt phá nhiều đường dây loại này, thu hơn 200 xe máy.

