Chuyển hồ sơ 2 vụ buôn lậu sang cơ quan điều tra
Cục hải quan TP HCM vừa chuyển hồ sơ 2 vụ buôn lậu vàng và mỹ phẩm (xảy ra tại Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất và Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 1) sang cơ quan điều tra, Công an TP HCM, để làm rõ.
Ngày 23/8, tại Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 1, khi kiểm tra lô hàng nhập khẩu của công ty TNHH Thương mại dịch vụ Tâm Minh Phương, quận 11, nhân viên hải quan phát hiện một lượng lớn mỹ phẩm nhập lậu gồm 16.380 chai, hộp, tuýp là sữa tắm, xà phòng tắm, keo xịt tóc, kem tẩy da... và 17.736 vỉ đá bật lửa. Số hàng lậu trên được nguỵ trang rất tinh vi trong các thùng carton sữa và trà giảm béo. Ước tính số thuế ẩn lậu trên trị giá 500 triệu đồng.
Trước đó, ngày 30/6, Đội thủ tục hành lý nhập thuộc Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất phát hiện ông Tô Thanh Tùng (quốc tịch Mỹ) nhập cảnh không khai báo 30 kg kim loại màu vàng. Đội đã lập biên bản tạm giữ số kim loại trên và gửi mẫu đến Công ty vàng bạc đá quý TP HCM. Kết quả giám định 60% (khoảng 18 kg) trong tổng số kim loại tạm giữ nói trên là vàng.

