Kẻ cầm đầu nhóm bảo kê chợ Đồng Xuân lĩnh án 3 năm tù
Sáng qua, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử 4 bị cáo tham gia cưỡng đoạt tài sản những thương nhân kinh doanh nông sản tại chợ đêm Đồng Xuân - điểm buôn bán sầm uất nhất thành phố Hà Nội.
HĐXX do thẩm phán Lê Thị Bảo Hằng làm chủ tọa, tuyên phạt bị cáo chủ mưu Trần Lê Sơn mức án 3 năm tù về tội cưỡng đoạt tài sản. Đồng phạm của Sơn là em trai Trần Lê Hà chịu hình phạt 15 tháng tù.
TAND tuyên trả tự do cho bị cáo Nguyễn Văn Dư, vì mức án tuyên 8 tháng 16 ngày bằng với thời gian tạm giam. Cùng tội danh cưỡng đoạt tài sản, bị cáo Nguyễn Đắc Trịnh phải chấp hành hình phạt 8 tháng tù treo, thử thách 15 tháng. HĐXX nhận định, Dư và Trịnh - hai người kinh doanh nông sản ở chợ đêm Đồng Xuân - từng là nạn nhân của anh em Sơn, Hà. Nhưng sau đó, họ đã bị lôi kéo và trở thành trung gian thu tiền bảo kê của những tiểu thương, nộp cho gia đình Hà.
Theo phán quyết của tòa, năm 1992-2003, 4 bị cáo thường xuyên đe dọa, buộc mỗi hộ kinh doanh nông sản đóng 40.000-45.000 đồng/tháng, nếu không sẽ bị gây khó dễ, không thể buôn bán được.

