Khởi tố vụ bán trẻ em sang Trung Quốc
Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Ngãi vừa khởi tố vụ án Nguyễn Thị Hiền lừa đưa hai bé gái 13-14 lên biên giới phía Bắc bán kiếm lời.
Ngày 13/2, Nguyễn Thị Hiền (26 tuổi, còn gọi là Hoa) từ Trung Quốc về thăm quê ở xã Nghĩa Phương, Tư Nghĩa, Quảng Ngãi. Hiền sang nhà hàng xóm, dụ dỗ gia đình này đồng ý cho hai bé gái ra Hà Nội bán quán ăn, tiền công 500.000 đồng/tháng.
Hiền đưa thẳng hai cô bé ra cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh), sang Trung Quốc bán lại cho một người tên Trâm. Hành vi buôn người của Hiền sau đó bị phát hiện, Công an tỉnh Quảng Ngãi phối hợp với Công an Quảng Ninh và Cảnh sát Trung Quốc đã đưa các nạn nhân về Việt Nam trả lại cho gia đình.

