Đề nghị truy tố một ông 'vua đất'
Cơ quan điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa kết thúc điều tra và đề nghị VKSND tỉnh truy tố Trần Văn Phước (Phước 'Địa chính') cùng Lê Minh An (cán bộ địa chính xã Bình Châu, Xuyên Mộc) về tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Trần Văn Phước (cán bộ địa chính xã Bình Châu) đã nhũng nhiễu, buộc người dân có nhu cầu làm giấy chứng nhận và sang nhượng quyền sử dụng đất phải nộp tiền anh ta. Người ít nhất 3-5 triệu đồng, còn nhiều lên tới hàng chục triệu.
Phước còn chiếm đất và làm giấy tờ đất "đem biếu" nhiều người có địa vị nhằm mưu lợi riêng. Phước lập công ty (do vợ đứng tên) thực hiện việc san lấp bán hàng chục nghìn mét khối cát, thu trên 556 triệu đồng. Tại địa phương, Phước luôn có thái độ ngông nghênh, "tích cực" vơ vét đất công làm của riêng nên được người dân gắn cho biệt hiệu "vua đất".
Còn Lê Minh An đã gợi ý người dân tới xã làm thủ tục giấy tờ đất đai phải đưa hối lộ cho anh ta.
Quá trình điều tra còn xác minh, một loạt cán bộ xã Bình Châu như Trần Ngọc Thanh (Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra đảng ủy); Lê Minh Hoàng (ủy viên UBND xã) cũng chiếm và bán hàng trăm nghìn mét vuông đất, bán thu lợi bất chính. Tuy nhiên, hành vi lấn chiếm đất, sang nhượng trái phép của ông Thanh, Hoàng cùng nhiều người khác được tách riêng, xử lý trong vụ án khác.
Liên quan các sai phạm trên, ông Võ Hoàng Bá (Bí thư Đảng ủy) cùng cán bộ xã Bình Châu gồm Phạm Văn Mẫn, Phan Văn Thu, Mai Thành Thơm, Võ Hoàng Bá đều bị cách chức hoặc cảnh cáo.

