Kẻ thủ ác 18 tuổi giết chết 2 bà già
Công an huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An, vừa truy bắt Nguyễn Minh Hiếu - thủ phạm gây ra 2 vụ giết người dã man tại địa phương. Các nạn nhân 60 và 84 tuổi bị hắn dùng dao chém chết, chiếm đoạt tài sản.
Quá trình điều tra xác định, sáng 21/2, Nguyễn Minh Hiếu (18 tuổi, trú tại xã Nghĩa Quang, Nghĩa Đàn) được bố mẹ giao dọn dẹp nhà cửa, phát quang vườn tược. Hiếu không chịu làm mà đến hàng phế liệu yêu cầu bà Trần Thị Tường (60 tuổi) đến nhà hắn thu mua sắt vụn. 
Nghĩ bà Tường mang nhiều tiền theo người, Hiếu dùng dao chém liên tiếp vào bà già 60 tuổi. Nạn nhân chết ngay tại chỗ, côn đồ 18 tuổi lục túi lấy đi hơn 310.000 đồng. Để thi thể bà Tường trên nền giếng nhà mình, Hiếu thay quần áo, lau sạch máu dính trên người rồi bỏ trốn.
Khoảng 17h cùng ngày, trong lúc Hiếu đang đặt rèn một dao nhọn, chuẩn bị thực hiện một vụ án khác thì Công an Nghĩa Đàn ập vào bắt giữ. Hiếu khai nhận, ngoài vụ giết bà Tường, tháng 4/2002 hắn đã chém chết bà Phạm Thị Từ (84 tuổi, trú xã Nghĩa Tiến). Vụ án mạng này suốt 2 năm qua trinh sát chưa tìm ra được thủ phạm.

