Một nông dân thắng kiện công ty bảo hiểm
Công ty TNHH Bảo hiểm tổng hợp Groupama (Công ty Groupama, phường An Nghiệp, Ninh Kiều, Cần Thơ) phải bồi thường hơn 245 triệu đồng cho nguyên đơn là ông Mai Trung Triều (số 58/1 Nguyễn Chí Thanh, thị xã Vĩnh Long, Vĩnh Long). Đó là phán quyết của TAND thành phố Cần Thơ.
Ngày 9/3/2003, ông Triều ký hợp đồng với Công ty Groupama để bảo hiểm trọn gói cho bè cá tra số 05. Thời hạn hợp đồng bảo hiểm 8 tháng. Ngày 29/8/2003, cá trong bè số 05 phát bệnh, ông Triều báo cho Groupama biết; đồng thời xử lý bè cá theo mọi đề xuất của giám định viên công ty...
Ông Triều cung cấp các chứng từ để tính chi phí bảo hiểm bồi thường theo hợp đồng thì Groupama không đồng ý. Lý do được đưa ra là: sai lệch về lời khai của chủ bè và biên bản lập, tổng số cá thu hoạch và cá chết ít hơn tổng số lượng cá thả ban đầu, các tài liệu mà ông Triều cung cấp mâu thuẫn và không trung thực...
Trong phiên tòa mở ngày 14/5, TAND thành phố Cần Thơ đã bác lập luận của Công ty Groupama. HĐXX chấp nhận một phần yêu cầu của ông Mai Trung Triều, buộc bị đơn phải bồi thường bảo hiểm theo hợp đồng đã ký.

