Vờ ngủ nhờ để giết người cướp của
8h sáng ngày 2/5, Công an quận Long Biên nhận được tin báo chị Chung (sinh năm 1960, ở tại số 28 ngõ 1B phố Long Biên, phường Ngọc Lâm) bị đâm chết tại nhà. Sau khi giết chết chị Chung, thủ phạm đã cướp đi chiếc xe máy Dream.
Thực hiện truy nã khẩn cấp, đến 11h cùng ngày, lực lượng công an đã bắt được Điệp (SN 1981, trú tại Ba Vì, Hà Tây), khi hắn đang mang chiếc xe máy trên rao bán tại phường Thượng Thanh, quận Long Biên, Hà Nội. 
Theo lời khai của Điệp, hắn mới dạt về Hà Nội để hành nghề trộm cắp chưa đầy một tháng nay. Hắn đã làm quen được với chị Chung, sau đó biết trong nhà chị thường có chiếc xe Dream do một người em gửi. Tối 1/5, Điệp mang theo dao nhọn vờ đến nhà chị Chung ngủ nhờ, sau đó đến khoảng 2h sáng, hắn đâm chị Chung 6 nhát khiến chị chết tại chỗ, rồi cướp xe bỏ trốn.

