Nhận hối lộ của nhà thầu, 7 bị cáo bị phạt tù
Trong hai ngày 27-28/4, TAND tỉnh Vĩnh Long đã xét xử sơ thẩm hình sự vụ án đưa và nhận hối lộ xảy ra tại công trình Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long. Trong 6 bị cáo bị truy tố về tội nhận hối lộ có đến 5 người là cán bộ và kỹ thuật viên thuộc Ban quản lý các dự án công nghiệp và dân dụng Vĩnh Long.
Đó là các bị cáo: Đặng Ngọc Bảo - nguyên giám đốc Ban quản lý các dự án công nghiệp và dân dụng; Đinh Thái Bình - nguyên phó giám đốc; Nguyễn Thanh Phong, Trần Vĩnh Tân, Đào Thiện Thành - nguyên kỹ thuật viên; Nguyễn Quốc Nguyên - cán bộ phụ trách xây dựng cơ bản của Sở Y tế Vĩnh Long. Một bị cáo bị truy tố về tội đưa hối lộ là Lưu Văn Lến - giám đốc Xí nghiệp xây dựng Gia Định (thuộc Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn). 
Theo cáo trạng, trong quá trình xây dựng Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long và Trung tâm Y tế huyện Măng Thít, các bị cáo đã ăn hối lộ hàng trăm triệu đồng, làm ngơ cho nhà thầu thi công kém chất lượng.
TAND tỉnh tuyên phạt: Đinh Thái Bình 9 năm tù giam; Đặng Ngọc Bảo 9 năm tù giam. 5 bị cáo còn lại bị phạt tù từ 2,5 đến 7 năm tù giam. 

