Cục phó Quản lý trại giam Bộ Công an bị cách chức
Bộ Công an vừa ra quyết định trên với ông Trịnh Nhu (Cục phó Cục Quản lý trại giam và các cơ sở giáo dưỡng - V26 Bộ Công an) vì mắc sai phạm trong thời gian công tác vừa qua. Theo một nguồn tin, đại tá Trịnh Nhu có quan hệ với Năm Cam và đường dây tội phạm do ông trùm cầm đầu.
Cùng với hình thức cách chức về mặt chính quyền, ông Trịnh Nhu cũng bị bãi miễn chức Thường vụ Đảng ủy Cục V26. Sau khi bị kỷ luật, đại tá Nhu làm việc tại Phòng Kinh tế - Hậu cần của Cục V26. 
Ông Trịnh Nhu năm nay 57 tuổi. Ông gia nhập lực lượng công an năm 1964.

