Cấp đất sai quy định, Sở Xây dựng Khánh Hoà bị kiểm điểm
Tại hội nghị giao ban toàn tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Phạm Văn Chi yêu cầu: Phải kiểm điểm đối với những cán bộ đã trực tiếp làm việc, tham mưu UBND tỉnh tiếp tục cấp đất cho 10 cán bộ quân đội - những người đã được tỉnh cấp đất, hóa giá nhà ở trước đây tại thành phố Nha Trang....
Thời gian qua, Khánh Hoà có chủ trương phân lô khu đất kho tại đường Lê Hồng Phong (NhaTrang) để cấp cho một số cán bộ, công nhân viên khó khăn về chỗ ở. Các đơn vị đóng trên địa bàn đã tổ chức xét, duyệt, có văn bản đề nghị cấp đất. Hơn 60 cán bộ, công nhân viên thuộc các cơ quan quân đội ở Khánh Hoà cũng làm đơn xin được cấp.
Sở Xây dựng Khánh Hòa căn cứ vào đó, đề nghị lên UBND tỉnh phân đất cho những trường hợp trên. UBND tỉnh kiểm tra phát hiện có 10 cán bộ quân đội trước đây đã được cấp đất rồi.

