Kê biên tiền bán cổ phiếu của Saforimex để thi hành án
Do suốt 9 năm, Công ty Xuất nhập khẩu nông Lâm sản Sài Gòn Saforimex không chịu thanh toán khoản nợ cho Ban giải thể huyện Tam Nông (Đồng Tháp) theo phán quyết của tòa án, nên Phòng Thi hành án TP HCM đã ra lệnh kê biên toàn bộ số tiền công ty thu về do cổ phần hóa, và tổ chức cưỡng chế thi hành án theo luật định.
Ngày 30/12/2003, Trưởng phòng Thi hành án TP HCM Lương Vĩnh Phúc đã ký công văn số 2879 gửi Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chi nhánh Hà Nội yêu cầu chuyển hơn 3,9 tỷ đồng (tiền Saforimex thu về do cổ phần hóa) sang tài khoản của cơ quan thi hành án để thực hiện việc trả nợ.
Theo Phòng thi hành án TP HCM, Saforimex có khoản nợ phải trả cho Ban giải thể huyện Tam Nông, trị giá gần 2.570 m3 gỗ tròn nhóm 4. Nhưng từ năm 1995 đến nay Công ty Xuất nhập khẩu nông Lâm sản Sài Gòn đã né tránh không thanh toán. Mới đây, phát hiện Saforimex tiến hành cổ phần hóa và đã bán cổ phiếu được hơn 3,9 tỷ đồng, cơ quan thi hành án ra lệnh kê biên khối tài sản này.

