Vụ án người thương binh già làm thủy điện
Trần Văn Thiện (Lâm Đồng) dám thế chấp cả gia tài để vay tiền làm công trình điện cho hàng xóm. Điều trớ trêu là công trình chưa đưa vào quyết toán thì ông Thiện bị truy tố về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản công dân.
Năm 1996, trước nhu cầu bức thiết của nhiều hộ dân, chính quyền thôn Nghĩa Hiệp (xã Liên Hiệp, Đức Trọng, Lâm Đồng) đồng ý xây dựng công trình điện do dân tự đóng góp. Ban điện gồm 4 thành viên và ông Trần Văn Thiện làm phó ban.
Theo thỏa thuận, mỗi hộ gia đình đóng góp xây dựng 2 triệu đồng. Ban điện chịu trách nhiệm kéo điện về từng nhà dân, lời ăn lỗ chịu. Sau một thời gian thi công thuận buồm xuôi gió, trạm biến áp thứ nhất và thứ hai đã đi vào hoạt động. Khi chuẩn bị lắp trạm thứ ba thì thanh tra huyện xuống làm việc, có người tố cáo ông Thiện mờ ám trong thu chi.
Cơ quan pháp luật ra quyết định bắt tạm giam ông Thiện 2 tháng (từ ngày 25/4/2001), nhưng thực chất ông Thiện ngồi tù 69 ngày (27/4-4/7/2001). Tuy nhiên, vì chưa có chứng cứ buộc tội nên VKSND huyện Đức Trọng đã hủy bỏ quyết định tạm giam, song cấm ông Thiện đi khỏi nơi cư trú. Ông bị khai trừ khỏi Đảng và xóa tên trong danh sách Hội Cựu chiến binh.Ngày 23/7/2004, TAND huyện Đức Trọng đem vụ án ra xét xử sơ thẩm lần 2. Chủ tọa và đại diện viện kiểm sát (VKS) đưa ra bằng chứng là lời khai của ông Thao (trưởng thôn đồng thời là trưởng ban điện) rằng đã đưa 14 triệu đồng cho ông Thiện và số tiền trên đã không được sử dụng đúng mục đích. Bị cáo phủ nhận điều này. Hai nhân chứng Tằng A Tài và Nguyễn Duy Khoa (trong ban điện) cũng khai: "Không hề biết ông Thao có đưa tiền cho ông Thiện hay không.Điều đáng chú ý là từ khi ban điện thành lập bất cứ việc thu chi nào cũng đều có sổ sách. Nhưng việc đưa 14 triệu đồng thì lại không có chứng từ. Ông Thao bảo vì có khoản tiền lớn trên, ông Thiện mới có tiền để đưa cho Điện lực Lâm Đồng 9,9 triệu đồng. Còn ông Thiện lại cho rằng tiền do ông vay mượn, trong đó từ linh mục Tạ Đức Tuấn (nhà thờ Nghĩa Lâm) 8 triệu đồng. Linh mục Tuấn cho biết vào thời điểm ông Thiện giao tiền cho Sở Điện lực có mượn của ông số tiền trên. Nhưng tòa đã bỏ qua bằng chứng này.Về khoản hơn 4,2 triệu đồng kê khống mua dây cáp AC 35, ông Thiện khẳng định ông mua 4 lần (chứ không phải 2 lần). Bị cáo đưa tài liệu chứng minh số tiền thực mua chưa quyết toán còn nhiều hơn số tiền tòa buộc tội ông gian dối&
Cách đây 2 năm, tại phiên phúc thẩm ngày 14/6/2002, TAND tỉnh Lâm Đồng cho rằng các chứng cứ buộc tội ông Thiện thiếu vững chắc nên tuyên hủy án sơ thẩm trước đó và giao cho TAND huyện Đức Trọng giải quyết vụ án lại từ đầu. Tất cả cáo buộc ở TAND huyện đều bị TAND tỉnh bác bỏ vì không đủ chứng cứ để xác định ông Thiện có tội. Thế nhưng trong phiên tòa xét xử lần này, HĐXX vẫn tuyên ông Thiện có tội. Bản án dành cho người thương binh Trần Văn Thiện là 18 tháng tù cho hưởng án treo và buộc phải đền bù hơn 20 triệu đồng.Hầu hết người dân tham dự phiên tòa đều cho rằng nếu không có ông Thiện thì ở một xã còn lắm khó khăn như Nghĩa Hiệp liệu đến nay có điện. Lẽ ra người có công đầu trong việc này là người thương binh Trần Văn Thiện thì hóa ra ông là người phạm tội.

