Đại Hùng trình diện cơ quan điều tra bộ đội Biên phòng
Sáng nay, điều tra viên Bộ đội Biên phòng tại TP HCM đã lấy lời khai của Nguyễn Văn Hùng (tức Đại Hùng), bị can được xác định là thủ phạm chính của vụ săn bò tót ở Ea Sô - Đăk Lăk. Bằng ôtô riêng, luật sư Đại Hùng đã đến trình diện cơ quan điều tra quân đội vào 19h tối qua nhưng trước đó có tin rằng Hùng đã dùng cơm trưa với Võ Thành Long, đồng phạm trong vụ Ea Sô.
Ông Lê Văn Thụ, Phó thủ trưởng cơ quan điều tra bộ đội Biên phòng, cho biết, hiện đã làm hết các thủ tục về đình nã và lấy dấu vân tay của Nguyễn Văn Hùng. Trong ngày hôm nay các điều tra viên sẽ tập trung lấy lời khai của Hùng, tập trung vào 3 vấn đề: hành vi của Hùng trong vụ săn bò tót, quá trình lẩn trốn và những vấn đề liên quan đến các đơn khiếu kiện, tố cáo của người dân trong thời gian Hùng bỏ trốn. Nếu lời khai của Hùng không trùng khớp với vụ án và có căn cứ xem xét, cơ quan điều tra sẽ lật lại toàn bộ hồ sơ. Với việc lẩn trốn, nếu có các hành vi che giấu tội phạm của đối tượng nào đó, cơ quan điều tra sẽ xử lý người đó. Còn các vấn đề bị tố cáo, điều tra Biên phòng sẽ xem xét, nếu liên quan đến dân sự sẽ phối hợp với Tổng cục Cảnh sát. Nếu Hùng vô can sẽ minh oan luôn.
Theo nhiều nguồn tin cho biết, trưa qua, trước khi đến trình diện cơ quan điều tra, Hùng đã đến ăn cơm tại nhà ông Võ Thành Long (nguyên giám đốc Sở Công Nghiệp TP HCM - đồng phạm của Hùng trong vụ Ea Sô - đã được toà phúc thẩm xử cho hưởng án treo) tại đường Tú Xương. Theo ông Thụ, việc này có thể ảnh hưởng đến lời khai của Hùng vì có thể Hùng đã thống nhất một số lời khai với Long. Việc để Nguyễn Văn Hùng tại ngoại là quyền của cơ quan Công an tỉnh Đăk Lăk và không có quy định nào bắt buộc phải bắt giữ Hùng khi bị can ra đầu thú.

