Lã Thị Kim Oanh thừa nhận hành vi cố ý làm trái
Ngày thứ tư của phiên phúc thẩm, HĐXX làm rõ việc lập hàng loạt chứng từ chi khống của Lã Thị Kim Oanh cùng Nguyễn Chính Nghĩa, Phạm Tiến Bình và Đỗ Đức Thuần. Lã Thị Kim Oanh nhanh nhảu nhận hết trách nhiệm trong các sai phạm về quản tài chính kế toán ở Công ty Tiếp thị, làm thất thoát hơn 30 tỷ đồng.
Ở hành vi này, 4 bị cáo Oanh, Nghĩa, Bình và Thuần đã bị TAND Hà Nội kết tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Dù thừa nhận hết tội danh trên, nguyên giám đốc Công ty Tiếp thị Lã Thị Kim Oanh vẫn khẩn khoản mong HĐXX tính số tiền thất thoát trên 30 tỷ đồng đó vào phần tiền bị cáo đã chi trong hành vi tham ô của mình. Theo bản án sơ thẩm, từ năm 1995 đến tháng 6/2001, Lã Thị Kim Oanh đã thu khoảng 267 tỷ đồng từ nhiều nguồn khác nhau, và chi trên 193 tỷ đồng. Như vậy, bị cáo đã tham ô hơn 73 tỷ đồng.
Trong phần thẩm vấn về hành vi cố ý làm trái, lần lượt các bị cáo là cán bộ dưới quyền của Lã Thị Kim Oanh gồm Chính, Bình và Thuần cũng như những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan từng làm việc ở Công ty Tiếp thị đã được HĐXX thẩm vấn. Theo đó, một doanh nghiệp được giao thực hiện nhiều dự án lớn như Tiếp thị, song việc thu chi hàng trăm tỷ đồng hầu như không được thể hiện trên sổ sách kế toán. Thậm chí người mang danh là kế toán trưởng nhưng chẳng hề có nghiệp vụ về quản lý tài chính, "mù tịt" về kiến thức kế toán. Mỗi khi nhận các khoản thu, Lã Thị Kim Oanh không cho nhập sổ sách mà chuyển thẳng vào két sắt, tự ý chi tiêu không hóa đơn chứng từ. Hành vi cố ý làm trái các quy định trong Pháp lệnh kế toán thống kê của Lã Thị Kim Oanh đã gây thất thoát hơn 30 tỷ đồng.
Bị cáo Nguyễn Chính Nghĩa thừa nhận với HĐXX rằng đã ký khống 7 chứng từ tạm ứng (trị giá 10 tỷ đồng) để hợp thức hóa cho các khoản chi vô nguyên tắc trước kia của Lã Thị Kim Oanh, nhằm đối phó với đợt thanh tra tài chính của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại doanh nghiệp này vào năm 1999. "Anh Thuần đưa phiếu cho tôi và yêu cầu ký vào phần người nhận tạm ứng. Lúc đó, trên tài liệu này đã có đầy đủ chữ ký của những người liên quan", bị cáo Nghĩa nói.
Về hành vi này, Nguyễn Chính Nghĩa bị TAND Hà Nội tuyên phạt về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nhưng Nghĩa kháng cáo cho rằng quy kết trên của bản án sơ thẩm là sai với lý do: "Hành vi của tôi có thể là sai, nhưng dứt khoát không gây hậu quả nghiêm trọng. Tôi chẳng thu được lợi lộc gì trong vụ này". Nghĩa trình bày rằng khi anh ta ký vào 7 phiếu chi trên thì thực tế tiền đã được sử dụng, và hậu quả của việc chi tiền cũng xảy ra rồi. Như vậy, việc anh ta ký hợp thức hóa chứng từ sau này, không thể coi là gây hậu quả nghiêm trọng được. Mọi việc chỉ thể hiện trên sổ sách mà thôi. Trả lời vấn đề này, thẩm phán Đào Thị Nga nói, hành vi ký khống của Nghĩa là che đậy cho các sai phạm của Lã Thị Kim Oanh. Anh ta được coi là đồng phạm trong hành vi cố ý làm trái của nguyên giám đốc Công ty Tiếp thị.
Các cán bộ dưới quyền của Lã Thị Kim Oanh đều khai trước tòa rằng, mọi việc chi tiền đều do giám đốc tự quyết định. Mỗi khi cần hợp ký vào các chứng từ, bà Oanh gọi họ lên phòng yêu cầu ký. "Chúng tôi là nhân viên, giám đốc bảo thì phải làm", hai người từng làm thủ quỹ ở Công ty Tiếp thị cùng nói như vậy.
Không phủ nhận lời khai của cấp dưới, Lã Thị Kim Oanh thừa nhận: "Tôi chi tiêu sai nguyên tắc thì tôi chịu. Nhưng tất cả những việc tôi là đều phục vụ mục đích của công ty. Tôi một lòng một dạ vì công ty". Lã Thị Kim Oanh tỏ vẻ là mộtđàn chị với việc khen ngợi đồng nghiệp trước tòa: "Toàn thể anh em chúng tôi toàn tâm toàn ý làm việc hết sức vất vả vì công ty. Anh em hoàn toàn vô tư, trong sáng, không tư lợi".
Giống như trong phần thẩm vấn về hành vi tham ô, Lã Thị Kim Oanh lại đề nghị HĐXX cho bị cáo xem xét lại tất cả những tài liệu chứng từ trong vụ án để có cơ hội "lập công chuộc tội", giải trình nhiều khoản chi. "Tòa sơ thẩm mới cho tôi xem chứng từ của 5,6 tỷ đồng mà tôi đã làm rõ được hơn 700 triệu đồng. Nếu soát lại 267 tỷ đã chi, tôi có thể tìm ra được nhiều khoản tiền đã sử dụng mà chưa có chứng từ". Khi yêu cầu này không được chấp nhận, Lã Thị Kim Oanh tỏ vẻ không bằng lòng: "Tôi phải ngậm ngùi xuống chín suối, mang theo nỗi oan của mình".
Trước khi chuyển sang thẩm vấn nhóm bị cáo có hành vi cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng, sáng 25/3 HĐXX tập trung thẩm vấn bị cáo Huỳnh Xuân Hoàng, nguyên vụ trưởng Vụ kế hoạch - quy hoạch Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, về việc ký nháy vào các công văn đề nghị vay tiền của Lã Thị Kim Oanh, trước khi trình hai thứ trưởng ký chính thức.
HĐXX hỏi ông Hoàng: "Căn cứ vào đâu lại ký nháy vào những văn bản trên?". Bị cáo Huỳnh Xuân Hoàng né tránh bằng bằng việc trích dẫn nhiều văn bản giấy tờ, trả lời lòng vòng về chức năng của Vụ kế hoạch - quy hoạch khiến HĐXX phải yêu cầu tập trung vào câu hỏi. Những giải trình của ông Hoàng hầu như không thỏa mãn được sự mong đợi của HĐXX.
Chủ tọa chất vấn: "Công ty Tiếp thị thiếu 35 tỷ đồng tiền vốn, nhưng lại làm thủ tục vay 65 tỷ đồng, bị cáo có biết không?". Ông Hoàng đáp do quá nhiều việc và quản lý quá nhiều đơn vị, không thể nhớ rõ số tiền trong từng công văn xin vay. Rồi ông đáp lấp lửng: "Tôi không kiểm tra từng đồng tiền nhưng nguồn vốn thì có".
Sự tắc trách thiếu quản lý của của nguyên vụ trưởng Vụ kế hoạch quy hoạch Huỳnh Xuân Hoàng còn được HĐXX làm rõ qua việc thẩm vấn về hai công văn số 14 và 33 do ông ta ký nháy. Tại công văn 14 xin vay 15 tỷ đồng của Ngân hàng Công thương có cam kết khi được Cục đầu tư rót vốn, Công ty Tiếp thị sẽ hoàn trả ngay. Nhưng chỉ 3 ngày sau, tại công văn 33 ông Hoàng lại đề nghị Cục đầu tư chuyển tiền vào tài khoản Công ty Tiếp thị ở Ngân hàng Ngoại thương mà không chuyển trả Ngân hàng Công thương như cam kết.
Thẩm phán Vũ Mạnh Hùng hỏi bị cáo Hoàng: "Bị cáo nghĩ gì về hai công văn có nội dung trái ngược nhau này đều do chính mình ký?". Trả lời cho việc này, Huỳnh Xuân Hoàng viện dẫn nhiều văn bản quy định của nhà nước. HĐXX chốt lại: "Như vậy Lã Thị Kim Oanh nói đúng, bị cáo đã đồng ý không giải ngân về Ngân hàng Công thương Ba Đình, theo phương thức chuyển chéo mà nhà nước quy định".
HĐXX cũng đặt nhiều câu hỏi với các bị cáo nhằm làm rõ tính pháp quy của những văn bản do hai vụ trưởng và hai thứ trưởng ký xác nhận có vai trò thế nào trong việc giúp Lã Thị Kim Oanh vay tiền ngân hàng. Chủ tọa Nguyễn Hùng Cường hỏi: "Tại sao lại cần có văn bản xác nhận của Bộ?". Lã Thị Kim Oanh đáp: "Ngân hàng yêu cầu".
HĐXX hỏi dồn dập nguyên giám đốc Công ty Tiếp thị về quy trình làm những công văn trên, và cuối cùng sự thật đã hé mở. Lã Thị Kim Oanh nói: "Tôi xin lỗi những anh em trong Bộ Nông nghiệp từng giúp đỡ chúng tôi trong thời gian qua. Nhưng trước tòa tôi phải thành khẩn. Những công văn này, trên danh nghĩa là do Công ty Tiếp thị trình lên Bộ, song thực chất nó được các chuyên viên của Bộ soạn thảo. Tôi chỉ việc ký tên đóng dấu". Bị cáo buồn bã nói thêm: "Lời khai của tôi là sự thật, nhưng chắc giờ chẳng ai nhận vì không có bằng chứng".
Chánh văn phòng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lã Văn Lý được HĐXX yêu cầu trả lời về việc: "Có biết gì về những công văn được trình hai thứ trưởng ký?". Trả lời: "Có 8 trong số 9 công văn là tôi không biết". Tòa hỏi tiếp: "Nhưng theo lời khai của bị cáo Nguyễn Quang Hà thì lần nào ông cũng là người trình ký công văn?". Ông Lý đáp: "Không có". Tòa hỏi: "Văn phòng có phải tập hợp các văn bản thứ trưởng đã ký để trình lên bộ trưởng?". Ông Lý trả lời, điều này chỉ áp dụng với những văn bản của do Bộ soạn thảo. Còn những công văn xin vay, và chuyển tiền trong vụ án này là do Công ty Tiếp thị phát hành, trong đó không ghi lưu tại Bộ nên văn phòng không có cơ sở để tập hợp báo cáo với lãnh đạo.
Theo TAND Tối cao, ngày 26/3 đến phần các luật sư tham gia tố tụng tại phiên tòa đặt câu hỏi với các bị cáo.
Bộ trưởng Nông nghiệp Lê Huy Ngọ tới tòa làm nhân chứng(24/03/2004)
Vụ Lã Thị Kim Oanh: Mỗi ngân hàng một kiểu cho vay tiền(23/03/2004)
Lã Thị Kim Oanh tiếp tục khẳng định không tham ô(22/03/2004)
Phúc thẩm vụ án Lã Thị Kim Oanh: Vẫn nhiều nhân chứng vắng mặt(22/03/2004)
Hôm nay xử phúc thẩm vụ tham ô Lã Thị Kim Oanh(22/03/2004)

