Đánh chết trộm cũng có tội 
Thủ phạm ăn trộm chiếc xe đạp trị giá khoảng 100.000 đồng đã bị 4 người truy bắt tóm được, hành hung khiến tử vong. Hành vi này của họ đã cấu thành tội danh cố ý gây thương tích.
Đêm 10/2, tại nhà ông Vũ Văn Sơn (thôn Vài, xã Hợp Thanh, Mỹ Đức, Hà Tây) vang lên tiếng hô hoán bị mất trộm. Một người khách đến nhà ông đã bị mất xe đạp, dù đã khoá cẩn thận ở trong sân.
Trong lúc tỏa đi truy tìm kẻ trộm, các anh Huyên, Cường, Hai, Đông phát hiện chiếc xe được cất giấu ở bờ sông, cách nhà ông Sơn 100 m. Mọi người bàn nhau mai phục để bắt quả tang kẻ trộm. Khoảng 15 phút, một số người thấy Lê Công Thức (36 tuổi, xã Hợp Tiến, Mỹ Đức) bơi chiếc thuyền nan ghé bờ. Đến chỗ cất giấu, Thức định bê chiếc xe đạp lên thuyền thì vang lên tiếng hô bắt kẻ trộm. Sợ hãi, Thức vứt xe lại, nhảy lên thuyền bơi sang bờ sông bên kia thuộc xóm Đảo, xã Hợp Thanh.
Nghe thấy tiếng hô của Huyên, Cường, Hai, Đông mọi người trên xóm Đảo thức dậy đổ ra bờ sông bắt kẻ trộm. Nhìn thấy Thức chạy từ dưới sông lên đê, Nguyễn Văn Long vừa hô, vừa đuổi theo. Đuổi theo đến giếng nước, Long nắm được lưng Thức giằng lại, dùng tay trái túm đầu đập vào thành giếng. Long tiếp tục dùng chân đá tiếp vào mông Thức. Vừa ngồi bệt xuống nền giếng. Thức tiếp tục bị Nguyễn Văn Sứng chạy tới vừa hỏi ở đâu vừa đạp vào bả vai. Lúc này mọi người kéo đến rất đông để xem trộm. Thấy Thức vẫn ngồi bệt ở đó, Nguyễn Văn Kiên xông vào đấm liên tiếp hai phát vào lưng nhưng nhận ra người quen nên dừng tay. Thức bò từ giếng ra sân được khoảng 4 m thì mọi người dùng tay, chân, gậy xông vào đánh.
Trận đòn đánh kẻ trộm của người dân hai bờ sông Mỹ Hà khiến Thức bị vỡ tụy, vỡ lách nên tử vong. Tại phiên toà sơ thẩm mở ngày 30/9, TAND tỉnh Hà Tây đã tuyên phạt 4 trong số những người tham gia hành hung Thức mức án 24-30 tháng tù về tội cố ý gây thương tích, nhưng cho hưởng tù treo. Họ phải bồi thường cho gia đình Thức 52 triệu đồng.

