Khai mạc phiên toà sơ thẩm xét xử Hạnh Sự
8h sáng nay, TAND TP HCM bắt đầu phiên toà sơ thẩm xét xử 21 bị cáo liên quan đến mạng lưới phân phối thuốc lắc do Chung Quốc Minh cầm đầu và đường dây cá độ bóng đá của bà trùm đất Hà thành - Nguyễn Thị Hạnh (tức Hạnh Sự). Cả 3 chị em Hạnh Sự, Nguyễn Chi Mai và Nguyễn Kim Oanh cùng là bị cáo. Trùm cá độ bóng đá hầu tòa
Phiên toà do thẩm phán Trần Xuân Minh làm chủ tọa, có 12 luật sư tham gia bào chữa cho 13 bị cáo. Trong đó, luật sư Lê Hồng Nguyên bào chữa cho bị cáo Chung Quốc Minh, luật sư Nguyễn Văn Trung bào chữa cho Hạnh Sự, luật sư Phạm Hồng Hải bào chữa cho Nguyễn Kim Oanh. 
Trong số 15 người có quyền và nghĩa vụ liên quan được toà án triệu tập, chỉ có mặt 2 người. Một số xin vắng mặt tại phiên toà, đề nghị xét xử theo lời khai đã cung cấp trong giai đoạn điều tra.
Phiên toà sẽ xét xử vắng mặt bị cáo Nguyễn Thị Thu Vân do bị cáo này bị bệnh ung thư giai đoạn cuối, không đảm bảo sức khỏe tham dự phiên toà. Vân là đối tượng chuyên mua bán ma túy tại các vũ trường ở TP HCM, đã nhiều lần mua của Chung Quốc Minh tổng cộng 800 viên ma túy tổng hợp để bán lẻ kiếm lời. 
Số thân nhân của các bị cáo trong vụ án lên đến cả trăm người đã tụ tập trong khuôn viên toà án ngay từ sáng sớm, chờ đợi và chạy theo các xe chở phạm nhân của lực lượng công an để mong nhìn thoáng qua gương mặt người thân.

