Luật sư yêu cầu làm rõ 3,6 tỷ đồng hối lộ 'ngót' đi đâu
Một cuộc tranh luận gay gắt đã nổ ra chiều qua giữa luật sư Mai Xuân Hải (bào chữa cho bị cáo Lâm Văn Quyết) và công tố viên Bùi Đình Ái xung quanh một số điểm "chưa rõ ràng" tại vụ án nhận hối lộ tập thể của hải quan cửa khẩu Tân Thanh.
9 bị cáo trong nhóm đưa hối lộ khai tại tòa rằng, họ bồi dưỡng cán bộ hải quan tổng cộng gần 770 triệu đồng. Tuy nhiên, trong quá trình tiến hành tố tụng, các cơ quan chức năng xác định số tiền hải quan Tân Thanh ăn hối lộ (dựa theo bảng chấm công) là trên 6,3 tỷ đồng.
Trong phiên tòa, đại diện VKS quyết định "rút" số tiền nhận hối lộ xuống còn 4,3 tỷ đồng. Do vậy, luật sư Hải thắc mắc không hiểu 3,6 tỷ đồng, chênh lệch giữa con số gần 770 triệu đồng và 4,3 tỷ, đã ''chạy" đi đâu. Điều này cần được HĐXX thẩm vấn làm rõ, nếu không thì có thể trả hồ sơ để điều tra lại.
Luật sư Lê Minh Công (bào chữa cho Đinh Văn Tân) cũng nêu thắc mắc tương tự đồng nghiệp Hải, nhưng ở một khía cạnh khác. Theo luật sư Công, các cơ quan tố tụng phải cá thể hóa trách nhiệm của từng người; chứ không phải buộc hàng chục bị cáo nguyên là cán bộ hải quan Tân Thanh, ai cũng phải chịu trách nhiệm gần 770 triệu đồng.
Thay vì tranh luận để chứng minh những điều luật sư nêu ra là không có cơ sở, đại diện VKS duy trì công tố Bùi Duy Ái lại cho rằng, sự suy diễn của người bào chữa là "điều bịa đặt, và không thể chấp nhận những gì luật sư đưa ra.
Ông Ái tuyên bố, không cần trả lời và giữ nguyên quan điểm như trong phần luận tội. Không thể đơn giản nói là giữ nguyên quan điểm, tôi đề nghị thư ký tòa ghi rõ vào biên bản rằng đại diện VKS không chứng minh được&, luật sư Mai Xuân Hải kiến nghị lên HĐXX.
Vụ ăn hối lộ ở Tân Thanh: Luật sư phản bác cáo trạng(24/02/2004)
Đề nghị 4-5 năm tù với nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn(21/02/2004)
Nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn nhận trách nhiệm(19/02/2004)
Vụ Tân Thanh: Bảng chấm công thành 'bảng tính tội'(18/02/2004)
Vụ ăn hối lộ ở Tân Thanh: Thẩm vấn các bị cáo là con 'sếp'(17/02/2004)

