Tù treo cho 4 bị cáo mắc tội vu khống lãnh đạo tỉnh
Vắng mặt tại phiên tòa hôm nay, nhưng bị cáo Phạm Trọng Nam (1930) mà hội đồng xét xử sơ thẩm nhận định là đứng đầu trong vụ án vu khống lãnh đạo tỉnh Lạng Sơn đã bị tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù cho hưởng án treo. Ba bị cáo còn lại cũng được hưởng án treo với mức thấp nhất là 1 năm 6 tháng.
Tại phần thẩm vấn, cả 3 bị cáo Hoàng Minh Chiến, Triệu Văn Chú và Hoàng Đình Nguyên đều thừa nhận có ký vào đơn gửi lãnh đạo các cơ quan cấp trên tố cáo lãnh đạo tỉnh và đề nghị khởi tố Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn Đoàn Bá Nhiên. Song họ cho rằng, chỉ ký mà không soạn thảo hay tổ chức việc viết đơn tụ tập kích động người khác cùng tham gia như trong cáo trạng của Viện kiểm sát. 
Luật sư Lê Minh Công bào chữa, việc các bị cáo chỉ đọc và cùng ký vào đơn đánh máy sẵn là có lỗi, nhưng không phải cố ý trực tiếp. Trong hồ sơ vụ án không có bất cứ bút lục nào thể hiện việc tố cáo của các bị cáo là đúng hay sai. Do đó, theo luật sư, không thể có căn cứ để khởi tố vụ án với tội danh vu khống. 
Đáp lại, đại diện Viện kiểm sát xoáy vào các câu hỏi yêu cầu dẫn ra những chứng cứ cụ thể việc cướp đất, bảo kê tham nhũng mà các bị cáo ký trong đơn đề nghị khởi tố các lãnh đạo tỉnh. 
Chúng tôi chỉ là người dân nên không thể biết được cụ thể, đó là nhiệm vụ của cơ quan thanh tra, phần biện hộ này của các bị cáo đã không thuyết phục được Hội đồng xét xử. 
Phiên sơ thẩm hôm nay, bên bị hại là lãnh đạo tỉnh Lạng Sơn đã vắng mặt. Ông Hứa Đức Thỏa, Chánh án, Chủ tọa phiên toà khẳng định, bị hại có quyền có hay không có mặt ở tòa. Luật sư Lê Công Minh đã đề nghị Hội đồng xét xử cho hoãn phiên tòa do bị hại vắng mặt, nhưng không được chấp thuận.

