Giết khách mua dâm
Công an quận Bình Thạnh (TP HCM) vừa bắt giữ 6 đối tượng liên quan vụ đánh chết một khách làng chơi. Cô gái bán dâm (chủ mưu vụ án) cùng 2 người liên quan khác đã bỏ trốn.
Đêm 4/6, Nguyễn Văn Vinh cùng 2 người bạn đến khu vực Tân Cảng tìm gái. Cả nhóm thỏa thuận mua dâm với cô Diễm, giá 300.000 đồng.
Do không hài lòng về "cách phục vụ" của gái bán dâm nên Vinh đánh Diễm. Cô gái về mách chuyện với Lâm Thị Thu Em, Bùi Xuân Lục và Lý Minh Tiên nghe. Cả bọn rủ thêm 4 người khác tìm thấy Vinh đang ngủ tại bãi xe khu vực Cảng Quân đoàn 4 và xông vào đánh chết.
Qua truy xét, công an bắt giữ được Em, Lục, Tiên cùng đồng phạm Nguyễn Trung Kiên, Nguyễn Thị Hồng và Lê Trung Hậu.

