Hôm nay tuyên án các bị cáo trong vụ Lã Thị Kim Oanh
8h sáng nay, phiên tòa xét xử 8 bị cáo trong vụ Lã Thị Kim Oanh, nguyên giám đốc công ty Tiếp thị, đi vào phần tuyên án. Chủ tọa đang đọc lại bản án sơ thẩm và tóm tắt quá trình xét xử của phiên phúc thẩm.
Bản án sơ thẩm nhận định, Lã Thị Kim Oanh là người phạm tội nguy hiểm nhất trong vụ án. Hành vi của bị cáo gây thiệt hại tài sản có giá trị đặc biệt lớn, phạm tội liên tục trong thời gian dài. Sau khi phạm tội, Oanh đã có hành động xảo quyệt lập chứng từ khống để che giấu tội phạm và phạm tội cố ý làm trái có tổ chức. 
Đỗ Đức Thuần là người có quyền và trách nhiệm quản lý tài sản của nhà nước trong doanh nghiệp, song Thuần không thực hiện nhiệm vụ được giao, cùng Phạm Tiến Bình, Nguyễn Chính Nghĩa để Oanh lợi dụng chiếm đoạt và gây thất thoát số lượng tiền đặc biệt lớn. Họ cùng Oanh thực hiện việc lập khống chứng từ để che đậy hành vi phạm tội. 
Đối với hai nguyên vụ trưởng Huỳnh Xuân Hoàng và Phan Văn Quán, với tư cách là người đứng đầu 2 vụ tham mưu cho lãnh đạo, lẽ ra hai bị cáo này phải trực tiếp theo dõi hoạt động tài chính, sử dụng các nguồn vốn của Công ty Tiếp thị, giúp lãnh đạo Bộ nắm bắt được hoạt động tài chính của công ty, từ đó có biện pháp cho công ty hoạt động đúng đắn, không vi phạm pháp luật. Song hai bị cáo không làm hết trách nhiệm, làm trái với công vụ được giao, ký tham mưu cho lãnh đạo là hai nguyên thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Quang Hà, Nguyễn Thiện Luân những vấn đề không đúng sự thật về nhu cầu vốn và hoạt động tài chính của công ty, tạo điều kiện để Oanh chiếm đoạt, làm thất thoát tài sản nhà nước. 
HĐXX phiên tòa sơ thẩm đã tuyên phạt: Lã Thị Kim Oanh tử hình về tội tham ô, 20 năm tù về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Tổng hợp hình phạt là tử hình. 
Đỗ Đức Thuần 15 năm tù về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. 
Nguyễn Chính Nghĩa 10 năm tù về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. 
Phạm Tiến Bình 14 năm tù về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, 1 năm tù về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Tổng hợp hình phạt là 15 năm tù.
Về hành vi thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, phiên tòa sơ thẩm tuyên phạt: Nguyễn Quang Hà và Nguyễn Thiện Luân mỗi người 3 năm tù. Phan Văn Quán và Huỳnh Xuân Hoàng mỗi người 4 năm tù. 
Về trách nhiệm dân sự, bị cáo Lã Thị Kim Oanh phải bồi thường cho Tổng công ty Vật tư Nông nghiệp số tiền chiếm đoạt hơn 71 tỷ đồng và 92.000 USD. Ngoài ra, Lã Thị Kim Oanh, Đỗ Đức Thuần, Phạm Tiến Bình, Nguyễn Chính Nghĩa phải có trách nhiệm liên đới bồi thường số tiền do hành vi cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng cho Tổng công ty Vật tư nông nghiệp là trên 34 tỷ đồng và 3.000 USD. Chia theo tỷ phần, Lã Thị Kim Oanh phải bồi thường hơn 30 tỷ và 3.000 USD. Đỗ Đức Thuần và Phạm Tiến Bình mỗi người 1,7 tỷ và Nguyễn Chính Nghĩa 0,6 tỷ đồng. 
Sau phiên sơ thẩm các bị cáo đều làm đơn chống án, xin cấp phúc thẩm giảm nhẹ hình phạt, cũng như xem xét lại tội danh truy tố. 
Lã Thị Kim Oanh tiếp tục đòi huỷ án sơ thẩm(31/03/2004)
VKS không chấp nhận quan điểm bào chữa của luật sư(31/03/2004)
Bị cáo Nguyễn Quang Hà: Các nhân chứng thiếu khách quan(30/03/2004)
Luật sư bảo vệ Lã Thị Kim Oanh đòi hủy án sơ thẩm(30/03/2004)
VKS đề nghị cho 2 nguyên thứ trưởng được hưởng án treo(29/03/2004)

