Giận vợ, đâm chết 3 người
Người đàn ông trong cơn điên loạn đã cầm dao rượt đuổi hàng xóm, giết chết cùng một lúc 3 người rồi đâm vào ngực tự sát. Án mạng xảy ra rạng sáng 10/5 trong một hẻm nhỏ trên bờ kênh Tẻ (thuộc phường 4, quận 4, TP HCM).
Khoảng 0h ngày 10/5, tiếng cãi nhau vang lên từ căn phòng cuối cùng của dãy phòng trọ nhà số 368/37/49A Tôn Đản. Sống tại đây là vợ chồng Phạm Trung Thành (31 tuổi, nhân viên Công ty Vận tải dầu khí Việt Nam) và vợ Dương Thị Yên (giáo viên trường Chi Lăng, quận 4). Chị Yên vọt chạy ra ngoài, khi người chồng bắt đầu đập phá đồ đạc, chuẩn bị nổi lửa đốt nhà.
Ông Nguyễn Văn Cao (còn gọi là Tư, chủ nhà trọ) cùng một số người cầm theo bình chữa cháy cá nhân vào can ngăn. Ông Tư bị Thành cầm dao rượt đuổi ra phía cổng. "Lúc đó, tôi đang nằm võng, thấy nó (tức Thành) cầm dao nên tôi chạy theo ông Tư. Nó vào nhà tìm ông Tư, gặp tôi liền đâm một nhát nhưng chỉ xượt da. Hoảng quá, tôi lách về nhà đóng cửa lại thì nghe bên kia nó đã tìm được và đâm chết ông Tư", chị Mỹ Chi, người sống phòng kế bên kể lại.Sau khi giết ông Tư, Thành tiếp tục lao ra đường. Lúc này, anh Trần Văn Tốt (trọ ở nhà đối diện) vừa chạy xe ôm về. Thấy tình hình căng thẳng, anh Tốt ra can ngăn Thành thì ngay lập tức bị đâm dao vào người. Nhìn chồng ôm vết thương bỏ chạy, chị Nguyễn Minh Nguyệt (vợ anh Tốt) hoảng hốt chạy ra ứng cứu liền bị Thành đâm tiếp 2 nhát từ sau lưng. Chị gục tại chỗ.
Trong cơn cuồng sát, Thành tiếp tục rượt theo anh Tốt đâm tiếp một nhát, khiến anh chết ngay giữa đường. Vẫn chưa ngừng lại, Thành rượt đâm một đôi nam nữ trọ gần nhà vừa đi chơi về khiến cả hai chạy ra đầu hẻm cầu cứu dân phòng đang trên đường tuần tra.Nhận thấy sự việc nghiêm trọng, tốp dân phòng liền theo đôi nam nữ quay lại hiện trường. Cùng lúc công an phường, Cảnh sát 113, Công an quận 4 có mặt bao vây khu khu nhà trọ. Thành lùi vào nhà hắn cố thủ. Hai tay cầm hai con dao, Thành đe dọa đâm chết bất cứ ai xông vào, đồng thời sẽ dọa đốt nhà. Công an quận 4 phá được cửa, trong lúc gã cuồng sát đang đâm nhiều nhát dao vào ngực tự sát.
Thành được đưa đi cấp cứu cùng chị Nguyệt đang thoi thóp thở. Vài tiếng sau, chị Nguyệt qua đời do đứt động mạch chủ. Thành bị thủng phổi, tràn máu, tràn dịch màng phổi, nhưng đã hồi tỉnh.
Công an quận 4 đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ trọng án sang Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM; đồng thời phối hợp với chính quyền địa phương hỗ trợ, chia sẻ vật chất với thân nhân những người bị nạn. Anh Tốt và chị Nguyệt qua đời, để lại 2 con gái nhỏ 3 và 8 tuổi.
Nhiều người cho biết Phạm Trung Thành trông có vẻ học thức, cùng vợ (chưa có con) thuê phòng của ông Tư khoảng hơn 1 tháng trước. Thành ít giao tiếp với hàng xóm, cuộc sống sung túc. Trước khi xảy ra vụ việc, nhiều người nghe thấy vợ chồng Thành thường xuyên cãi nhau...

