Khám nhà của 2 đội trưởng thi công đường liên cảng A5
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM, ngày 14/5, đã tống đạt quyết định khởi tố bị can với Lê Bảo Vinh và Trần Ngọc Quang (cán bộ Công ty xây dựng giao thông Sài Gòn - đơn vị thi công đường liên cảng A5) về tội tham ô. Hai trường hợp này được tại ngoại.
Việc khởi tố Lê Bảo Vinh và Trần Ngọc Quang đã được cơ quan điều tra thực hiện trước đó, nhưng chưa công bố vì chờ phê chuẩn của VKS cho phép khám xét nơi ở của bị can. Hôm qua, công an đã thực hiện lệnh khám nhà Vinh và Quang, nhưng không thu giữ được tài liệu gì liên quan vụ án.
Theo cơ quan điều tra, họ bước đầu chứng minh được Vinh và Quang thông qua việc chỉ huy thi công đường liên cảng A5 đã kê khống giá trị xây dựng để tham ô gần 200 triệu đồng. Trước ngày bị khởi tố, hai cán bộ của Công ty xây dựng giao thông Sài Gòn đã tự giác nộp lại số tiền trên.
Ban chuyên án cho biết, liên quan tiêu cực trong quá trình xây dựng đường liên cảng A5, công an sẽ còn điều tra làm rõ trách nhiệm của nhiều cá nhân khác. Hiện đã có 20 cá nhân thuộc các đơn vị tham gia công trình đường liên cảng A5 đã bị xử lý hành chính với các mức độ khiển trách, cảnh cáo, chuyển công tác khác, cho nghỉ việc&
Chưa kết luận được anh Trương Xuân Đại bị trù dập(12/05/2004)
Mời công nhân tố cáo tiêu cực ở đường A5 trở lại làm việc(02/04/2004)
Đường liên cảng A5: Vụ việc sẽ không bị 'chìm xuồng'(24/03/2004)
Báo Pháp luật TP HCM phải công khai xin lỗi(23/03/2004)
Nguyên đơn xin hủy kết quả hòa giải với Pháp luật TP HCM(19/03/2004)

