Kế toán trưởng bao che cho thủ quỹ tham ô
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM vừa đề nghị truy tố bị can Nguyễn Ngọc Sương (nguyên kế toán trưởng Công ty Cấp nước TP HCM) về 2 tội danh không tố giác tội phạm và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 
Từ đầu năm 2003, bà Sương phát hiện cấp dưới là thủ quỹ Nguyễn Đức Toàn rút khoản tiền lớn của công quỹ. Nghe lời giải thích của Toàn là lấy tiền đi mua đất và hứa sẽ trả lại, đồng thời sợ trách nhiệm nên bà Sương không báo cáo với lãnh đạo công ty. 
Tháng 8/2003, Nguyễn Đức Toàn bỏ trốn cùng số tiền tham ô hơn 6,5 tỷ đồng. Vụ việc bị phanh phui, bà Sương bị bắt giữ. Hiện công an đã phát lệnh truy nã Nguyễn Đức Toàn.

