Tiền hối lộ hải quan Tân Thanh để trên nóc cầu dao điện
Bị cáo Vi Đồng Thanh, Võ Hải Phong và Chu Đức Thắng - ba 'cò' chuyên làm dịch vụ mở tờ khai hải quan, giúp doanh nghiệp xuất khống hàng sang Trung Quốc - hôm qua thừa nhận nhiều lần đưa hối lộ hải quan Tân Thanh. Tiền được quy định để trên nắp cầu dao điện dưới cầu thang cách bàn làm việc của hải quan khoảng 6 m.
Chu Đức Thắng khai có kinh nghiệp làm việc ở Công ty XNK Hà Nam, biết nhiều về các thủ tục khi xuất khẩu hàng hóa nên được Triệu Đức Việt (ở Hà Nam) thuê mở tờ khai hải quan tại cửa khẩu Tân Thanh. Việt trả lương Thắng mỗi tháng 2 triệu đồng.
Số hàng của Việt núp dưới tư cách pháp nhân của Xí nghiệp Vật tư, chế biến hàng xuất khẩu I (thuộc Công ty Ong Trung ương), chủ yếu gồm hoa quả tươi và mực khô. Thắng trình bày ban đầu chưa biết đưa tiền "làm luật" cho cán bộ hải quan là bao nhiêu. Nhưng khi chờ xe hàng của Việt đến Tân Thanh, bị cáo ngồi trong quán nước và nghe một số người đi mở tờ khai hải quan rỉ tai: "Chi cho hải quan 200.000-400.000 đồng/xe tùy theo lượng hàng và khả năng".
Theo Thắng, tiền bồi dưỡng được người mở tờ khai tự động để trên hòm cầu dao điện trong buồng dưới cầu thang. Chủ tọa Vi Ngọc Linh hỏi: Vậy bị cáo để tiền trên hòm cầu dao điện vào lúc nào?. Thắng trả lời: "Khi đưa xe hàng sang Trung Quốc xong và quay về lấy tờ khai. Tòa tiếp tục thẩm vấn: Trước đó không có tờ khai, làm sao hàng của bị cáo qua được cửa khẩu và sang bên kia biên giới?. Chu Đức Thắng giải thích: Thông thường chờ lấy được tờ khai hải quan rất lâu, có khi mất vài tiếng. Vì vậy, sau khi kiểm hóa, hải quan cửa khẩu cấp trước cho một phiếu xác nhận xe đã kiểm tra, có đóng dấu. Chủ hàng xuất trình giấy này tại barie cửa khẩu sẽ được hải quan, biên phòng cho qua mà không cần tờ khai& 
Bị cáo Thắng cho hay đã giúp Việt giải quyết 40 bộ hồ sơ hải quan, tiếp tay cho Xí nghiệp Vật tư chế biến hàng xuất khẩu I lập hồ sơ khống chiếm đoạt hàng tỷ đồng tiền hoàn thuế.
Còn bị cáo Võ Hải Phong khai được Nguyễn Thành Lũy (trú tại Hà Nội) nhờ đứng ra làm thủ tục hải quan giúp cho các lô hàng xuất khẩu của Lũy. Mỗi ôtô hoa quả làm thủ tục ngoài giờ hành chính, Phong đưa bồi dưỡng trực tiếp cho Vi Văn Niệm (Đội Kiểm hóa, hải quan cửa khẩu Tân Thanh) 300.000 đồng, theo yêu cầu của chủ hàng.
Một số lần Phong không đưa tiền trực tiếp mà để trên nóc hòm cầu dao điện ở buồng dưới cầu thang. Bị cáo khai: Chủ hàng dặn làm thế, nếu không nghe theo bị cáo sợ mất việc làm. Phong thừa nhận đã chi tiền làm luật hải quan nhiều lần, tổng số khoảng 6-7 triệu đồng, không phải trên 20 triệu như VKS Tối cao truy tố. Và việc đưa tiền là theo lời dặn của Nguyễn Thành Lũy để động viên anh em hải quan". 
Phong còn khai đã mở tờ khai hai quan xuất khẩu hàng khống cho Công ty XNK Hà Tây. Số tiền làm luật hối lộ cho cán bộ hải quan Vi Văn Niệm khoản 8-9 lần, ít nhất là từ 100.000 đến 200.000 đồng cho một xe hoa quả tươi. Nếu Niệm không trực tiếp nhận tiền thì Phong đặt trên nắp hòm cầu dao dưới chân cầu thang. Phong đã trực tiếp làm thủ tục được 70 bộ hồ sơ xuất khống hàng.
Ngược lại với Thắng, Phong, Vi Đồng Thanh phủ nhận hoàn toàn lời khai tại cơ quan điều tra, phủ nhận luôn cả lời khai của mình trước tòa ngày 9/2. Theo đó, Thanh cho rằng không đưa tiền cho Quang, Huấn để làm luật hải quan Tân Thanh với mức 3 triệu đồng/xe Zin130 và 5 triệu đồng/xe Kamaz. Bị cáo chỉ nhận đưa tiền khoảng 20 lần, mỗi lần 5 triệu đồng cho Quang, Huấn mua xăng dầu, sửa xe ôtô.
Ngày hôm qua, tòa chủ yếu thẩm vấn các bị cáo về hành vi giúp Chi nhánh Công ty XNK Du lịch và đầu tư xây dựng Hà Nam làm thủ tục xuất khống hàng, chiếm đoạt 17 tỷ đồng tiền hoàn thuế VAT. Bị cáo Lê Xuân Hải khai tuy là nhân viên hợp đồng mới được nhận vào làm việc nhưng anh ta cũng đã chi bồi dưỡng 4 cán bộ hải quan Tân Thanh 15-16 triệu đồng.
Bị cáo Ngô Thị Kim Chung, giám đốc Chi nhánh XNK Du lịch và Đầu tư xây dựng Hà Nam, phủ nhận mọi trách nhiệm trong việc chỉ đạo cấp dưới lập khống hồ sơ, đưa hối lộ hải quan. Ngô Thị Kim Chung cho biết, đã khoán gọn cho các nhân viên tự khai thác và xuất khẩu hàng, khi có đủ thủ tục hồ sơ thì chi nhánh trích 16% doanh thu cho người thực hiện. Chung nói trong tiếng nấc: Ngọc (đối tượng đang chạy trốn) và Hải làm thủ tục hải quan thế nào tôi không biết.
Hôm nay, TAND tỉnh Lạng Sơn tiếp tục thẩm vấn 25 bị cáo nguyên là cán bộ hải quan Tân Thanh về hành vi nhận hối lộ.
Hải quan cửa khẩu Tân Thanh: Ăn hối lộ đã thành thông lệ(10/02/2004)
Vụ hối lộ ở Tân Thanh - tòa không biết bị can ở đâu(07/02/2004)
Xử vụ án hối lộ lớn tại cửa khẩu Tân Thanh(06/02/2004)
Sắp xét xử vụ nhận hối lộ tại hải quan cửa khẩu Tân Thanh(31/01/2004)
Đã bắt được trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu Tân Thanh(01/11/2003)

