Dân kiện Chủ tịch UBND thành phố Nha Trang
Bà Nguyễn Thị Thu Hà (khu Sông Lô, xã Phước Đồng) vừa khởi kiện quyết định cưỡng chế thu hồi đất do Chủ tịch UBND thành phố Nha Trang ban hành. Đơn của bà được TAND thành phố thụ lý.
Ngày 2/3, nguyên đơn Hà đã tới nộp tiền tạm ứng án phí theo quy định.
Ngày 29/12/2003, Chủ tịch UBND thành phố Nha Trang ban hành quyết định 7465/QĐ, cưỡng chế thu hồi hơn 22.100 m2 đất của gia đình bà Hà, giao cho Công ty Hoàn Cầu.
Diện tích này, bà Hà đã sử dụng ổn định, xây dựng công trình để ở và sản xuất, làm đìa nuôi tôm. Theo bà Hà, lô đất trên "không nằm trong vị trí các tờ bản đồ địa chính" mà Thủ tướng Chính phủ quyết định thu hồi giao cho Công ty TNHH Hoàn Cầu thuê kinh doanh du lịch. Trong khi bà Hà đang khiếu nại quyết định 7465 lên Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hoà thì Chủ tịch UBND Nha Trang lại ban hành quyết định cưỡng chế. Các công trình trên khu đất hơn 22.100 m2 đã bị đập phá và san ủi.
Cùng "cảnh ngộ" với bà Hà, ông Hồ Sĩ Đường cũng bị thu hồi trên 4.100 m2 đất. Tuy nhiên, thành phố chưa áp dụng biện pháp cưỡng chế với lô đất này. Nhằm cứu vãn tình thế, ông Đường vừa gửi đơn kiện Chủ tịch UBND Nha Trang lên TAND thành phố, đề nghị tòa áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời ngưng thi hành quyết định cưỡng chế. Tuy nhiên, tòa chưa trả lời có thụ lý đơn kiện này hay không.

