Tìm cách giải quyết việc hình sự hóa các quan hệ dân sự 
Ngày 13/1, Bộ Tư pháp và Bộ Công an đã tổ chức hội thảo về chống hình sự hóa các quan hệ kinh tế. Nhiều ý kiến cho rằng để hạn chế tình trạng này, cần tăng cường kiểm tra, giám sát các hoạt động tố tụng xét xử các vụ án kinh tế, sớm xây dựng cơ chế bồi thường thỏa đáng cho doanh nghiệp, cá nhân bị oan sai do hình sự hóa.
Theo ông Nguyễn Am Hiểu (Phó vụ trưởng Vụ Pháp luật dân sự kinh tế, Bộ Tư pháp), hình sự hóa các tranh chấp kinh tế là tranh chấp mà về nguyên tắc không thuộc sự điều chỉnh của pháp luật hình sự, nhưng lại được giải quyết theo quy định của pháp luật hình sự.
Ông Hiểu cho biết, ở Việt Nam đang tồn tại khoảng 36.000 văn bản của các cấp các ngành chồng chéo nhau. Điều này làm cho những người phải chấp hành luật pháp và cả những người thi hành luật áp dụng thế nào cũng được. Bộ luật Hình sự đã qua 5 lần sửa đổi nhưng vẫn có thể "lách" để hình sự hóa tranh chấp dân sự - kinh tế, đặc trưng rõ nhất là: tội kinh doanh trái phép; tội đầu cơ và tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.Theo đó, trong nền kinh tế thị trường, tự do kinh doanh thuộc về quyền của mọi người dân, vì vậy không có tội kinh doanh trái phép. Vì lợi ích công cộng, Nhà nước có cấp phép trong một số lĩnh vực kinh doanh. Ai vi phạm quy định này, không nên bị xử lý hình sự mà chỉ phạt nhằm chấm dứt hành vi đó.
Còn với loại tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo ông Hiểu đang có những vấn đề gây nhiều tranh cãi. Một doanh nhân giỏi hằng năm cũng chỉ thực hiện 75% thương vụ thành công. Phải lúc đang gặp "vận rủi", kinh doanh thua lỗ mà bị các cơ quan pháp luật "khoác" cho tội thiếu tinh thần trách nhiệm... thì sẽ bị vào tù... Ông Nguyễn Am Hiểu thì nhấn mạnh: "Đấu tranh chống hình sự hóa các tranh chấp dân sự - kinh tế là đấu tranh cho sự phát triển xã hội".
Khắc phục tình trạng hình sự hóa các tranh chấp kinh tế, ông Dương Đăng Huệ (Phó vụ trưởng Vụ Pháp luật dân sự kinh tế Bộ Tư pháp) cho rằng, cần sớm ban hành văn bản hướng dẫn việc áp dụng những điều trong Bộ luật Hình sự thường xuyên được sử dụng khi hình sự hóa các giao dịch dân sự trong thời gian qua. Đồng thời hoàn thiện những bất cập trong quy định của pháp luật về dân sự, kinh tế, thương mại để nâng cao hiệu lực pháp luật của những vấn đề này.
Theo ông Huệ, nên sớm xây dựng cơ chế bồi thường thỏa đáng và kịp thời cho các doanh nghiệp, cá nhân bị oan sai do bị hình sự hóa... Xử lý thật nghiêm các cán bộ trong những cơ quan tố tụng đã gây ra việc này. Tuy nhiên, phía doanh nghiệp cũng cần chủ động phòng tránh việc bị hình sự hóa quan hệ kinh tế bằng cách sử dụng cố vấn pháp lý trong hoạt động kinh doanh.

