5 nhân viên bảo vệ rừng tiếp tay cho lâm tặc
Công an huyện Cư Jút (tỉnh Đăk Nông) vừa quyết định bắt tạm giam và khởi tố 5 nhân viên trạm bảo vệ rừng số 4 của Công ty Kinh doanh Tổng hợp Đăk Wil, trong đó có 1 trạm trưởng và 1 trạm phó.
Những trường hợp này được xác định đã thông đồng, bao che và tiếp tay cho lâm tặc khai thác trái phép hơn 30 m3 gỗ nhóm 1.
Công ty Kinh doanh Tổng hợp Đăk Wil là doanh nghiệp nhà nước được giao quản lý, khai thác hơn 30.000 ha rừng nguyên sinh có chức năng phòng hộ, thuộc địa bàn xã Đăk Wil và Đăk Rao, huyện Cư Jút.

