Xử lý hình sự một cán bộ xã sách nhiễu dân
Công an huyện Hàm Tân, Bình Thuận, vừa khởi tố bị can, tạm giam ông Trương Văn Sết, cán bộ địa chính xã Tân Hải, vì đã có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn để sách nhiễu, vòi tiền của nhiều người dân.
Cư dân xã Tân Hải phản ánh, mỗi khi có nhu cầu chuyển quyền sử dụng đất hay chuyển nhượng đất đai, họ đến gặp cán bộ địa chính Trương Văn Sết. Lần nào cũng vậy, ông Sết đưa ra nhiều lý do, gây cản trở việc thực hiện. Ai muốn được giải quyết nhanh, thì phải đưa tiền "lót tay" cho cán bộ địa chính này. Tổng cộng, trong thời gian công tác, ông Sết đã nhận hơn 30 triệu đồng.
Quá trình điều tra của Công an huyện Hàm Tân phát hiện, Trương Văn Sết còn lợi dụng chức vụ, buộc người dân phải ngầm chia 2.000 m2 đất cho ông ta nếu họ muốn được cấp sổ đỏ cho diện tích đất của gia đình.
Khám nơi làm việc của cán bộ địa chính xã Tân Hải Trương Văn Sết, trinh sát phát hiện ông này đã "ngâm" nhiều sổ đỏ của người dân, được cấp có thẩm quyền ký từ năm 1998, để vòi vĩnh tiền bạc. Trường hợp nào chi "lót tay" thì mới được giao sổ.

