Truy cứu trách nhiệm hình sự trùm đồ cổ Nguyễn Mười
Sau gần 4 tháng điều tra, củng cố chứng cứ chứng minh hành vi phạm tội của Nguyễn Mười, ngày 2/1, Cơ quan An ninh điều tra Quảng Nam đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, cho tại ngoại hầu tra đối với Nguyễn Mười về tội tàng trữ hàng cấm. VKS tỉnh từng từ chối phê chuẩn lệnh tạm giam trường hợp này.
Ngày 15/8/2003, tại khu vực vùng biển Cù Lao Chàm, lực lượng an ninh văn hóa tỉnh Quảng Nam bắt quả tang vụ vận chuyển, tàng trữ một lượng lớn cổ vật. Chủ lô hàng được xác định của Nguyễn Mười.
Khám xét khẩn cấp nơi ở của Nguyễn Mười, lực lượng chức năng thu giữ 27 thùng với hơn 1.500 hiện vật được xác định là gốm sứ Chu Đậu, Hải Dương thế kỷ 15-16. Trong năm 2003, Công an Quảng Nam đã khởi tố vụ án, đề nghị VKS ra quyết định tạm giam Nguyễn Mười để điều tra. Nhưng VKS không đồng ý, do vậy trùm đồ cổ được thả sau 9 ngày tạm giữ. Lần này, Nguyễn Mười bị khởi tố bị can, nhưng lại được tại ngoại, không bị bắt tạm giam.

