Bắt giữ 25 đối tượng gây rối trật tự công cộng
Rạng sáng 18/7, trung đoàn cảnh sát cơ động TP Hà Nội đã bắt giữ 25 đối tượng, lái xe lạng lách, gây rối trật tự công cộng trên đường Tôn Đức Thắng. Hồ sơ 11 đối tượng trong số đó đã được giao cho Cơ quan cảnh sát điều tra - công an TP Hà Nội tiếp tục xử lý.
11 đối tượng đó là: Vũ Tuấn Anh (1983, Tây Sơn, Đống Đa); Trần Nhật Minh (1982, phố Hàng Bông, Hoàn Kiếm); Trần Văn Tùng (1984, Nhật Tân, Tây Hồ); Lê Tiến Mạnh (1986, Khâm Thiên, Đống Đa); Lưu Trường Giang (1982, thị xã Lào Cai); Đặng Quang Hùng (1987, Bình Lục, Hà Nam); Trần Quốc Việt (1987, Hàng Bột, Đống Đa), Nguyễn Sỹ Trường (1984, Ngã Tư Sở, Thanh Xuân); Từ Như Hoàng (1983, Thổ Quan, Đống Đa); Nguyễn Sơ Tùng (1984, Hàng Bột, Đống Đa) và Phạm Ngọc Tuấn (1983, Gia Viễn, Hà Nam).
Trong các đối tượng bị bắt giữ, lực lượng cảnh sát cơ động đã khám xét và thu giữ trong người Trần Quốc Việt một con dao nhọn bằng inox. Ngoài ra, lực lượng đại đội 7 còn phải nổ hai phát súng bắn đạn sơn đánh dấu mới dừng được chiếc xe Honda Dream II do Phạm Đình Ngọc điều khiển. Trước đó, Ngọc đã phóng xe điên cuồng tại khu vực phố Lương Văn Can, bất chấp hiệu lệnh dừng xe kiểm tra của lực lượng cảnh sát.
Đối với những trường hợp vi phạm còn lại, do chỉ vi phạm các lỗi tụ tập dưới lòng đường, gây rối song chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự, trung đoàn đã xử lý vi phạm hành chính và thông báo cho địa phương để giáo dục, răn đe.
Trung tá Bùi Văn Luyết, tham mưu trung đoàn cảnh sát cơ động thành phố cho biết, các đối tượng bị bắt giữ đều còn rất trẻ, không có nghề nghiệp gì, và càng hăng máu hơn khi có sự cổ vũ, kích động của người dân hai bên đường. Trong thời gian tới, trung đoàn sẽ tăng cường tuần tra, kiểm soát, đặc biệt trên các tuyến phố và khu vực trọng điểm nhằm đảm bảo trật tự an ninh của thành phố.
Cũng theo ông Luyết, thực hiện thông báo số 05 của công an thành phố, từ ngày 15/7 đến nay, trung đoàn cảnh sát cơ động xử lý và phát hiện 6 vụ với 36 đối tượng vi phạm trong đó có một đối tượng mang vũ khí, có tiền án, tiền sự.

