Giải quyết xong cơ bản phần dân sự của vụ án Năm Cam 
Đến chiều qua, phần lớn số tiền mặt và tài sản được tạm giữ trong quá trình điều tra vụ án đã được triển khai thực hiện theo phán quyết của tòa án. Trong đó, chi trả xong hơn 400 triệu đồng của Năm Cam bồi thường cho bị hại Lê Ngọc Lâm.
Theo bản án có hiệu lực pháp luật, tổng số tiền phải thi hành án trong vụ án Năm Cam và đồng phạm là hơn 42 tỷ đồng. Cụ thể gồm: hơn 43 triệu đồng án phí, trên 39,3 tỷ đồng sung quỹ nhà nước và hơn 3,2 tỷ đồng bồi thường cho các đương sự.
Phòng Thi hành án TP HCM cho biết, sau khi tiếp nhận hồ sơ vụ án Năm Cam và đồng phạm, đơn vị đã khẩn trương lập "kế hoạch thi hành án chi tiết" và phân công 8 chấp hành viên trực tiếp tham gia giải quyết. Tổng cộng có 220 người phải thi hành án, trong đó có 155 bị cáo, 25 bị đơn dân sự. Cơ quan thi hành án phải trực tiếp xác minh tài sản, khả năng thi hành án của các đương sự trên địa bàn 6 tỉnh, thành trong toàn quốc và 19 quận, huyện tại TP HCM.
Bắt được đối tượng bị truy nã đặc biệt trong vụ án Năm Cam(19/03/2004)
Cục phó Quản lý trại giam Bộ Công an bị cách chức(02/02/2004)
Khởi tố con trai của Năm Cam về tội tàng trữ chất ma túy(09/01/2004)
Con trai của Năm Cam bị bắt vì mua bán ma túy(08/01/2004)
Phiên tòa xét xử vụ Năm Cam diễn ra nghiêm túc, dân chủ(30/10/2003)

