Vụ chìm đò ở Bình Dương: Người lái bị phạt 5 năm tù 
Ngày 20/5, TAND tỉnh Bình Dương đã tuyên phạt mức án trên với Nguyễn Minh Cường (51 tuổi, xã Nhị Bình, Hóc Môn, TP HCM) về tội vi phạm về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy. Bị cáo phải bồi thường gần 65 triệu đồng cho gia đình 3 nạn nhân thiệt mạng trong vụ chìm đò.
Khoảng 13h30' ngày 25/1, Nguyễn Minh Cường điều khiển đò chở khách từ bến đò Bình Nhang (Hóc Môn) qua sông Sài Gòn đến bến đò An Sơn (tỉnh Bình Dương).
Chiếc đò đi được 2/3 quãng đường thì bị nước tràn vào phần mũi. Hai khách Nhân và Ngọc đã thông báo tình hình cho người lái đò Cường biết. Hoảng sợ, Cường tăng ga, lập tức chiếc đò bị chìm.

