Trừ tà gây chết người, 'thày phù thủy' phải vào nhà đá
Cách chữa bệnh của 'thày' Nguyễn Văn Hăng (Đồng Tháp) quả là độc nhất vô nhị: Lấy màn trùm kín con bệnh, bắt xông bằng hơi bốc lên qua việc đổ giấm vào viên gạch nung đỏ... Liệu pháp trên của ông thày 70 tuổi đã khiến một bệnh nhân nữ tử vong. 
Chị Nguyễn Thị Thiêu (phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TP HCM) mắc chứng nói nhảm, chữa trị nhiều nơi mà bệnh tình không thuyên giảm. Giữa tháng 12/2003, gia đình đưa chị Thiêu đến nhà Nguyễn Văn Hăng.
Để trừ tà, Hăng lấy khăn tắm bịt miệng và mũi của con bệnh nữ. Đặt mâm giữa nhà, "thày phù thủy" bảo Thiêu ngồi vào trong, gắp hai cục gạch đã nung nóng để vào mâm, đổ long não lên gạch rồi lấy màn trùm Thiêu lại.
Hăng đổ giấm vào gạch cho hơi nóng bốc lên. Xông khoảng 15 phút, thấy Thiêu vẫn nói nhảm, Hăng tiếp tục sử dụng liệu pháp trị bệnh trên. Lần này, ông cho thêm 1 cục gạch nóng vào mâm; đồng thời kêu người nhà của Thiêu và một số người khác giữ cho con bệnh không vùng vẫy và bịt hơi nóng thoát ra ngoài. Được 15 phút, Hăng hỏi Thiêu: "Đầu hàng chưa?". Con bệnh đáp: "Con đầu hàng rồi". Lúc này, Thiêu đã bị bỏng nặng. Hăng dùng gừng trộn với mật ong, mỡ heo rồi dùng lông gà bôi lên đám da bị bỏng. Hai ngày sau lần trừ tà của "thày phù thủy", chị Thiêu tử vong.
Sáng 27/5, TAND tỉnh Đồng Tháp tuyên phạt bị cáo Hăng 5 năm tù về tội hành nghề mê tín dị đoan.

