Xét xử 3 kẻ trấn lột ở chân cầu Long Biên
Sáng nay, TAND Hà Nội xét xử 3 bị cáo gây ra vụ cưỡng đoạt tiền của những phụ nữ ngoại tỉnh bán hàng rong ở gầm cầu Long Biên. Số tiền trấn lột tuy không nhiều, nhưng tính chất và thủ đoạn nguy hiểm của họ đã khiến HĐXX phải tuyên phạt 3 người tổng cộng 22 năm tù.
Cụ thể, bị cáo chủ mưu Dương Thị Hạnh (30 tuổi) chịu hình phạt 8 năm tù về tội cướp tài sản. Hai đồng phạm Lã Huy Định và Nguyễn Thanh Hải cùng bị TAND tuyên phạt 7 năm tù. Riêng Hạnh và Định còn phải chấp hành lần lượt thêm 3 năm và 8 tháng tù treo của lần phạm tội trước đó, nay được chuyển thành hình phạt tù giam.
Quá trình thẩm vấn tại tòa làm rõ, 3 bị cáo đã sử dụng dao lam dọa rạch mặt những chị em phụ nữ ngoại tỉnh buôn bán bánh mỳ, hoa quả tại khu vực cầu Long Biên, quận Long Biên. Ai muốn yên ổn làm ăn thì hằng ngày phải nộp tiền "bảo kê" cho chúng. Có người một ngày phải cống nạp tiền đến 3 lần. Từ 16/9 đến 19/9/2003, Hạnh cùng Định và Hải đã thu tổng cộng 150.000 đồng. Số tiền cưỡng đoạt được, các bị cáo sử dụng vào việc mua ma túy và ăn tiêu.

