Mua bán nhà không thành: Xử lý ra sao?
Việc thực hiện giao dịch mua bán bất động sản không được tiến hành. Hợp đồng ký kết trở thành vô hiệu, có tòa tuyên các bên phải trả lại nhau những gì đã nhận như tình trạng ban đầu. Nhiều tòa lại xem xét lỗi của mỗi bên để phân chia phần thiệt hại... Hiện vẫn chưa có đáp án thống nhất cho 'bài toán' trên.
Năm 2001, ông K. (bên B, TP HCM) mua căn nhà mặt tiền trên đường Trần Hưng Đạo của một công ty kinh doanh nhà ở quận 1 (bên A). Do diện tích trên chưa được hợp thức hóa nên bên A cam kết sau khi bên B đặt cọc sẽ làm thủ tục chuyển nhượng.
Một thời gian sau, bên A chủ động làm đơn xin tòa hủy hợp đồng. Năm 2003, TAND quận 5 tuyên hợp đồng mua bán nhà giữa ông K. và công ty vì không có chứng thực hoặc công chứng. Vào thời điểm tiến hành giao dịch, tài sản thuộc sở hữu nhà nước nên hợp đồng vô hiệu ngay từ khi ký kết... Các bên phải trả cho nhau những gì đã nhận.
Trong trường hợp này, rõ ràng công ty được lợi. Chẳng hạn, giá nhà lúc bán là 100 lượng vàng, đến khi kiện đòi hủy hợp đồng thì giá tăng gấp rưỡi. Phần chênh lệch ấy, người mua không được hưởng theo tỷ lệ tiền vàng đã giao là không hợp lý.
Nhưng không phải vụ xử hợp đồng vô hiệu nào, tòa cũng tuyên như thế. Năm 1993, ông B. làm cam kết cầm cố đất cho ông T. lấy 8 chỉ vàng, sau 10 năm sẽ chuộc lại với lãi suất 10%. Hết thời hạn, ông B. lấy lại đất, nhưng ông T. không đồng ý. Đôi bên đưa nhau ra ra công đường. Tòa tuyên hợp đồng giữa hai người là trái luật (pháp luật cấm cầm cố đất đai). Ông T. phải trả lại đất, ông B. trả lại tiền theo thời giá ở địa phương (thời gian vụ kiện được xét xử), khoảng 10 cây vàng.
Đến phiên phúc thẩm, tòa cho rằng phán quyết buộc ông B. trả lại số vàng trên là không có cơ sở. Theo đó, trong 10 năm sử dụng đất, ông T. thu hoa lợi đã nhiều. Đáng lẽ tuyên tài sản của ai trả về người nấy, nhưng tòa ghi nhận thiện chí của ông B. tự nguyện trả thêm cho ông T. 5,6 chỉ vàng nữa (khoản tiền tính theo lãi suất ngân hàng 7%/năm x 8 chỉ vàng x 10 năm). Theo bản án phúc thẩm, ông T. được nhận tổng cộng 13,6 chỉ vàng...
Theo luật định, khi giao dịch dân sự vô hiệu (hay hợp đồng vô hiệu) sẽ không làm phát sinh quyền, nghĩa vụ dân sự của các bên từ thời điểm xác lập. Các bên khôi phục lại tình trạng ban đầu, hoàn trả cho nhau những gì đã nhận. Nếu không hoàn trả được bằng hiện vật thì bằng tiền.
Nhưng vấn đề, hợp đồng vô hiệu phát sinh do lỗi của một hoặc hai bên thì xử lý thế nào? Theo thẩm phán Nguyễn Văn Triệu (Phó chánh tòa dân sự TAND TP HCM), nếu tài sản giao dịch là tài sản hợp pháp (được phép giao dịch) nhưng các bên không tuân các quy định giao dịch (như nhà đất phải đăng ký trước bạ, sang tên...) khiến cho hợp đồng vô hiệu dẫn đến thiệt hại (nhà lên giá hoặc xuống giá) thì phải xem xét lỗi để bồi thường thiệt hại.
Nếu hai bên có lỗi ngang nhau trong việc làm cho hợp đồng vô hiệu thì mỗi bên chịu một nửa phần thiệt hại đã xảy ra. Trong trường hợp mua bán nhà, nếu một bên giao dịch hoàn toàn có lỗi, làm cho hợp đồng vô hiệu thì theo hướng dẫn của TAND Tối cao phải bồi thường phần thiệt hại chênh lệch đó. Chẳng hạn, bên mua làm cho hợp đồng vô hiệu, nếu giá nhà giảm làm bên bán thiệt thì bên mua phải bồi thường chênh lệch, giá tính tại thời điểm xét xử sơ thẩm...
Tuy nhiên, nếu hai bên vừa giao dịch mua bán với nhau, chưa gây hậu quả gì thì có thể trả lại cho nhau những gì đã nhận như tình trạng ban đầu.
Còn với tài sản giao dịch không hợp pháp (nhà thuộc sở hữu nhà nước, xe cộ do trộm cắp mà có...) thì mặc nhiên hai bên phải trả lại cho nhau những gì đã nhận như tình trạng ban đầu. Việc bồi thường phần chênh lệch không đặt ra ở đây vì cả hai đều biết và phải biết đây là tài sản không được phép giao dịch. Trong trường hợp người mua chứng minh được người bán bằng cách nào đó khiến cho họ tin tưởng đây là tài sản hợp pháp (như làm giấy tờ giả...) thì người bán phải chịu hậu quả như giao dịch tài sản bất hợp pháp. 
Một thẩm phán ở TP HCM cho biết, theo luật chỉ có chủ sở hữu hợp pháp tài sản mới được phép giao dịch. Thế nhưng, có những tài sản do điều kiện khách quan mà người có tài sản đăng ký sở hữu khó khăn, hoặc chưa đăng ký nhưng trên thực tế loại tài sản này có nhu cầu giao dịch rất cao (ví dụ nhà ở...). Trong trường hợp này, nếu tài sản chưa đăng ký được quyền sở hữu thì xử lý theo trường hợp tài sản không hợp pháp. Còn nếu đã xác lập được quyền sở hữu thì xử lý theo tài sản hợp pháp.
Việc xác định hợp đồng vô hiệu do lỗi của bên nào là vấn đề khó khăn. Trên lý thuyết, thẩm phán sẽ căn cứ vào mức độ lỗi cả mỗi bên để phán quyết ai phải bồi thường phần chênh lệch. Theo thẩm phán Nguyễn Văn Triệu, việc xác định tỷ lệ không hề đơn giản. Đơn cử, hai bên mua bán phải ra công chứng, nhưng một bên không ra. Tuy nhiên, bên không ra lại khẳng định có đến phòng công chứng, nhưng chờ mãi không thấy bên kia. Cả hai lại không có chứng cứ gì cho việc này, tòa lại không xác minh được. Lúc đó, dù biết chắc có một bên sai, song tòa cũng đành "bó tay". Vì lẽ đó tòa phải tuyên: Hai bên cùng có lỗi, mỗi bên chịu một nửa.
Theo một số luật sư, trong nhiều vụ việc, tòa đã lờ đi không xem xét đến lỗi thuộc về bên nào để quy trách nhiệm. Đây cũng là kẽ hở của luật. Luật quy định, ai có lỗi thì phải bồi thường. Nhưng căn cứ vào đâu để cho là người này có lỗi nhiều hơn người kia thì luật không quy định rõ. Do đó, việc nhận định nhiều khi chỉ phụ thuộc vào cảm nhận của thẩm phán. Cơ sở nào xác định lỗi 5-5 hay tòa đánh đồng lỗi 7-3, 6-4 để phân chia trách nhiệm thì thật không dễ trả lời.
Nhiều chuyên gia pháp luật thừa nhận, luật chưa có quy định thống nhất nên dẫn đến tình trạng các thẩm phán thường có quan điểm khác nhau khi nhận định về lỗi trong vụ án. Đây cũng là điều gây nhiều bức xúc với không ít đương sự.

