Những phi vụ đen quanh tờ vé số
Tờ vé số mang lại điều may mắn cho người chơi, nhưng một khi bị lạm dụng tất yếu nảy sinh những hậu quả khôn lường. Các phi vụ rửa tiền và trò gian lận kết quả trúng thưởng... đang được nhiều đối tượng khai thác triệt để từ tờ vé số.
Giờ đây chuyện các công ty xổ số kiến thiết bị phát hiện gian lận đánh lừa người mua vé số, không cho các giải thưởng lớn lọt ra ngoài... không còn là lạ. Hầu hết những phi vụ này đều có bàn tay "đạo diễn" của một số cán bộ trong công ty. Như trường hợp xảy tại Công ty Xổ số tỉnh Bình Dương và Long An làm chấn động cả thương trường vé số, gây hoang mang cho người chơi.
Theo nhiều người, những trò ăn gian kết quả xổ số kể trên còn thua xa trò "ảo thuật gan dạ" của ban xổ số ở một tỉnh cao nguyên xảy ra từ hơn 20 năm trước. Lợi dụng các mặt ưu đãi của lãnh đạo TP HCM dành cho tỉnh nghèo ở vùng cao, Ban xổ số kiến thiết thành phố tạo điều kiện cho tỉnh "ấy" được phát hành vé số tại miền Nam 3 kỳ mỗi tuần. Khi tạo được ít nhiều uy tín với dân thành phố là mua vé số của... "vùng cao" trúng được nhiều giải thưởng lớn, nhóm cán bộ được cử vào điều hành (chưa tới 10 người, từ khâu phát hành vé đến trả thưởng) liền tổ chức trò xổ số "ma" để chiếm hết các giải trúng lớn... Người cầm đầu Ban xổ số này nghĩ việc làm của họ không gây hại cho Nhà nước mà ngăn chặn các giải trúng lớn lọt ra ngoài. Người chơi chỉ trúng được những giải nhỏ và những vé trúng an ủi của số đặc biệt bằng các trò "ảo thuật" quá siêu của ban này kéo dài suốt quý 3 năm 1983 với gần 30 kỳ xổ số liên tiếp. "Kim không giấu được lâu trong túi áo", sự việc bị lộ tẩy và những người liên quan đã bị xử lý. Cuối năm 2002, một số đại lý ở quận 1, quận 10 và quận 11 (TP HCM) trở thành nạn nhân của Công ty Xổ số tỉnh Bình Dương. Công ty phát hành loại vé số không cùi, có chữ số in mực phản quang khó làm giả. Nhưng một số người làm ở nhà in đã thông đồng cùng người thân của ông giám đốc Công ty đã "sản xuất" thêm một loạt vé có cùng seri với vé đã phát hành. Khi vé này trúng giải, người mua đến lĩnh thưởng, qua rà soát sổ sách mới phát hiện ra giải đã được trao rồi. Phi vụ làm ăn mờ ám này bị phanh phui, 4 người làm vé số giả và người đưa vé số giả đi đổi bị bắt và nhận 10-17 năm tù. 
Hiện, những người thu đổi vé số trúng thưởng thường ăn hoa hồng từ 1% trở xuống. Dịch vụ đổi số trúng thưởng ăn hoa hồng "đẻ" tiền lãi nhanh hơn đem gửi ngân hàng, nên nhiều người không phải là đại lý vẫn trương bảng thu đổi vé số. Như trường hợp tiệm vàng KT (quận 10) đầu năm 2003 bị mất 500 triệu đồng do đổi phải 11 tờ vé số giả trúng giải đặc biệt.
Nhóm lừa đảo tiệm vàng KT bị Công an quận 9 phát giác và chuyển về Cơ quan Điều tra Công an thành phố để điều tra tiếp vì có thông tin còn làm tiền giả. Nhóm bị tóm qua việc mang vé giả phát hành ở tỉnh Đồng Nai đến địa bàn quận 9 gạ đổi. Một đại lý đã phát hiện hành vi gian dối này, tương kế tịu kế khiến chúng phải vào "tròng". 

