Hải quan Mộc Bài 'thả' hàng lậu
Dân buôn lậu đưa hàng qua cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh) mà chẳng ai ngó tới. Người khác qua thì phải trình đủ loại giấy tờ. Đó là thực tế được nêu ra hôm qua tại TAND tỉnh Tây Ninh trong phiên xử vụ buôn lậu quy mô lớn với 32 bị cáo.
Tòa thẩm vấn bị cáo Phạm Thanh Hùng, "thư ký" giao nhận hàng cho Nguyễn Thị Hạnh (chủ mưu vụ án) đầu tiên. Hùng nhận hàng từ Campuchia về cửa khẩu Mộc Bài và ghi chép, theo dõi số lượng hàng hóa thực nhập làm cơ sở cho Nguyễn Thị Hạnh tính tiền bao thuế với Trần Ngọc Bích, Tiêu Văn Tố, Tiêu Thị Nhung.
Năm 2002-2003, Phạm Thanh Hùng vận chuyển gần 900 tấn trái cây vào Việt Nam, giúp Hạnh trốn thuế hàng tỷ đồng. Ngày 21/12, HĐXX hỏi về cách thức lọt qua cửa khẩu Mộc Bài mà không bị hải quan kiểm tra, Hùng trả lời: Bị cáo chỉ làm thuê cho bị cáo Hạnh, chứ không biết gì. Tuy nhiên, Hùng thừa nhận: Khi đưa hàng từ cửa khẩu về, lúc có 1-2 (nhân viên) hải quan ra ngó qua, ngó lại, lúc không có người nào.
Tại cửa khẩu Mộc Bài có 4 cơ quan thường xuyên làm việc là hải quan, biên phòng, kiểm dịch và thuế vụ bán vé qua lại cổng... HĐXX cho biết, có lúc trong 30 ngày không hề có hải quan kiểm hóa hàng của các bị cáo. Trong khi đó, tòa án đi thị sát tại đây còn phải trình ông này, ông kia mới được qua, khi về cũng phải trình giấy này, giấy nọ, chứ không phải muốn qua là được.
Tiêu Văn Tố là bị cáo lặp lại điệp khúc bị cáo không biết nhiều nhất. Ngoài việc cho rằng mình theo lời mẹ dặn, Tố không biết gì hết, kể cả 300 viên ma túy tổng hợp được tìm thấy trong lô hàng trái cây bị thu giữ. Thậm chí, một số câu hỏi mà HĐXX và VKS đặt ra để kiểm tra như: "Bị cáo lớn hơn em mấy tuổi?", "bị cáo đã là người trưởng thành chưa?"..., Tố đều bảo không biết.
Hải quan Mộc Bài bảo kê buôn lậu(22/12/2004)
Chủ tọa dẫn chứng: Tại cơ quan điều tra, các nhân viên hải quan cũng cho rằng kiểm hóa đúng số lượng. Còn việc một số lượng hàng chui lọt cửa khẩu có thể đi bằng con đường khác. Nhưng tòa đã đi thực tế tại đây và thấy rằng ngoài cửa khẩu này, không còn con đường nào khác. Nếu không có cấu kết thì không thể nào đưa qua được lượng hàng lậu lớn như vậy. 
Hôm nay, HĐXX thẩm vấn Nguyễn Thị Hạnh và các bị cáo nguyên là cán bộ, nhân viên hải quan cửa khẩu Mộc Bài (tổng cộng 26 người).

