Tin vắn ngày 28/5
Truy nã giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu Phú Thọ Cảnh giác trò lừa đảo đổi công trái giá thấp Con rể chém mẹ vợ.
Sau thời gian được bổ nhiệm làm Giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu Phú Thọ (quận 11, TP HCM), ông Trần Vinh Quan đã điều hành doanh nghiệp hoạt động kém hiệu quả. Hậu là công ty nợ hàng trăm tỷ đồng. Trong khi doanh nghiệp đang làm thủ tục phá sản, giám đốc Quan đã lệnh cho thủ quỹ đưa 425 triệu đồng để lo giải quyết, và ẵm luôn số tiền trên bỏ trốn.
Ngày 26/5, thượng tá Dương Văn Giao (Phó phòng Cảnh sát điều tra Công an TP HCM) cho biết đã phát lệnh truy nã Trần Vinh Quan trên toàn quốc.
Tuổi Trẻ
Tại quận Bình Thạnh (TP HCM) vừa xuất hiện nhóm gồm một phụ nữ và hai thanh niên đến các hộ dân mạo nhận là nhân viên UBND phường 25 (Bình Thạnh) để đổi công trái.
Sáng 26/5, chị N.T.P., đã mang đổi tờ công trái 1 triệu đồng. Dù trên công trái ghi lãi suất 50% trong vòng 5 năm, nhưng các đối tượng bảo rằng đây là ghi nhầm chứ thực chất chỉ 10%. Tính qua tính lại, nhóm trả cho khổ chủ tiền vốn 1 triệu đồng cùng 50.000 đồng lãi suất.
Sau khi đổi tiền, chị N.T.P. gọi điện lên phường 25 và được biết phường không có chủ trương cho người đi đổi công trái. Theo chị N.T.P., gần khu vực chị ở còn nhiều người khác bị lừa như vậy.
Tuổi Trẻ
12h50' ngày 23/5, Đặng Văn Đức (24 tuổi, xã Bắc Sơn, Sóc Sơn, Hà Nội) đã dùng dao chém vào vai mẹ vợ là bà Nguyễn Thị Liên gây thương tích nặng.
Sự việc xảy ra do mâu thuẫn giữa Đức và vợ. Hiện, Công an huyện Sóc Sơn đã lập hồ sơ xử lý Đức. Bà Liên phải điều trị ở bệnh viện.

