Tiếp tục đình chỉ công tác nguyên tổng giám đốc Seaprodex 
Thủ tướng có công văn ngày 13/7, yêu cầu vẫn tiếp tục đình chỉ công tác ông Nguyễn Đình Phương - nguyên tổng giám đốc Seaprodex. Yêu cầu này được đưa ra sau khi ông Phương có đơn đề nghị Thủ tướng xem lại quyết định đình chỉ của Bộ trưởng Thủy sản Tạ Quang Ngọc trước đó.
Hiện nay, Thanh tra Nhà nước cũng đã hoàn thành việc thanh tra tại Seaprodex nhưng kết luận về những sai phạm mà thanh tra làm rõ tại tổng công ty này vẫn chưa được công bố.

