Bắt Nguyễn Bạch Nhạn với 48 bộ hài cốt
Mở rộng điều tra vụ giả danh nhân viên chương trình POW/MIA về tìm kiếm hài cốt lính Mỹ chết trong chiến tranh VN, Cơ quan An ninh điều tra Công an Đồng Nai phối hợp với Công an TP HCM vừa bắt giữ Nguyễn Bạch Nhạn (71 tuổi, ngụ quận 7, TP HCM) với 48 bộ hài cốt chôn dưới nền nhà.
Nhạn là đối tượng thứ tư trong tổ chức lừa đảo này sa lưới, sau Đồng Văn Tịnh, Hoàng Thị Hoa và Đỗ Thế Mỹ.
Nhóm lừa đảo đã rủ rê người dân cộng tác với chúng để được hưởng nhiều ưu đãi về tài chính và đặc biệt sẽ được định cư tại Mỹ. Nhóm tổ chức các cuộc đào bới hài cốt gọi là tìm kiếm người Mỹ mất tích&, rồi tổ chức quay phim, chụp hình và làm giả nhiều văn bản, con dấu& 
Hiện, cơ quan điều tra chưa có thống kê chính xác về số nạn nhân bị nhóm này lừa đảo, song ước tính con số lên tới hàng trăm người. Khám nhà của Nhạn, Tịnh, Hòa và Mỹ, trinh sát thu hơn 100 bộ hài cốt, nhưng không phải của người Mỹ mà đều là người Việt Nam.

