Cán bộ - yếu tố quyết định quá trình cải cách tư pháp
Theo Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Trưởng ban Chỉ đạo cải cách tư pháp Trung ương, để hoàn thành nhiệm vụ được giao, ngành tư pháp cần tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ trong sạch, vững mạnh. Đây được xem là yếu tố mang tính quyết định trong việc thực hiện cải cách tư pháp.
Phát biểu tại lễ bế mạc Hội nghị tổng kết hai năm thực hiện cải cách tư pháp, ngày 17/4, Chủ tịch nhấn mạnh: Chúng ta đã rà soát nhưng chưa kỹ, vẫn để lọt những cán bộ có những sai phạm mà về cơ bản không đáp ứng được yêu cầu về phẩm chất của cán bộ tư pháp.
Theo Trưởng ban Chỉ đạo cải cách tư pháp, để làm trong sạch đội ngũ cán bộ, cần đặc biệt quan tâm việc phát hiện những trường hợp tham ô, nhận hối lộ, liên kết với các đường dây chạy tội, chạy án hoặc có dấu hiệu sa sút về phẩm chất đạo đức... 
Ông Trần Đức Lương yêu cầu phải phòng bệnh hơn trị bệnh; kịp thời phát hiện để sớm điều chuyển, xử lý nghiêm những nhân vật có dấu hiệu tiêu cực, tham nhũng.
Chủ tịch đề xuất, giữa báo chí và các cơ quan tư pháp sớm thiết lập cơ chế làm việc định kỳ và phù hợp. Điều này vừa hỗ trợ cơ quan tư pháp hoàn thành nhiệm vụ, vừa tác động rất lớn trong mọi lĩnh vực hoạt động của xã hội và nhân dân. Khi một sự việc được đưa lên thông tin báo chí nhưng không được các cơ quan xem xét, giải đáp lại một cách đầy đủ, dư luận đương nhiên có nhiều nghi vấn, Chủ tịch Trần Đức Lương nói.

