Lừa đảo bán hàng đa cấp, lãnh đạo Thế Giới Mới hầu tòa
Sáng nay, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Đặng Ngọc Sơn, Đinh Hữu Dũng và Hoàng Đình Long (Chủ tịch, Phó chủ tịch HĐQT và Giám đốc Công ty Thế Giới Mới Việt Nam). VKS cáo buộc, 3 người này lừa đảo chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng của gần 200 đại lý tham gia mạng lưới bán hàng đa cấp.
Ngồi dưới khán phòng hôm nay có khoảng 50 người bị hại. Họ hầu hết là những cán bộ về hưu cư trú tại Hà Nội, Thái Nguyên và Hải Dương. Trong số nhân chứng chỉ có Triệu Tiểu Nguyệt (vợ của bị cáo Sơn) tới tham dự. Hơn 10 người còn lại là nhân viên của Thế Giới Mới Việt Nam không đến tòa theo triệu tập.
Theo cáo trạng của VKS, thông qua Triệu Tiểu Nguyệt, Đặng Ngọc Sơn cùng Đinh Hữu Dũng, Hoàng Đình Long đã gặp một số người Trung Quốc để thành lập Công ty Thế Giới Mới Việt Nam. Hai tháng sau, doanh nghiệp đi vào hoạt động với trụ sở đóng tại đường Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội. Trên giấy tờ, Thế Giới Mới Việt Nam có vốn pháp định 600 triệu đồng, nhưng thực tế đây là con số khống. Chủ tịch HĐQT Đặng Ngọc Sơn, Phó chủ tịch Đinh Hữu Dũng và Giám đốc Hoàng Đình Long đã làm giả các chứng từ góp vốn.
Với chiêu quảng cáo là nhà phân phối các loại thực phẩm bổ dưỡng từ công ty mẹ ở Trung Quốc, Thế Giới Mới Việt Nam ký hợp đồng làm đại lý với nhiều người trên khắp cả nước. Tham gia vào mạng lưới bán hàng của công ty, mỗi đại lý phải đặt cọc hơn 1,8-3,6 triệu đồng/hợp đồng và được nhận 3 hộp sản phẩm. Nếu bán được hàng hay rủ thêm người tham gia làm đại lý, mỗi đại lý cũ sẽ được thưởng tiền hoặc có cơ hội đi du lịch nước ngoài miễn phí.
Từ tháng 4/2002 đến tháng 8/2002, Thế Giới Mới Việt Nam thu trên 8 tỷ đồng của gần 190 người, ký tổng số hơn 3.800 hợp đồng. Cơ quan điều tra xác định, hiện đơn vị còn nợ khoảng 6 tỷ đồng, không có khả năng thanh toán cho người bị hại.
Bị cáo Sơn, Long và Dũng khai, phần lớn số tiền thu về đã chuyển sang cho công ty mẹ ở Trung Quốc; đồng thời tiền trong két sắt của Thế Giới Mới Việt Nam đã bị các chuyên gia nước ngoài trước khi về nước ăn trộm hết. Cơ quan điều tra xác định, những tình tiết trên là không có cơ sở để xác định.
Theo quyết định truy tố của VKS, bị cáo Đặng Ngọc Sơn, Đinh Hữu Dũng và Hoàng Đình Long đã phạm vào tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản, với khung hình phạt từ 12 năm đến tử hình. Đây là vụ án nghiêm trọng với số nạn nhân và tiền bị chiếm đoạt lớn nên TAND Hà Nội dự kiến tiến hành phiên xử trong 5 ngày.
Kết thúc điều tra vụ lừa 195 đại lý ở Công ty Thế Giới Mới(25/09/2003)
Công ty TNHH Thế Giới Mới ngừng hoạt động(06/09/2002)
Vụ lừa đảo ngoạn mục ở Công ty Thế Giới Mới(05/09/2002)
4 tỷ đồng biến mất cùng 3 chuyên gia Trung Quốc(04/09/2002)

