Xét xử lại vụ đánh ghen 'ngược' bằng axít ở Hà Nội
Sáng nay, TAND Hà Nội xét xử bị cáo Nguyễn Thị Tuyết Lan (cán bộ Ngân hàng Nhà nước) về hành vi hắt axít vào vợ của người đàn ông mà Lan đang quan hệ bất chính. Năm ngoái, vụ án đã được xét xử, nhưng sau đó TAND Tối cao phát hiện cấp sơ thẩm vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng hình sự nên tuyên hủy án và trả hồ sơ.
Theo yêu cầu của TAND Tối cao, vụ án được TAND Hà Nội mở phiên tòa xét xử lại với thành phần HĐXX mới, không phải là những người đã tham gia trong phiên sơ thẩm lần 1. Hôm nay, Nguyễn Thị Tuyết Lan thành khẩn nhận khai nhận, một mình thực hiện vụ tạt axít chị Vũ Thúy Quỳnh - vợ của anh Trần Quang Minh. Nguyễn Thị Tuyết Lan nói rằng quá yêu anh Minh, muốn giữ người đàn ông này là của riêng bị cáo nên mới làm như vậy. Mục đích là muốn chị Quỳnh "buông tha" Trần Quang Minh. Bị cáo cũng nói lời xin lỗi tới người bị hại, đồng thời cho rằng sự việc xảy ra là do "ghen mù quáng".
HĐXX nhận định mức án 10 năm tù mà HĐXX sơ thẩm lần 1 do thẩm phán Nguyễn Đình Phúc tuyên với bị cáo trước đó đã chưa cân nhắc hết các tình tiết giảm nhẹ hình phạt. Cụ thể là việc chồng bị cáo đã tự nguyện bồi thường hơn 16 triệu đồng và đến thăm hỏi chị Quỳnh. Đây được coi là động thái tích cực, khắc phục một phần hậu quả với người bị hại. Vì lẽ đó, HĐXX sơ thẩm lần 2 tuyên phạt Nguyễn Thị Tuyết Lan 8 năm tù về tội cố ý gây thương tích; đồng thời bồi thường tổng cộng hơn 58 triệu đồng cho bị hại.
Sau khi bản án sơ thẩm lần 1 được tuyên tháng 3/2003, bị cáo có đơn chống án xin giảm nhẹ hình phạt. Còn bị hại Vũ Thúy Quỳnh kháng cáo đề nghị nâng mức án với bị cáo. Ngày 15/12/2003, TAND Tối cao mở phiên phúc thẩm đã phát hiện sai phạm về thủ tục tố tụng của cấp sơ thẩm. Theo đó, biên bản phiên tòa và biên bản nghị án đều ghi vụ án được tiến hành xét xử trong ngày 6 và 7/3/2003. Nhưng thực tế HĐXX cấp sơ thẩm đã nghị án và ra bản án ngày 6/3/2003, trong khi sáng hôm sau vẫn còn tiếp tục xét hỏi bị cáo.
Bên cạnh đó, Vũ Thúy Quỳnh không tới tham dự phiên tòa. HĐXX đưa ông Lại Anh Tuấn là bác ruột của Quỳnh vào tham gia tố tụng với tư cách người đại diện cho bị hại. Song ông Tuấn lại không có giấy ủy quyền của Quỳnh... Vì những lý do trên, cấp phúc thẩm tuyên hủy bản án hình sự sơ thẩm của TAND Hà Nội, trả hồ sơ để xét xử lại vụ án với thành phần HĐXX mới.

