Dân chài tự dựng cờ hiệu điều khiển giao thông là trái luật
Phòng cảnh sát giao thông - điều tra Công an Tiền Giang trong 2 tháng qua đã lập biên bản xử lý 150 trường hợp dân chài tự ý neo xuồng, dựng cờ ra hiệu điều khiển giao thông trái phép, gây cản trở lưu thông trên tuyến sông Tiền thuộc huyện Cái Bè.
Đoạn sông từ vàm Trà Lọt thuộc xã Hòa Khánh đến khu vực cầu Mỹ Thuận có hàng chục hộ tự phân chia bề ngang mặt nước sông Tiền từ 30 đến 50 m để giăng lưới. Họ cử người neo xuồng phất cờ ra hiệu không cho các phương tiện đi vào khu vực của mình.
Người trực tiếp phất cờ điều khiển phương tiện là trẻ em và phụ nữ. Trên xuồng có trang bị dàn dây cao su để nhằm bắn vào người điều khiển phương tiện không chấp hành hiệu lệnh của họ. Xung đột, xô xát giữa dân chài với chủ tàu bè qua lại luôn diễn ra, gây mất trật tự.
Đội trưởng Đội xử lý tai nạn Phòng Cảnh sát giao thông - điều tra Lê Hồng Mến cho biết, việc dân chài đứng ra điều khiển giao thông là vi phạm pháp luật.

