Đề nghị rút giấy đăng ký hoạt động của luật sư bị xóa tên
Bộ Tư pháp vừa hướng dẫn Sở Tư pháp TP HCM về việc xử lý hai luật sư Trần Mai Hữu Đức và Đỗ Anh Tài vừa bị Đoàn luật sư TP HCM xóa tên vĩnh viễn do vi phạm về đạo đức nghề nghiệp và điều lệ Đoàn luật sư.
Theo Bộ Tư pháp, luật sư muốn hành nghề phải đủ hai điều kiện là có chứng chỉ hành nghề do Bộ Tư pháp cấp và là thành viên của một đoàn luật sư. Hai luật sư Đức và Tài do đã bị Đoàn luật sư xóa tên nên không được phép hành nghề luật sư nữa.
Bộ Tư pháp đề nghị Sở Tư pháp TP HCM phải làm thủ tục thu hồi giấy đăng ký, chấm dứt hoạt động của văn phòng luật sư do Đỗ Anh Tài là trưởng văn phòng. Đối với ông Trần Mai Hữu Đức chỉ là thành viên của một văn phòng luật sư nên Sở Tư pháp cần yêu cầu văn phòng luật sư này rút tên ông Trần Mai Hữu Đức ra khỏi danh sách luật sư thành viên.
Hai ông Trần Anh Tài và Trần Mai Hữu Đức bị Đoàn luật sư TP HCM kỷ luật vì có một bị can tố giác họ đã đe dọa, lừa đảo chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng.

