VKS không chấp nhận quan điểm bào chữa của luật sư
Sáng nay, đối đáp với lời bào chữa của các luật sư bảo vệ 8 bị cáo trong vụ Lã Thị Kim Oanh, cơ quan công tố cho rằng không có cơ sở kết luận 4 cựu quan chức Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vô tội và Lã Thị Kim Oanh không phạm tội tham ô. 
Như thế, VKS giữ nguyên quan điểm truy tố Lã Thị Kim Oanh về tội tham ô và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản ký kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; hai nguyên thứ trưởng Nguyễn Thiện Luân, Nguyễn Quang Hà cùng hai vụ trưởng Phan Văn Quán, Huỳnh Xuân Hoàng về tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 
Hai đại diện VKS đã đưa ra những lập luận sắc bén để tranh luận với quan điểm bào chữa của các luật sư nêu ra trong hai ngày vừa qua. Trả lời nghi ngờ của luật sư Phương Đức về tính xác thực của kết luận điều tra và bản kết luận giám định, VKS cho rằng việc hai kết luận được thực hiện trong cùng một thời gian và hoàn tất chênh nhau 1 ngày là không vi phạm pháp luật. Cơ quan điều tra không thể chờ khi có kết luận giám định thì mới hoàn tất kết luận điều tra, và ngược lại bộ phận giám định cũng không "ngồi chờ" kết luận điều tra. Hơn nữa, kết luận giám định cũng chỉ là một trong nhiều căn cứ để ra kết luận điều tra.
Đại diện VKSND Tối cao tại phiên phúc thẩm vụ án Lã Thị Kim Oanh vẫn khẳng định Công ty Tiếp thị với tư cách là chủ đầu tư dự án nhóm A xây dựng khu triển lãm nông nghiệp Nghĩa Đô không được phép đi vay vốn thương mại mà phải sử dụng vốn ngân sách nhà nước. Luận điểm này đối lập với nhiều chứng cứ mà các luật sư bảo vệ cho bị cáo Lã Thị Kim Oanh, Nguyễn Quang Hà cùng Nguyễn Thiện Luân nêu ra trước toà trong nhiều ngày qua. "Chính vì không được phép đi vay bên ngoài, nên Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn mới ra công văn 999 đề nghị Chính phủ cho phép chủ đầu tư được vay tạm vốn", VKS lập luận.
Trong suốt quá trình thẩm vấn, Lã Thị Kim Oanh đều khẳng định Công ty Tiếp thị trong quá trình thực hiện dự án khu triển lãm nông nghiệp đã thiếu vốn trầm trọng, bị cáo phải chạy vạy khắp nơi để xoay xở vốn, kịp hoàn thành công trình phục vụ Triển lãm nông nghiệp quốc tế năm 1998 ở Việt Nam. Vì lẽ đó, hai nguyên thứ trưởng và hai vụ trưởng đã ký các công văn đề nghị các ngân hàng giúp đỡ Lã Thị Kim Oanh. 
Theo VKS, vốn cấp cho dự án nhóm A này là kịp thời, "sau khi hoàn thành các thủ tục cần thiết, chỉ 2-3 ngày là được Cục đầu tư Hà Nội giải ngân". Vì thế, Lã Thị Kim Oanh nói thiếu vốn là không có cơ sở; đồng thời các quan chức Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ký xác nhận giúp nguyên giám đốc Công ty Tiếp thị là không đúng quy định.
Cơ quan công tố cũng đối đáp với các luật sư về quyền tự chủ trong sản xuất kinh doanh của Công ty Tiếp thị. Theo đó, trong hoạt động sản xuất kinh doanh, doanh nghiệp này có thể tự do dùng tư cách pháp nhân để vay tiền. Nhưng trong hoạt động xây dựng cơ bản (cụ thể là được Chính phủ giao thực hiện dự án khu triển lãm nông nghiệp) thì lại khác. Công ty Tiếp thị phải tuân thủ đầy đủ quy định về vay vốn trong xây dựng đầu tư cơ bản. "Tại sao công ty không dựa vào quyền tự chủ, năng lực sản xuất để vay vốn hoạt động sản xuất kinh doanh từ các ngân hàng, mà lại phải sử dụng dự án xây dựng khu triển lãm làm tài sản đảm bảo để đi vay?", VKS nêu vấn đề. Như thế, theo cơ quan công tố, Lã Thị Kim Oanh đã cố tình xin vay tiền trái mục đích để sử dụng vào việc khác.
VKS cũng giữ nguyên quan điểm truy tố về hành vi cố ý làm trái với nhóm bị cáo tại Công ty Tiếp thị đã lập và ký khống nhiều chứng từ, hợp thức hoá hơn 30 tỷ đồng chi tiêu trái nguyên tắc của Lã Thị Kim Oanh. Các luật sư bảo vệ bị cáo Phạm Tiến Bình, Đỗ Đức Thuần, Nguyễn Chính Nghĩa cùng cho rằng khoản tiền trên đã được sử dụng từ trước khi họ ký khống chứng từ. Vì thế, hành vi của các bị cáo không thể gây hậu quả trong vụ án. VKS không chấp nhận quan điểm này, và giải thích rằng chính vì họ không được tư lợi trong việc ký khống nên chỉ bị truy cứu về tội cố ý làm trái. "Nếu các bị cáo có tư lợi, chắc chắn họ sẽ bị khép vào tội tham ô", VKS trả lời. Như vậy, Phạm Tiến Bình, Đỗ Đức Thuần và Nguyễn Chính Nghĩa bị án sơ thẩm khép vào tội danh đồng phạm với Lã Thị Kim Oanh trong hành vi cố ý làm trái là hoàn toàn có cơ sở. Ba người phải liên đới bồi thường 4 tỷ đồng cho những sai phạm của họ.
Sau khi VKS nêu quan điểm đối đáp lại những lập luận bảo vệ cho 8 bị cáo, các luật sư tiếp tục trình bày ý kiến tranh luận với VKS vào chiều nay.
Bị cáo Nguyễn Quang Hà: Các nhân chứng thiếu khách quan(30/03/2004)
Luật sư bảo vệ Lã Thị Kim Oanh đòi hủy án sơ thẩm(30/03/2004)
VKS đề nghị cho 2 nguyên thứ trưởng được hưởng án treo(29/03/2004)
Vụ Lã Thị Kim Oanh: Bị cáo khen nhau trước tòa(26/03/2004)
Lã Thị Kim Oanh thừa nhận hành vi cố ý làm trái(25/03/2004)

