Phát hiện nhiều xe máy nhái nhãn hiệu Honda
Ngày 2/1, Quản lý thị trường Hà Nội phát hiện Công ty Quan hệ quốc tế và đầu tư sản xuất (số 785 Trương Định) tổ chức lắp ráp hơn 120 xe máy có kiểu dáng y hệt xe Wave của hãng Honda, được bảo hộ độc quyền ở VN. Kiểm tra một số cơ sở khác, cơ quan chức năng cũng tìm thấy nhiều xe máy nhái nhãn hiệu này.
Quản lý thị trường thành phố đã lập biên bản thu giữ 2 trong số những xe máy được phát hiện tại Công ty Quan hệ quốc tế và đầu tư sản xuất, đồng thời gấp rút hoàn chỉnh hồ sơ xử lý vụ việc theo pháp luật.
Trước đó hơn 1 tuần, cảnh sát kinh tế Công an thành phố Hà Nội cũng phát hiện tại nhà số 108 Nguyễn Văn Cừ đang lắp ráp hàng chục xe máy giả nhãn hiệu Wave của hãng Honda. Tang vật thu giữ gồm 27 xe máy đã lắp ráp hoàn chỉnh, 26 xe đang lắp ráp trên dây chuyền và 58 bộ linh kiện. Lô hàng được thực hiện theo đơn đặt hàng của Công ty thương mại Hợp Thành, 342 Khâm Thiên, và có tới 900 xe đã được tung ra thị trường.
Tháng 5-6/2003, công an kinh tế và cảnh sát điều tra tỉnh Thái Bình từng phát hiện một vụ việc tương tự. Cửa hàng của Đặng Thành Phúc tại số 105 Tiểu Hoàng, thị trấn Tiền Hải, bán xe giả nhãn hiệu Honda. Phúc thay toàn bộ tem nhãn, lốc máy của phương tiện có xuất xứ từ Trung Quốc và xe do các công ty trong nước sản xuất..., rồi "biến" thành Wave Alpha của Honda Việt Nam bán với giá cao.
Khám xét nhà Phúc, công an phát hiện thêm 21 xe các loại mang nhãn hiệu Damsan, Lisohaka, Majesty, Jiulong... Trong đó có 3 thương hiệu đã được thay đổi nhãn mác và lốc máy thành xe Wave Alpha. Tại nhà anh trai Phúc, số 16 Nam Hồng, thị trấn Tiền Hải, công an tìm thấy 8 xe mang nhãn mác Damsan, Lisohaka, Majesty, Jiulong... Đây là những phương tiện không có giấy tờ hải quan, và một số cũng đã được "phù phép" thành Wave Alpha. Từ tháng 10/2000 đến tháng 6/2003, Phúc đã tung ra thị trường gần 390 xe máy nhái nhãn hiệu Honda. 

