Đề nghị 4-5 năm tù với nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn
Chiều qua, tại phiên toà xử vụ nhận hối lộ tập thể tại Hải quan cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn), đại diện Viện Kiểm sát tỉnh giữ quyền công tố đã đưa ra mức án trên đối với nguyên cục trưởng Bế Ngọc Trình về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Viện Kiểm sát cũng đề nghị hội đồng xét xử phạt Bế Đức Huân, nguyên trạm phó Hải quan Tân Thanh, 17-18 năm tù vì không ngăn chặn hành vi nhận hối lộ tập thể của cấp dưới, bản thân bị cáo còn nhận 187 triệu đồng. Một nguyên trạm phó nữa là Đoàn Cảnh Thắng bị đề nghị mức án 13-14 năm tù với hành vi tương tự và số tiền nhận hối lộ khoảng 192 triệu đồng. Bốn thành viên đứng đầu tổ "xử lý" tiền bồi dưỡng của chủ hàng, gồm Vi Văn Niệm (nhận 214 triệu đồng): 13-14 năm tù; Đinh Văn Tân (nhận 171 triệu): 12-13 năm tù; Bế Ngọc Kiên (em trai Bế Ngọc Trình, nhận 166 triệu): 12-13 năm tù và Hoàng Văn Tài (nhận 175 triệu đồng): 10-11 năm tù do thành khẩn khai báo. 18 bị cáo còn lại trong nhóm hải quan bị Viện Kiểm sát đề nghị mức án phạt nhẹ nhất là 2-3 năm tù (treo) đến cao nhất là 11 năm tù giam.
Trong nhóm bị cáo "đưa hối lộ", Viện Kiểm sát đề nghị phạt Vi Đồng Thanh (đối tượng cò "làm luật" ở Tân Thanh) 15-16 năm tù; hai "đệ tử" của Thanh là Nguyễn Thanh Quang (12-13 năm) và Hoàng Minh Tuấn (10-11 năm).
Nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn nhận trách nhiệm(19/02/2004)
Vụ Tân Thanh: Bảng chấm công thành 'bảng tính tội'(18/02/2004)
Vụ ăn hối lộ ở Tân Thanh: Thẩm vấn các bị cáo là con 'sếp'(17/02/2004)
Hải quan Tân Thanh ăn hối lộ cả với hàng nhập khẩu(14/02/2004)
7 cán bộ hải quan nhận tiền 'bồi dưỡng' gần nửa tỷ đồng(13/02/2004)

