Đánh chết người vì thực hiện 'luật ngầm' trong trại giam
Các can phạm tại buồng 18b, Trại tạm giam Hà Nội, tự đặt ra quy tắc bất thành văn rằng, người mới nhập buồng đều phải bị chúng đánh một trận để răn đe. Cứ thế, mỗi khi có 'ma mới' cả nhóm lại lao vào hành hung thật lực như để bù lại trận đòn trước kia đã trải qua.
Chiều 14/7/2003, Nguyễn Minh Chiến sau khi hầu toà được quản giáo đưa vào buồng giam 18b và xếp chỗ nằm. Đợi cán bộ đi khỏi, Nguyễn Văn Hải (trưởng buồng) "lên lớp dạy dỗ" Chiến. Hải bắt "ma mới" ngồi giữa lối đi, hát cho cả phòng nghe. Chiến phục vụ các đàn anh được khoảng 5-6 bài thì bị Nguyễn Anh Tú đi tới tát vào má vì "tội" giọng yếu, nghe không rõ.
Sau phần hát, đến 19h can phạm Trần Hồng Trường kéo Chiến xuống khu vực tắm, bắt cởi hết quần áo, quỳ gối xuống sàn nhà. Trưởng gọi Tú tới tham gia trận "hành quyết". Cả hai can phạm liên tục đấm, đá Chiến, đặc biệt chúng nhằm "chỗ hiểm" trên người nạn nhân để tấn công.
Nhằm át tiếng kêu la của Chiến, không để giám thị nghe thấy, Nguyễn Văn Hải đứng ở cửa ra vào, gào lên bài cải lương. Không chịu nổi "sự dạy dỗ" của 2 đàn anh Trường và Tú, Chiến bất tỉnh. Cả nhóm can phạm trong buồng 18b sợ hãi, Hải cố hô hấp nhân tạo nhưng cũng không cải thiện được tình hình. Giải pháp cuối cùng là gọi quản giáo vào cấp cứu. Trên đường đưa Chiến xuống bệnh xá Trại tạm giam Hà Nội, nạn nhân tắt thở.
Thấy Chiến chết, Trường và Tú sợ run người. Hải bày cho đệ tử trốn tội bằng cách khai báo với cơ quan điều tra rằng: "Chiến đi tắm bị cảm ngã". Tuy nhiên "quân sư" Hải đã không giúp được Trường và Tú thoát khỏi bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội giết người. Chính Hải cũng bị truy tố về tội danh này, nhưng sau do không đủ chứng cứ buộc tội nên được chuyển thành che giấu tội phạm.
Hôm qua, TAND Hà Nội đã mở phiên toà xét xử bị cáo Hải, Trường và Tú. Trường khai: "Anh Hải dặn khi nào có lính mới vào buồng thì gọi xuống khu bể nước, đánh để dạy luật". Thực hiện răm rắp lời của buồng trưởng, Trường từng hành hung 3 phạm nhân mới nhập phòng vào đầu năm 2003.
Xét hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, đánh chết người ngay tại buồng tạm giam, HĐXX tuyên phạt Trường án tử hình, Tú chung thân và Hải 30 tháng tù. Vào thời điểm xảy ra vụ án, 3 trường hợp này chịu hình phạt 2-5 năm tù về tội cướp giật tài sản.
Về trách nhiệm của cán bộ quản giáo buồng 18b là Tạ Ngọc Thảo, xét thấy đã không làm tròn phận sự, Cơ quan điều tra kiến nghị Trại tạm giam Hà Nội xử lý kỷ luật hành chính với Thảo.

