Đại Hùng đã ở đâu trong thời gian trốn lệnh truy nã?
Ngày 5/5, Cơ quan Điều tra Hình sự Bộ đội Biên phòng đề nghị VKS truy tố Đại Hùng (bị can vụ săn trộm thú ở Ea Sô) về tội vi phạm quy định bảo vệ động vật hoang dã quý hiếm. Theo Ban chuyên án, khi trốn lệnh truy nã Hùng trú ở các nhà trọ tồi tàn, chứ không ra nước ngoài như lời đồn đại.
Theo kết luận điều tra, sáng 26/1/2003, nguyên giám đốc Sở Công nghiệp TP HCM Võ Thành Long đáp máy bay tới thành phố Buôn Mê Thuột (Đăk Lăk) gặp Đại Hùng. Cùng thời điểm này, Ngô Thanh Tuấn (nhân viên Điện lực Phú Thọ, TP HCM) theo lệnh của Võ Thành Long lái xe Toyota từ TP HCM lên Đăk Lăk. Sau đó, hai "thợ săn đại gia" Võ Thành Long và Đại Hùng đến nhà Nguyễn Thanh Bình rủ Bình vào Khu bảo tồn Ea Sô săn thú; đồng thời thu nạp thêm một số người nhập vào đoàn.
Chiều 27/1/2003, Đại Hùng cùng Võ Thành Long, Ngô Thanh Tuấn, Nguyễn Việt Dũng, Nguyễn Văn Hòa, Nguyễn Thanh Bình và Nguyễn Đức Thiên đi vào Ea Sô bằng xe Uoát của Hùng và xe Toyota. Cả nhóm trang bị 4 khẩu súng (1 súng trường, 3 súng thể thao) cùng 1 túi đạn, đèn săn và nhiều vật dụng khác.
Đến trạm kiểm lâm Ea Sô, họ trình thư của ông Y Luyện (Bí thư Tỉnh ủy Đăk Lăk) với nội dung cho nhóm của Hùng và Long vào thăm trang trại của ông nên được cho qua dễ dàng. Không gặp được ông Y Luyện, cả nhóm bắt đầu cuộc đi săn. Khoảng 2h sáng 28/1/2003 Đại Hùng và Võ Thành Long bắn chết 1 con bò tót nhỏ. Tiếp đó, Hùng trực tiếp bắn chết một con bò tót khác lớn hơn. Khi xe trở ra thì bị kiểm lâm lập biên bản vi phạm hành chính, tạm giữ tang vật gồm 608 kg thịt bò tót và toàn bộ các dụng cụ đi săn.
Xác định đây là vụ án hình sự, Hạt Kiểm lâm Ea Sô đã lập biên bản giữ người có hành vi phạm tội quả tang; chuyển toàn bộ hồ sơ, vật chứng sang Cơ quan Điều tra Hình sự Bộ đội Biên phòng thụ lý. Những người có liên quan đều bị khởi tố và đưa ra xét xử. Còn Hùng đã bỏ trốn, trước khi cơ quan điều tra thực thi lệnh bắt tạm giam. Ngày 28/2/2004, Đại Hùng ra đầu thú tại Phòng Cảnh sát Hình sự tỉnh Đăk Lăk.
Tại cơ quan điều tra, Hùng khai trong suốt 1 năm trốn lệnh truy nã đã lang bạt khắp các bến xe, nhà trọ tồi tàn ở nhiều tỉnh miền Trung. Hùng cũng tá túc tại nhà bà con, bạn bè một thời gian ngắn. Để tránh bị phát hiện, Hùng thay đổi nhân dạng như nuôi tóc dài, đi ra ngoài thì đội nón lụp xụp và đeo kính râm. Hùng cũng chỉ dám đi ăn khi mọi người đã làm việc, chẳng hạn 10h mới ăn sáng, 14h ăn trưa.
Cầm cự được hơn 1 năm, Đại Hùng buộc phải ra đầu thú vì không thể chịu đựng được nữa. Hùng đang mắc nhiều bệnh như tiểu đường, lao phổi.
Một lãnh đạo Cơ quan Điều tra hình sự Bộ đội Biên phòng khẳng định, việc xem xét những cá nhân có hành vi bao che cho cuộc trốn chạy của Đại Hùng là không cần thiết. Bởi lẽ Hùng phạm tội trong trường hợp không đặc biệt nghiêm trọng. Trong quá trình điều tra, Đại Hùng đã nộp lại 3 khẩu súng. Qua giám định, đây đều là súng thể thao và súng săn. Do đó, cơ quan điều tra đã đình chỉ điều tra tội danh sử dụng trái phép vũ khí quân dụng với Hùng.
Về một số vụ án khác liên quan đến Đại Hùng như làm thất thoát tiền của ngân hàng, kinh doanh trốn thuế..., thượng tá Lê Văn Thụ (Phó thủ trưởng Cơ quan Điều tra Hình sự Bộ đội Biên phòng) cho biết đã chuyển sang Bộ Công an để tiếp tục điều tra làm rõ.
Săn trộm thú ở Ea Sô: Đại Hùng bị tạm giam(02/04/2004)
Đại Hùng được nghỉ lấy cung vì bệnh nặng(04/03/2004)
Đại Hùng: 'Tôi đã suy nghĩ rất kỹ trước khi ra đầu thú'(02/03/2004)
Đại Hùng trình diện cơ quan điều tra bộ đội Biên phòng(02/03/2004)
Vụ bắn bò tót ở Ea Sô: Đại Hùng từ nước ngoài về đầu thú(01/03/2004)

