Thống kê án tử hình được xếp vào loại tài liệu tối mật
Ngày 5/1, Thủ tướng Phan Văn Khải đã ký ban hành quyết định số 01 về danh mục bí mật nhà nước, độ tối mật của ngành tòa án nhân dân. Theo đó, những tài liệu được xếp vào loại trên gồm hồ sơ, văn bản liên quan đến việc xét xử các vụ án về các tội phạm an ninh quốc gia cùng các báo cáo, thống kê án tử hình.
Danh mục bí mật nhà nước độ tối mật của ngành tòa án còn có những vụ án được xét xử kín theo quy định của pháp luật chưa công bố; cùng nội dung chỉ đạo, kế hoạch xét xử các vụ án quan trọng; và các vụ án điểm, phức tạp theo quy định của cơ quan có thẩm quyền.
Quyết định 01 sẽ thay thế Quyết định số 208/TTg ngày 6/4/1995 của Thủ tướng Chính phủ về danh mục bí mật nhà nước của Tòa án nhân dân tối cao.
Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao và Bộ trưởng Công an chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc thi hành Quyết định 01.

