Giả người quen gọi cửa vào ban đêm để cướp
Đêm 17/5, ông Đỗ Minh Tuấn (thị xã Cao Lãnh, Đồng Tháp) đang ngủ bỗng nghe tiếng gõ cửa. Người đứng ngoài xưng là Đạt (cháu ông) xin vào ngủ nhờ qua đêm vì đi chơi về muộn không dám về nhà. Thương cháu, ông già 65 tuổi lập cập ra mở cửa.
Cửa vừa hé ra, hắn xông tới giật ngay sợi dây chuyền vàng trên cổ ông Tuấn. Lúc này, ông già phát hiện đây là đứa cháu giả liền dùng then cài cửa đánh lại. Tên côn đồ hoảng sợ bỏ chạy.
Trước đó, lúc 4h30' ngày 16/5, tại nhà ông Nguyễn Đình Tụ (huyện Thống Nhất, Đồng Nai) cũng xảy ra vụ án tương tự. Gia đình ông Tụ đi vắng, chỉ có cậu con 13 tuổi ở nhà. Rạng sáng, một thanh niên đến gõ cửa, nói là hàng xóm sang gọi nhờ điện thoại. Tưởng người quen, con ông Tụ ra mở cửa, liền bị đối tượng mạo danh khống chế, lục lọi đồ đạc lấy đi 13,8 triệu đồng.

