Ngược đãi trẻ làm thuê, chủ bị khởi tố điều tra
Công an huyện Tiểu Cần (Trà Vinh) ngày 19/4 đã khởi tố bị can, tạm giam bà Nguyễn Thị Yến (ấp Ngãi Trung, xã Tập Ngãi) về tội hành hạ người khác. Đứa trẻ 12 tuổi làm thuê tại nhà bà Yến là Văn Minh Phương đã bị gia chủ hành hạ, đánh đập khiến bị đa chấn thương.
2 năm qua, Văn Minh Phương làm việc tại nhà bà Yến để trừ số tiền 1,05 triệu đồng mà mẹ của Phương đã vay nợ. Hơn 10 tuổi phải đi ở đợ, Phương làm đủ mọi công việc nặng nhọc của người lớn như: phơi bún, làm cỏ, xúc trấu....
Điều 110 Bộ luật Hình sự: Tội hành hạ người khácNgười nào đối xử tàn ác với người lệ thuộc mình thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến 1 năm; hoặc phạt tù từ 3 tháng đến 2 năm.Phạm tội một trong những trường hợp sau đây thì bị phạt từ 1 đến 3 năm:- Đối với người già, trẻ em, phụ nữ có thai hoặc người tàn tật- Đối với nhiều người
Theo lời kể của Phương, hầu như ngày nào em cũng bị mẹ con bà Yến đánh. Trận đòn Phương kinh hoàng nhất là trong lúc phơi mê hủ tiếu lỡ trượt chân ngã, bà Yến dùng đôi đũa đâm thẳng vào lỗ mũi em. Máu chảy xuống nền gạch bà Yến sợ bẩn nhà, bắt Phương lấy bô hứng. Có lần bị đánh ngất xỉu, tỉnh dậy Phương sờ thấy đầu bị cạo một chỏm tóc, tại đó có nhiều đường chỉ khâu. Nhiều lần Phương toan bỏ trốn, nhưng không thành. Sau đó đều bị bà Yến đánh đòn, hai chân bị trói chặt bằng dây dù.
Về chuyện đi làm mướn của Phương, anh Quang ở thị trấn Tiểu Cần kể: Thằng nhỏ ở mỗi tháng được trả có 150.000 đồng, trong khi món nợ của mẹ nó mượn là 1,05 triệu đồng, lãi 210.000 đồng/tháng. Như vậy mỗi tháng nó còn nợ lại chủ 60.000 đồng. Nợ mẹ, nợ con, lãi con, lãi cháu... làm vài năm nữa chắc thằng nhỏ phải bán thân cho luôn chứ tiền đâu chuộc nó về. Một cậu của Phương đi làm ăn ở Bình Phước hay tin đã về Trà Vinh đem tiền trả nợ, chuộc cháu về. Ông này ngay sau đó đã nhờ chính quyền can thiệp.
Theo Đội trưởng điều tra Công an huyện Tiểu Cần Trần Văn Việt, ngày 2/3 các cơ quan chức năng đã đưa Phương đến giám định thương tật tại Bệnh viện Tiểu Cần. Kết quả cho thấy vùng đầu thái dương đỉnh phải, đỉnh trái có khối u mềm, đỏ dài 20,5 x 4 cm; mắt trái bầm mờ xung quanh; hông trái, hông phải có dấu bầm; cẳng chân trái có dấu bầm mờ; sưng phù nề mu bàn tay vùng đốt. Các vết thương trên do bị vật cứng gây nên. Kết luận, Phương bị đa chấn thương.

