Cướp lộng hành trong đêm
Khoảng 3h30' hôm qua, 4 thanh niên tổ chức tấn công nhà hàng Đông Xuân (Phan Đăng Lưu, TP HCM). Chúng trói người bảo vệ, cướp đi 700 USD, 9 triệu đồng và hai vòng vàng. Trước đó một hôm, vụ cướp tương tự cũng xảy ra tại ngôi nhà ở quận Bình Thạnh.
21h ngày 9/3, anh Lữ Minh Tuấn (Võ Trường Toản, Bình Thạnh, TP HCM) đang ở ngoài đường thì nhận được tin nhắn của bạn gái Phạm Thị Phi Yến rằng đang đợi anh trước cửa nhà. Lữ Minh Tuấn quay về, vừa mở xong cửa bỗng bất ngờ một thanh niên từ đâu lao đến khống chế chị Yến. Tên côn đồ đưa cô gái trẻ 21 tuổi vào phòng ngủ của anh Tuấn, và dùng dây dù trói chặt 2 tay.
Ở phòng ngoài, người bạn trai cũng bị một thanh niên khác trói quặt tay ra phía sau, nhét quả chanh vào miệng. Trong lúc hai côn đồ đang lục túi đôi bạn trẻ lấy tiền, thì con chó trong nhà sủa inh ỏi. Chúng bắn súng về hướng con vật, rồi lên xe máy tẩu thoát. Lữ Minh Tuấn và Phạm Thị Phi Yến bị cướp mất 2 điện thoại di động cùng hơn 4 triệu đồng.
Theo lời kể của người dân xung quanh, nhóm cướp gồm 3 thanh niên khoảng 20-25 tuổi. Mấy ngày trước, chúng liên lục lảng vảng ở khu vực nhà nạn nhân.

