Khởi tố trưởng Phòng công chứng số 3 Bà Rịa - Vũng Tàu
Cơ quan điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ra quyết định khởi tố bị can với ông Vũ Thanh Hải, Trưởng phòng Công chứng số 3, về hành vi thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Vũ Thanh Hải đã tiếp tay cho Nguyễn Văn Tuân bán trộm nhà của người khác.
Cơ quan điều tra cũng ra lệnh cấm bị can Hải đi khỏi nơi cư trú. Trước đó, Nguyễn Văn Tuân đã bị khởi tố điều tra về tội lạm dụng tín nhiệm, chiếm đoạt tài sản.
Theo kết quả xác minh, Nguyễn Văn Tuân bán trộm ngôi nhà số 60A Lê Hồng Phong, thành phố Vũng Tàu, của ông Nguyễn Văn Nữ với giá 500 triệu đồng. Thủ tục vụ mua bán trái phép này được hoàn tất với sự giúp đỡ của Trưởng phòng công chứng số 3 Vũ Thanh Hải.
Người chủ mới gán nợ ngôi nhà cho ngân hàng. Khi cơ quan thi hành án đến lấy nhà, gia đình ông Nữ mới hay biết mọi chuyện. Họ làm đơn khiếu nại.

