Đề nghị truy tố nguyên giám đốc Công ty Nhà Bình Thạnh
Chiều 26/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã kết thúc điều tra vụ tiêu cực tại Công ty Quản lý nhà quận Bình Thạnh, với hai bị can là Ngô Ngọc Bình (nguyên giám đốc) và Trần Văn Khương (tổ trưởng tổ dịch vụ, thuộc Phòng kinh doanh).
Ban chuyên án đề nghị VKS truy tố hai bị can về các tội lợi dụng chức vụ quyền hạn và cố ý làm trái quy định nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng.
Cơ quan điều tra xác định, Ngô Ngọc Bình và Trần Văn Khương đã vi phạm nghiêm trọng trong công tác quản lý nhà ở. Họ câu kết với các đầu nậu bất động sản để bán những trái phép căn hộ chung cư được xây dựng theo quy hoạch tái định cư cho những hộ dân bị giải toả, nhằm thu lời bất chính

