Uỷ ban nhân dân TP HCM thắng kiện
Tại phiên sơ thẩm xét xử vụ mỹ phẩm Thành Nam kiện quyết định xử phạt vi phạm hành chính của UBND TP HCM, TAND thành phố tuyên phần thắng thuộc về cơ quan công quyền.
Tòa bác đơn khởi kiện của mỹ phẩm Thành Nam; giữ nguyên quyết định của UBND TP HCM xử phạt cơ sở này 75 triệu đồng vì vi phạm về quyền sở hữu công nghiệp và quy chế ghi nhãn hàng hóa. Thành Nam còn bị tước quyền sử dụng giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh 1 năm, tịch thu tiêu hủy các sản phẩm vi phạm quyền sở hữu&
HĐXX nhận định, việc chủ cơ sở Thành Nam Trần Thị Bạch Liên khi đăng ký nhãn hiệu hàng hóa với cơ quan chức năng không có chữ Miss trên nhãn mác, không có hình nón lá in trên các nắp chai. Nhưng khi đưa sản phẩm ra thị trường tiêu thụ thì xuất hiện những chi tiết trên - trùng với mẫu đã được bảo hộ của Công ty Mỹ phẩm Sài Gòn. Như vậy, Thành Nam đã vi phạm về quyền sở hữu công nghiệp và quy chế ghi nhãn hàng hóa. UBND thành phố ra các quyết định xử phạt hành chính cơ sở này là đúng pháp luật. Đơn khởi kiện của Thành Nam không có cơ sở để tòa chấp nhận.
TAND thành phố cho biết, việc cơ sởmỹ phẩm Lan Hương đâm đơn kiện UBND TP HCM với nội dung tương tự sẽ được xét xử trong một phiên tòa khác.

