Phát hiện đường dây phá thai bất hợp pháp ở TP HCM
Công an quận 3 đang thụ lý điều tra vụ tổ chức nạo phá thai lậu tại nhà số 212/103/4 Nguyễn Thiện Thuật; đồng thời truy tìm một "bác sĩ" tên là Hạnh, cùng phụ tá và các đối tượng cò mồi. Kiểm tra căn nhà, công an phát hiện có 4 thai phụ 19-22 tuổi, là học sinh và công nhân, đang được cho uống thuốc kích thích đẻ phục vụ việc phá thai.
Những sản phụ trên đều mang thai 4-6 tháng tuổi, và họ đã được cơ quan chức năng chuyển đến Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ để sinh non, bảo toàn tính mạng cho các bà mẹ.
Theo một nguồn tin, điểm phá thai bất hợp pháp tại nhà 212/103/4 Nguyễn Thiện Thuật hoạt động từ nhiều năm nay. Cơ sở này do một nữ "bác sĩ" tên Hạnh thuê nhà và làm chủ. Hạnh cho cò mồi đến các bệnh viện, làm quen và rủ rê những thai phụ trẻ "vỡ kế hoạch" về cơ sở của mình để "giải quyết" cho nhanh. Giá mỗi lần phá thai khoảng 3-6 triệu đồng/người, tùy theo tuổi thai ít hay nhiều.
Một nạn nhân tên H. (19 tuổi) cho biết, cô đến Bệnh viện phụ sản Từ Dũ để phá thai thì được một số người đứng ở cổng bệnh viện giới thiệu đến phòng khám của Hạnh. Do không mang đủ tiền, H. gọi điện thoại nhờ người nhà mang tiền đến. Thấy nhiều dấu hiệu khả nghi tại cơ sở nạo phá thai này, gia đình H. đã báo công an.
Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.

