Tạt a xít hàng xóm vì tiếc tiền đền bù
Chị Lê Thị Hảo, 39 tuổi, thôn Sinh Liên, xã Bình Minh (Thanh Oai) bị Phạm Hữu Quân, người cùng thôn, dùng a xít tạt vào mặt, gây thương tích trầm trọng cả 2 mắt. Nguyên nhân chỉ vì tiền đền bù đất.
Theo lời kể của ông Lê Tiến Đới, bố đẻ chị Hảo, khi thực hiện chủ trương của HTX nông nghiệp, hai gia đình đã thỏa thuận đổi ruộng canh tác cho nhau từ năm 1999 và đều đã được cấp sổ đỏ. Gần đây, một công ty liên doanh tiến hành xây dựng công trình trên khu ruộng của chị Hảo nên gia đình chị được bồi thường. Gia đình ông Quân thấy mình bị thiệt nên đã nhiều lần đến nhà chị Hảo đòi tiền bồi thường và trả lại ruộng, không đổi nữa. Thấy bất hợp lý, chị Hảo không nghe thì gia đình ông Quân đe dọa: Nếu không trả sẽ chịu hậu quả&!Khoảng 20h ngày 18/6, Quân được con trai chở bằng xe máy đến gọi cổng nhà chị Hảo. Thấy có người gọi, chị Hảo vừa mở cổng thì Quân đã tạt a xít vào mặt chị. Gia đình vội đưa chị Hảo đi cấp cứu tại Bệnh viện Mắt trung ương. Sau đó gia đình đã có đơn trình báo UBND xã Bình Minh, Công an xã và Công an huyện đã đến lập biên bản và hồ sơ vụ án. Đến nay, chị Hảo vẫn đang phải điều trị tại Bệnh viện, mặt còn sưng, 2 mắt bị thương tổn nặng, đã mổ một mắt. 

