Luật sư bảo vệ Lã Thị Kim Oanh đòi hủy án sơ thẩm
Phần tranh tụng ngày 29/3 được bắt đầu với phần bào chữa của 3 luật sư bảo vệ bị cáo Lã Thị Kim Oanh là ông Chu Khang, Nguyễn Trọng Tỵ và Phạm Hồng Hải. Các luật sư cùng cho rằng quá trình giải quyết vụ án không khách quan, toàn diện, đề nghị tuyên Lã Thị Kim Oanh không phạm tội tham ô.
Theo luật sư Chu Khang, việc không khách quan được thể hiện ngay ở cách đặt vấn đề tiếp cận vụ án. Ngay đầu cáo trạng, VKS đã cáo buộc: "Công ty Tiếp thị do Lã Thị Kim Oanh làm giám đốc được phép kinh doanh nhiều ngành nghề, nhưng chỉ lo thủ tục làm dự án. Từ đó lấy danh nghĩa chủ đầu tư để huy động nhiều vốn, chi tiêu trái nguyên tắc và chiếm đoạt...". Ông Khang quan niệm, trong lĩnh vực kinh tế thì hoạt động xây dựng các dự án để đầu tư chiều sâu là sự bắt đầu của chu trình hoạt động kinh doanh. Công ty Tiếp thị có các chức năng kinh doanh bất động sản thì tất yếu từ đầu phải tiến hành các hoạt động đầu tư xây dựng dự án. Như vậy, những đánh giá trên của VKS với Công ty Tiếp thị là không khách quan.
Theo ông Khang, trong vụ án này, các cơ quan tố tụng đã hình sự hóa các quan hệ kinh tế. Bổ sung quan điểm của đồng nghiệp, luật sư Phạm Hồng Hải trình bày, trong quá trình kinh doanh bất động sản, Công ty Tiếp thị phải đi vay vốn để lấy tiền thực hiện dự án là điều bình thường. Nếu công ty không có tiền trả nợ thì đó là tranh chấp dân sự. Thực tế, hơn 42 tỷ đồng mà Lã Thị Kim Oanh vay của các ngân hàng thì chưa ngân hàng nào có công văn đòi nợ, hay gửi đơn tố cáo hành vi chiếm đoạt tài sản của Kim Oanh. Như vậy đây là quan hệ kinh tế giữa hai doanh nghiệp.
Theo ông Hải, thậm chí, nếu Lã Thị Kim Oanh không có khả năng thanh toán khoản vay này thì bị cáo chỉ phải chịu trách nhiệm về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, chứ không phải là tham ô như VKS quy kết.
Các luật sư bảo vệ Lã Thị Kim Oanh cùng cho rằng phương pháp đánh giá thiệt hại của vụ án để xác định tội trạng của Lã Thị Kim Oanh là không khách quan và khoa học. "Dùng phương pháp số học đơn giản là lấy tổng thu trừ đi tổng chi có chứng từ, rồi lấy con số vênh ra hơn 72 tỷ đồng (Lã Thị Kim Oanh không giải trình được) quy chụp cho bị cáo đã chiếm đoạt, tham ô là hoàn toàn không có căn cứ khoa học", luật sư Chu Khang nói. 
Theo ông Phạm Hồng Hải, với cách tính này, các cơ quan tố tụng quan niệm rằng Lã Thị Kim Oanh không chứng minh được thì tức là bị cáo có tội. Ông nhấn mạnh: "Rõ ràng cơ quan tố tụng đã đẩy trách nhiệm chứng minh sang cho Lã Thị Kim Oanh, điều này là không đúng quy định pháp luật". Trong vụ án, mọi tài liệu kết luận của án sơ thẩm chỉ nói Lã Thị Kim Oanh làm thất thoát một lượng tiền khổng lồ mà không chứng minh rõ được bị cáo đã chi tiêu vào mục đích cá nhân, do đó không có căn cứ buộc tội bị cáo tham ô số tiền trên. Nếu cơ quan điều tra không chứng minh được sự chiếm đoạt của Lã Thị Kim Oanh thì sự thất thoát chỉ có thể quy kết về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế.
Luật sư Hải thắc mắc, tại sao cơ quan điều tra lại không mời cơ quan kiểm toán tới thẩm định các dự án kinh doanh bất động sản của Lã Thị Kim Oanh để xác định được giá trị hiện thời của những tài sản trên. Từ đó làm căn cứ kết luận việc đầu tư kinh doanh là lỗ hay lãi; cũng như khả năng thanh toán các khoản vay của Lã Thị Kim Oanh đến đâu. Theo ông Hải trong điều tra các vụ án về kinh doanh, đầu tư bất động sản, việc mời kiểm toán là điều "bắt buộc".
Một điểm không khách quan nữa, theo ông Hải là tại sao trong dự án khu triển lãm nông nghiệp VKS lại không đưa ra được con số cụ thể Lã Thị Kim Oanh đã tham ô bao nhiêu. Tại trang 13 của bản án sơ thẩm kết luận: "Tổng chi phí cho hạng mục khu triển lãm hơn 78 tỷ đồng. Trong đó tiền ngân sách đã cấp 74,9 tỷ, nhưng Oanh đã huy động các ngân hàng hơn 42 tỷ đồng để rút ra chi tiêu gây thất thoát. Số tiền chênh lệch giữa tổng thu và tổng chi trong hạng mục này, Oanh phải chịu trách nhiệm". 
Ông Hải trình bày: "Tôi tin chắc rằng VKS và cơ quan điều tra cũng không thể xác định được số tiền cụ thể mà họ cho rằng Lã Thị Kim Oanh đã tham ô. Các cơ quan tố tụng có hàng năm trời điều tra mà cũng không làm rõ được". Vì lẽ đó, luật sư Phạm Hồng Hải đánh giá quá trình điều tra vụ án đã không được tiến hành đầy đủ, khách quan, thiếu chứng cứ. Theo ông Hải, tại tòa không thể bổ sung tài liệu cần thiết để bóc tách từng quá trình vận hành của kinh doanh của Công ty Tiếp thị, do vậy đề nghị HĐXX hủy án sơ thẩm để điều tra bổ sung về hành vi tham ô của Lã Thị Kim Oanh. "Biết đâu rằng qua việc này, nhiều tỷ đồng chi tiêu không hóa đơn chứng từ khác sẽ được giải trình, làm rõ. Biết đâu nhiều quan chức liên quan vụ tiêu cực này sẽ được lôi ra ánh sáng", ông Hải nói.
Về việc Tổng công ty Vật tư Nông nghiệp (đơn vị tiếp quản lại Công ty Tiếp thị) đã thanh toán 83 tỷ đồng cho các khoản vay trước đây của Lã Thị Kim Oanh, luật sư Nguyễn Trọng Tỵ cho rằng phải coi đây là việc khắc phục hậu quả trong vụ án. "Công ty Tiếp thị chưa có quyết định nào của cơ quan thẩm quyền tước đoạt tài sản, vậy tổ chức nào kế thừa hưởng quyền lợi tài sản của Tiếp thị thì phải kế thừa nghĩa vụ trả nợ cho nó. Tại sao việc trả nợ ấy lại không được chấp nhận là khắc phục hậu quả. Đó là điều không phù hợp với pháp lý và đạo đức", ông Tỵ thắc mắc.
Bổ sung lời bào chữa của các luật sư, Lã Thị Kim Oanh đọc bài "diễn văn" đã viết cẩn thận ra nhiều trang giấy, nhưng chủ tọa đã kịp ngăn lại với lý do những vấn đề trên đã trình bày trong quá trình thẩm vấn rồi. Do vậy, Lã Thị Kim Oanh đề nghị HĐXX chuyển tội danh cho bị cáo từ tham ô sang cố ý làm trái. "Tôi muốn tòa minh oan cho tôi và gia đình tôi", bà Oanh nói.
Tiếp đó, các luật sư Nguyễn Huy Thiệp, Phạm Văn Đàm đã nêu quan điểm bảo vệ thân chủ là bị cáo Nguyễn Quang Hà. Theo họ, việc nguyên thứ trưởng Hà ký công văn xác nhận giúp Lã Thị Kim Oanh vay tiền ngân hàng chỉ là sai phạm hành chính, không đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự. Việc xác nhận của ông chỉ có ý nghĩa thông báo với ngân hàng rằng Công ty Tiếp thị đang thực hiện dự án nhóm A của Chính phủ và đây là doanh nghiệp trực thuộc Bộ. Đây là xác nhận "sự thật, mang tính chất hành chính", chứ không có ý nghĩa bảo lãnh cho Công ty Tiếp thị vay tiền ngân hàng. Thế nên khi Lã Thị Kim Oanh làm thất thoát khoản vay này, thì ông Hà không thể bị khép tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Hôm nay, các luật sư tiếp tục phần bào chữa.
VKS đề nghị cho 2 nguyên thứ trưởng được hưởng án treo(29/03/2004)
Vụ Lã Thị Kim Oanh: Bị cáo khen nhau trước tòa(26/03/2004)
Lã Thị Kim Oanh thừa nhận hành vi cố ý làm trái(25/03/2004)
Bộ trưởng Nông nghiệp Lê Huy Ngọ tới tòa làm nhân chứng(24/03/2004)
Vụ Lã Thị Kim Oanh: Mỗi ngân hàng một kiểu cho vay tiền(23/03/2004)

