Vợ là người nước ngoài, con sinh ra muốn mang quốc tịch Việt Nam, làm thế nào?
"Tôi mang quốc tịch Việt Nam, kết hôn với người nước ngoài và định cư ở nước ngoài. Vợ tôi sắp sinh con và tôi muốn cháu mang quốc tịch Việt Nam. Tôi cần làm gì?" (bạn đọc Tran Quoc Anh)
Trả lời:
1. Theo Luật Quốc tịch Việt Nam, trẻ em khi sinh ra có cha hoặc mẹ là công dân Việt Nam, người kia là công dân nước ngoài thì có quốc tịch Việt Nam nếu cha mẹ thỏa thuận được bằng văn bản vấn đề này khi đăng ký khai sinh cho con.
2. Theo Nghị định số 83/1998/NĐ-CP ngày 10/10/1998 của Chính phủ về đăng ký hộ tịch thì cơ quan ngoại giao, cơ quan lãnh sự của Việt Nam ở nước ngoài có nhiệm vụ đăng ký sinh, kết hôn, nuôi con nuôi.
Như vậy, để khai sinh cho con theo quốc tịch Việt Nam, hai vợ chồng bạn phải thỏa thuận được vấn đề quốc tịch và thực hiện thủ tục đăng ký khai sinh cho cháu tại đại sứ quán Việt Nam tại nước mà bạn đang cư trú.

