'Thày cúng' hiếp dâm trẻ em
Trong khi chữa bệnh cho bé gái 13 tuổi, 'thày cúng' Lê Thanh Dương (Hậu Lộc, Thanh Hoá) đã 3 lần thực hiện hành vi đồi bại với bệnh nhân. Ngày 2/3, TAND tỉnh Thanh Hoá tuyên phạt Dương mức án 12 năm tù về tội hiếp dâm trẻ em.
Lê Thanh Dương hành nghề cúng bái, xem bói tại xã Thuần Lộc, huyện Hậu Lộc. Bị cáo tự nhận rằng có khả năng "phù phép" chữa khỏi các loại bệnh cho mọi người.
Đầu năm 2000, một gia đình ở thành phố Thanh Hoá mời Dương tới nhà cúng tân gia và giải hạn, chữa bệnh cho cô con gái 13 tuổi. Lợi dụng sự mất cảnh giác của gia chủ, Dương đã 3 lần thực hiện hành vi hiếp dâm bệnh nhân. Hắn khống chế bé gái không được tố giác với cha mẹ.

