Tin vắn ngày 14/5
Cháu rủ bạn cướp tiền của bà ngoại Mở quán ăn để... ăn cướp Khởi tố một người nước ngoài vận chuyển ma túy
N.A. Quốc biết bà ngoại là Tạ Thị Xuyến có tiền và vàng. Ngày 9/10/2002, Quốc cùng Math Nory Jane Minh Tuyền và Lâm Linh bàn cách lấy tiền của bà Xuyến. Người cháu trai lấy thuốc cai nghiện ma túy của anh ta pha với nước trà đưa cho bà ngoại uống. Bà Xuyến ngủ say, Quốc cùng 2 người bạn tổ chức lấy tiền, vàng (trị giá trên 50 triệu đồng).
TAND TP HCM hôm qua đã tuyên mức án 9 năm tù với Quốc, 7 năm tù với Lâm Linh về tội cướp tài sản. Đồng phạm Math Nory Jane Minh Tuyền nhận 3 năm tù treo.
Người Lao Động
Anh trai của Nguyễn Thị Tố Tâm là Nguyễn Thành Trung mở quán nhậu trên đường An Dương Vương, cạnh Công viên Phú Lâm (quận 6, TP HCM). Địa điểm này kinh doanh bằng cách cho tiếp viên ra công viên "mồi chài" khách về quán nhậu và mua dâm... rồi tổ chức cướp tài sản của "thượng đế".
Ngày 6/8/1999, 2 vị khách được "mời" về quán uống 5 chai bia Sài Gòn cùng 1 đĩa khô mực. Hóa đơn thanh toán cho bữa nhậu được ông chủ Trung hét với giá hơn 500.000 đồng. Khách phản đối, lập tức bị Tâm cũng những người khác khống chế, lục túi lấy 530.000 đồng và 1 vòng vàng.
Vụ án được khởi tố điều tra, Tâm bỏ trốn. Tháng 12/2003, đối tượng bị bắt theo lệnh truy nã. Tâm khai rằng đã cùng với những người trong quán nhậu thực hiện 15 "phi vụ" như trên. Ngày 12/5, TAND TP HCM tuyên phạt Tâm 5 năm 6 tháng tù về tội cướp tài sản công dân.
Thanh Niên 
Ngày 12/5, Công an Quảng Trị khởi tố bị can, tạm giam Dangdavid (Đặng Văn Tâm) để điều tra hành vi vận chuyển ma túy qua cửa khẩu Lao Bảo.
3 ngày trước, khi làm thủ tục nhập cảnh tại cửa khẩu Lao Bảo, ông Dangdavid (hộ chiếu cấp ngày 20/4/2004 tại Pháp) bị phát hiện mang 28 loại tân dược không khai báo. Trong số này có hơn 380 viên thuốc nén chứa ma túy là Myolastan 50 mg.

