Bắt vụ vận chuyển heroin lớn, thu gần 80 kg
Lực lượng kiểm soát cửa khẩu quốc tế Cha Lo (Quảng Bình) vừa phát hiện một vụ chuyên chở trái phép 199 bánh heroin (79,6 kg) từ Lào vào Việt Nam.
Vụ vận chuyển lượng ma túy cực lớn này được phát hiện từ việc công an và hải quan cửa khẩu kiểm tra 2 ôtô mang do Hoàng Văn Tình và Nguyễn Văn Duyệt điều khiển. Giấu trong những đống hàng gồm phụ tùng ôtô, xe máy, đồ chơi trẻ em, sắt phế liệu là những gói heroin.
Khám hiện trường, lực lượng chức năng còn thu được một khẩu súng ngắn, 53 triệu đồng Việt Nam, gần 1.500 USD, hơn 10 triệu kíp Lào... Hiện, người liên quan và tang vật đã được giao Công an Quảng Bình xử lý theo thẩm quyền.

