Bóc gỡ đường dây ma túy lớn nhất Đà Nẵng
Từ lời khai một con nghiện, rạng sáng qua cảnh sát hình sự Công an quận Thanh Khê, Đà Nẵng, khám xét khẩn cấp nhà của Nguyễn Quốc Việt (tổ 35, phường Vĩnh Trung) thu giữ 17 bánh heroin và một số dụng cụ tiêm chích ma túy.
Nguyễn Quốc Việt bỏ trốn ngay khi lực lượng chức năng ập vào nhà. Sau hai giờ truy đuổi, anh ta đã bị bắt.
Mở rộng điều tra, trinh sát khám xét nhà riêng và bắt giữ một chân rết trong đường dây của Việt là Trương Hoàng Trí Quang (trú tại đường Trần Cao Vân, Đà Nẵng). Tang vật thu giữ hơn 5 tép heroin...
Công an thành phố đánh giá đây là vụ buôn bán ma túy có số lượng heron bị bắt giữ lớn nhất từ trước tới nay trên địa bàn Đà Nẵng. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra mở rộng.
Trên cùng mặt trận chống ma túy, trước đó Công an Nghệ An đã bắt quả tang Nguyễn Thế Dược vận chuyển 30 bánh heroin trên đường Phong Đình Cảnh, thành phố Vinh. Bị công an phát hiện, Dược toan dùng dao tự sát nhưng không thành.

