Phá vụ phát tán tài liệu xuyên tạc chính sách kinh tế 
Cơ quan An ninh điều tra và An ninh kinh tế Bộ Công an đã ra lệnh bắt và khám xét khẩn cấp Trần Văn Lương, nguyên Giám đốc xưởng thực nghiệm Vật lý kỹ thuật thuộc Trung tâm Vật lý ứng dụng, Viện Khoa học Việt Nam (nay là Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam). 
Chỉ vì lợi ích nhỏ của cá nhân không đạt được trong những năm trước đây, Trần Văn Lương cùng Nguyễn Thị Minh Hoan (56 tuổi, trước đây là y tá Quân khu Việt Bắc) soạn thảo và phát tán tài liệu ký mạo danh "cựu chiến binh". Nội dung chủ yếu là xuyên tạc chính sách kinh tế của Đảng, Chính phủ, nói xấu lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các cơ quan trung ương. 
Khám xét nơi ở Trần Văn Lương và Nguyễn Thị Minh Hoan, cơ quan điều tra thu được hơn 10 kg tài liệu chưa kịp phát tán.

