5 mẹ con bị cáo tại vụ án 'vườn điều' vẫn kêu oan
Việc tranh luận giữa luật sư và VKS trong phiên tòa xét xử vụ giết người ở Bình Thuận đã kết thúc sáng qua. VKS bác yêu cầu của luật sư đòi trả hồ sơ về Bộ Công an để điều tra lại và trả tự do cho các bị cáo. 
Trong lời nói sau cùng, cả 5 bị cáo tiếp tục kêu oan. Trong tiếng khóc, tất cả khẳng định không tham gia vụ án giết bà Mỹ. Bị cáo Nguyễn Thị Lâm, Huỳnh Văn Nén cho rằng sở dĩ họ phải khai nhận tội trong các bản cung là vì bị điều tra viên Cao Văn Hùng đánh và đe dọa tính mạng.
Trước đó, tranh luận để bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho bị hại, luật sư Sầm Văn Đạo khẳng định các bị cáo phải bị trừng trị theo pháp luật. LS Đạo cho rằng cơ quan điều tra đã làm tròn trách nhiệm, không xảy ra sai sót. Luật sư phản ứng gay gắt thái độ thiếu lịch sự của luật sư đồng nghiệp bảo vệ quyền lợi cho các bị cáo khi tham gia xét hỏi, bào chữa cũng như tranh luận. Ông Đạo không đồng ý với việc VKS rút truy tố về tội cướp tài sản với bị cáo Nguyễn Thị Tiến, bởi cho rằng thời hiệu để truy cứu trách nhiệm hình sự vẫn còn.
Theo thông báo của chủ tọa phiên tòa, HĐXX nghị án từ chiều 3/8. Sáng 6/8, toà tuyên án.
Vụ án 'vườn điều': Luật sư và VKS tranh luận gay gắt(03/08/2004)
Vụ án 'vườn điều': 3 luật sư làm đơn tố giác điều tra viên(02/08/2004)
Vụ án 'vườn điều': Luật sư cho rằng các bị cáo vô tội(31/07/2004)
Luật sư nghi vấn hồ sơ điều tra vụ án 'vườn điều'(30/07/2004)
Sau 11 năm, bị cáo tại vụ án 'vườn điều' vẫn kêu oan(28/07/2004)

