Phát hiện nhóm giả danh cảnh sát điều tra để tống tiền
Phòng cảnh sát điều tra Công an TP HCM hôm qua tiến hành khám xét 3 địa điểm liên quan 6 đối tượng đóng giả làm công an, đòi một gia đình ở quận Bình Thạnh chi 20 triệu đồng nếu không sẽ 'phanh phui' vụ con gái họ sử dụng giấy báo điểm thi đại học giả để nhập học.
Ngày 11/2, 6 trường hợp tham gia vụ tống tiền đã bị bắt giữ. Trong đó có Võ Đức Minh, Trần Tuấn Hùng, Ngô Quang Vinh, Nguyễn Phúc Bảo.
Theo kết quả điều tra ban đầu, tháng 8/2003, con gái chị N. ngụ tại đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (Bình Thạnh) thi đại học trượt. Phụ huynh nhờ một số đối tượng làm giấy báo điểm thi giả, hoàn tất các thủ tục nhập học. Sau 3 tháng cắp sách đến giảng đường, hành vi giả mạo trên bị nhà trường phát hiện, con gái chị N. thôi học.
Biết nội dung sự tình, ngày 9/1, Trần Tuấn Hùng tự xưng là cảnh sát điều tra đến tống tiền gia đình. Đầu tháng 2, chị N. giao 20 triệu đồng cho đại diện của Hùng là Võ Đức Minh, thì công an ập vào bắt quả tang.
Từ đây, 5 trường hợp khác liên quan vụ tống tiền bị bắt giữ. Công an xác minh, người khởi xướng vụ việc là Nguyễn Phúc Bảo - nhân viên phòng đào tạo của trường con gái chị N. từng theo học. Chính Bảo đã báo vụ điểm giả với Hùng để anh ta cùng những người khác lên kế hoạch uy hiếp gia đình nạn nhân.

