Hiếp dâm rồi lẩn trốn hơn 8 năm, vẫn không thoát 'lưới trời'
Huỳnh Đăng Lộc (Bình Định) cùng nhóm bạn dùng vũ lực uy hiếp một đôi tình nhân đang tâm sự tại công viên biển Quy Nhơn. Chúng bắt giữ cô gái và thực hiện hành vi hiếp dâm. Những người liên quan vụ việc đã bị công an tóm, riêng Lộc nhanh chân bỏ trốn.
Vụ án xảy ra tháng 4/1996. Một năm sau, các đồng phạm của Lộc bị đưa ra xét xử và nhận án tù. Còn hắn tới ngày 15/1/2004 mới bị bắt theo lệnh truy nã. Suốt 8 năm qua, Lộc tới Đà Nẵng làm thuê, mai danh ẩn tích nhưng không ngờ vẫn bị công an phát hiện ra tung tích.
Ngày 23/4, TAND tỉnh Bình Định tuyên phạt Lộc 8 năm tù về tội hiếp dâm.

