Ngồi tù oan gần 3 năm, đòi bồi thường 85 triệu đồng
Bà Lê Thị Tuyết Loan (49 tuổi) vừa nộp đơn yêu cầu Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM bồi thường thiệt hại về vật chất và tinh thần do bản án tuyên của cơ quan này khiến bà ngồi tù oan gần 3 năm.
Tháng 11/1989, Lê Thị Tuyết Loan (quận 11 TP HCM) bị khởi tố, bắt giam về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong việc mua trả chậm 60 tấn đường (177 triệu đồng) của Công ty Thương mại tổng hợp thành phố. Nửa năm sau, TAND TP HCM kết án bà Loan 7 năm tù. Bị án tiếp tục kháng cáo kêu oan lên Toà phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM, song bị tuyên y án sơ thẩm.
Tháng 1/1993, Viện trưởng VKSND Tối cao có quyết định kháng nghị, đề nghị xét xử vụ án với trình tự tái thẩm theo hướng tuyên bố bà Loan không phạm tội. Sau đó, Ủy ban Thẩm phán TAND Tối cao đã tuyên hủy bản án phúc thẩm, yêu cầu điều tra xét xử lại. Tháng 4/1994, VKSND TP HCM ra quyết định đình chỉ điều tra với Lê Thị Tuyết Loan vì cho rằng không có tội. 
Tổng cộng, trong thời gian vướng vòng lao lý, bà Loan phải "bóc lịch" gần 3 năm. Nay bà yêu cầu bồi thường 85 triệu đồng cho những ngày tháng bị giam oan.

