Thủ đoạn của băng cướp mỹ nhân kế
Nạn nhân của băng cướp phần lớn là người lái xe ôm trú tại các tỉnh Tiền Giang, Kiên Giang, An Giang, Đồng Tháp, Vĩnh Long và Cần Thơ. Họ bị hai cô gái tán tỉnh, đưa vào nhà nghỉ, cho uống thuốc mê rồi lột sạch tài sản.
Đôi tình nhân Nguyễn Thị Thể và Nguyễn Hữu thành (huyện Thốt Nốt, Cần Thơ) không có tiền tiêu nên bàn nhau sử dụng thuốc gây mê để cướp. Hai người rủ bạn gái của Thể là Nguyễn Thị Nhiều cùng tham gia kế hoạch. 
Hai người đàn bà mỗi người một khu vực, lân la làm quen với cánh xe ôm, rồi thuê họ chở đi một số nơi. Dọc hành trình, Nhiều và Thể mồi chài người lái thuê nhà trọ để quan hệ tình dục. Tại nhà trọ, "mỹ nhân" lừa "con mồi" uống nước có pha thuốc gây mê, rồi "dọn sạch" xe máy và tiền bạc của nạn nhân.
Cơ quan điều tra xác định, từ tháng 4/2003 đến 10/2003, nhóm đã thực hiện 14 vụ cướp tài sản bằng thủ đoạn trên, tổng giá trị hơn 153 triệu đồng. Trợ giúp đắc lực cho Thành - Nhiều - Thể trong các phi vụ trên là đối tượng Nguyễn Văn Nghĩa.
Ngày 3/8, TAND tỉnh Tiền Giang đã xét xử sơ thẩm vụ án trên. Căn cứ hành vi của từng người, HĐXX tuyên Nguyễn Thị Thể 14 năm tù, Nguyễn Thị Nhiều 13 năm, Nguyễn Hữu Thành 13 năm và Nguyễn Văn Nghĩa 7 năm.

