Cơ quan tố tụng đổ lỗi cho nhau, kẻ giết người được lợi
Thủ phạm giết chết bé Lê Hoàng Sang (Cà Mau) vẫn chưa bị đưa ra xét xử, dù vụ án xảy ra từ năm 1989. Công an cho rằng hồ sơ đã chuyển sang VKS, còn VKS thì nói ngược lại. Gần 3 tháng nữa, vụ án sẽ được đình chỉ điều tra vì thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự là 15 năm.
Trưa ngày 7/7/1989, một vụ án mạng nghiêm trọng đã xảy ra tại ấp Kinh Đào, xã Đất Mũi, Ngọc Hiển, Cà Mau. Nạn nhân Lê Hoàng Sang (7 tuổi) bị giết chết. Hung thủ dùng hung khí chém nhiều nhát vào đầu, và mặt Sang, lôi xác giấu vào bờ rừng.
Cơ quan Công an tỉnh Minh Hải (cũ) bắt tạm giam hai nghi can là vợ chồng Hứa Văn Tám và Nguyễn Thị Đẹp. Căn cứ lời khai và những chứng cứ thu thập được, cơ quan công an tỉnh hoàn tất bản kết luận điều tra, chuyển sang VKSND tỉnh Minh Hải đề nghị truy tố Hứa Văn Tám và Nguyễn Thị Đẹp về tội giết người và không tố giác tội phạm. Trong khi bị tạm giam, Đẹp bỏ thuốc độc vào thức ăn của Tám nhằm giết chồng vì cho rằng hai người cùng thực hiện hành vi nhưng Tám lại đổ hết tội cho cô ta. Nhưng âm mưu này bất thành vì bị phát hiện, Tám được cứu sống.
Tuy nhiên sau đó, Viện phó VKSND tỉnh Trần Công Lộc đã ký quyết định đình chỉ vụ án và trả tự do cho Tám - Đẹp. Các cơ quan ban ngành đoàn thể trong xã Đất Mũi gửi đơn kiến nghị gửi lên lãnh đạo của tỉnh. UBND tỉnh Minh Hải (cũ) cũng yêu cầu các cơ quan bảo vệ pháp luật tiếp tục điều tra làm rõ những chứng cứ liên quan để đưa vụ án ra xét xử.
Suốt 15 năm qua, gia đình nạn nhân liên tục gõ cửa khắp các nơi, đề nghị sớm giải quyết dứt điểm vụ án. Giải trình trước Thường trực Tỉnh ủy về vụ án, tháng 7/2001, Phó giám đốc Công an tỉnh Cà Mau Trần Phương Thế khẳng định,hồ sơ đã được chuyển sang VKSND tỉnh. Trái lại, trong công văn gửi Thường trực Tỉnh ủy ngày 9/2, ông Trần Công Lộc tái khẳng định rằng việc đình chỉ vụ án và trả tự do cho hai hung thủ là đúng vì "không đủ chứng cứ buộc tội". Ông Lộc cho rằng hồ sơ vụ án đang nằm ở phía cơ quan điều tra.
Trong khi đó, ông Đỗ Chí Công (Phó trưởng phòng Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Cà Mau) tái khẳng định việc xác định tội danh của Nguyễn Thị Đẹp và Hứa Văn Tám là chính xác. Việc VKSND nói hồ sơ vụ án đang ở phía công an là không đúng. Vì khi chuyển sang VKS, công an đã có biên bản bàn giao, nếu bị thất lạc thì không phải là trách nhiệm của họ.
Theo quy định của Bộ luật Hình sự năm 1985, thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự với hai nghi can Tám - Đẹp là 15 năm, theo tội danh giết người và không tố giác tội phạm. Như thế sau ngày 7/7 tới, vụ án sẽ được đình chỉ điều tra.

