Tòa xử nhùng nhằng vụ người chết bán đất cho người sống
Người nằm dưới mồ đã 2 năm, bỗng đâu lại sống dậy lập và ký tên sang nhượng đất. Vậy mà vụ khiếu kiện hợp đồng sang nhượng đất (do người chết ký tên) lại kéo dài 6 năm, với 9 bản án từ tòa cấp huyện, tỉnh đến tối cao mà vẫn chưa được giải quyết.
Tháng 12/1995, vợ chồng ông Mai Văn Thất và bà Nguyễn Thị Ký Ân (phường 8, thành phố Mỹ Tho) làm giấy viết tay mua đất của bà Ngô Thị Ánh (1.404 m2, giá 65 cây vàng) và vợ chồng Nguyễn Thị Vẽ - Nguyễn Văn Ngọc (2.722 m2, giá 20 cây vàng).
Hai lô đất này nằm kề nhau ở ấp Long Mỹ, xã Long An, huyện Châu Thành, Tiền Giang. Vợ chồng ông Thất đặt cọc 31 triệu đồng cho bà Ánh và 5 triệu đồng cho vợ chồng Vẽ - Ngọc.
Cán bộ địa chính đo đạc thực tế đã phát hiện lô đất bà Ánh sang nhượng có diện tích thừa 714 m2 so với giấy tờ, lô đất vợ chồng bà Vẽ - ông Ngọc sang nhượng lại thiếu 1.245 m2. Dù vậy, vợ chồng ông Mai Văn Thất vẫn yêu cầu bà Ánh và bà Vẽ - ông Ngọc giao hết 2 lô đất theo đúng hợp đồng mới chồng đủ số vàng còn lại. Vợ chồng bà Vẽ - Ngọc chẳng có ý kiến gì, nhưng bà Ngô Thị Ánh không đồng ý vì cho rằng bị thiệt thòi. Bên này yêu cầu hủy hợp đồng mua bán, trả lại tiền đặt cọc cho vợ chồng ông Thất. Đôi bên tranh chấp kéo dài. Tòa phân xử lúc người này thắng, lúc người khác thắng.
Giao dịch với... người chết. Hồ sơ vụ kiện cho thấy bà Ngô Thị Ánh không phải là người đứng tên lô đất định sang nhượng mà chỉ là đồng thừa kế với 3 đứa con. Người đứng tên trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất là ông Nguyễn Văn Ngà, chồng bà Ánh. Ông Ngà đã qua đời ngày 11/1/1994 mà không di chúc giao quyền sử dụng lô đất cho ai.
Dù đã chết gần 2 năm, nhưng ngày 21/12/1995 ông Nguyễn Văn Ngà sống dậy đến UBND xã Long An và các cơ quan chức năng để lập và... ký tên vào đơn xin sang nhượng hoa lợi thành quả lao động, tờ khai nộp thuế chuyển quyền sử dụng đất, tờ khai chuyển dịch nộp lệ phí trước bạ, biên bản xác minh đất chuyển quyền sử dụng do cán bộ địa chính xã và cán bộ thuế vụ thực hiện... Cán bộ của UBND xã Long An và các ngành hữu quan của huyện Châu Thành không biết ông Ngà đã qua đời nên vẫn ký tên đóng dấu xác nhận tất cả giấy tờ trên.
Ngày 20/6/1997, TAND huyện Châu Thành đã xét xử sơ thẩm, tuyên hủy hợp đồng sang nhượng đất, buộc bà Ánh, vợ chồng bà Vẽ - ông Ngọc hoàn trả tiền đặt cọc cho vợ chồng ông Mai Văn Thất. Tức là ông Thất thua kiện.
TAND tỉnh Tiền Giang xử phúc thẩm (20/11/1997) tuyên buộc bà Ngô Thị Ánh tiếp tục thực hiện hợp đồng mua bán đất, bà Ánh và vợ chồng bà Vẽ - Ngọc phải giao 2 lô đất cho vợ chồng ông Thất. Nghĩa là ngược với án sơ thẩm, ông Thất thắng kiện.
Ngày 12/8/1998, Tòa dân sự TAND Tối cao có quyết định giám đốc thẩm tuyên hủy một phần bản án phúc thẩm nói trên và giao TAND tỉnh Tiền Giang xét xử lại theo thủ tục phúc thẩm. Ngày 22/1/1999, TAND tỉnh Tiền Giang tiếp tục tuyên ông Thất thắng kiện (bản án dân sự phúc thẩm số 01).
Tháng 6/1999, VKSND Tối cao kháng nghị bản án phúc thẩm số 01, yêu cầu TAND Tối cao hủy bản án này và giao TAND tỉnh Tiền Giang xét xử lại theo hướng hủy hợp đồng mua bán đất giữa bà Ánh và ông Thất. TAND Tối cao hủy bản án của TAND tỉnh Tiền Giang. Ngày 4/12/2000, TAND tỉnh Tiền Giang lại xét xử và tuyên ông Thất thua kiện (bản án số 417).
Nhưng đến ngày 16/7/2001, TAND Tối cao lại kháng nghị bản án số 417 của TAND tỉnh Tiền Giang và đề nghị xét xử lại theo trình tự giám đốc thẩm. Ngày 25/10/2001, Tòa dân sự TAND Tối cao xét xử giám đốc thẩm, tuyên hủy bản án phúc thẩm số 417, giao TAND tỉnh Tiền Giang giải quyết lại vụ tranh chấp này theo trình tự sơ thẩm. TAND tỉnh Tiền Giang mở phiên xử ngày 12/9/2002, tuyên ông Thất thắng kiện (bản án số 22).
Ngày 23/9/2002, VKSND tỉnh Tiền Giang kháng nghị bản án số 22 của TAND tỉnh Tiền Giang, yêu cầu Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM xử phúc thẩm vụ kiện theo hướng ông Thất thua kiện. Ngày 24/12/2002, Tòa phúc thẩm đã xử y án: Ông Thất thắng kiện.
Một vụ tranh chấp hợp đồng dân sự không phức tạp lại làm tốn giấy mực, thời gian của những người cầm cán cân công lý nhiều như vậy (6 năm xét xử, 9 bản án và 4 kháng nghị). Nhiều chuyên gia pháp luật cho rằng, cách giải quyết vụ kiện này đơn giản. Đó là hủy hợp đồng mua bán đất của bà Ngô Thị Ánh và ông Mai Văn Thất, buộc trả lại tiền đặt cọc cho ông Thất là xong. Bởi lẽ ngay từ đầu, hợp đồng mua bán sang nhượng đất giữa bà Ánh và ông Thất đã không có hiệu lực pháp luật. Việc ông Nguyễn Văn Ngà (chồng bà Ánh) đội mồ sống dậy sau gần 2 năm qua đời để thực hiện các thủ tục sang nhượng đất đai là chuyện hoàn toàn phi lý.

