Trùm lừa đảo Nguyễn Thị Thanh Điệp lĩnh án tử hình
Hôm qua, vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản hàng chục tỷ đồng, gây xôn xao thị xã Bảo Lộc (Lâm Đồng) do Nguyễn Thị Thanh Điệp thực hiện đã được đưa ra xét xử. TAND Lâm Đồng tuyên phạt mức án cao nhất với bị cáo Điệp về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Tại phiên tòa, Điệp thừa nhận lừa dối nhiều người bằng cách tung tin đang kinh doanh phát đạt các mặt hàng gỗ, xăng dầu, trà, cà phê... nên rất cần vốn. Năm 1997-2003, người đàn bà 28 tuổi đã vay được hàng chục tỷ đồng của 21 người.
Cho đến ngày bị bắt 3/2003, Điệp còn nợ gần 10,5 tỷ đồng, không có khả năng chi trả. Xét hành vi của bị cáo, HĐXX tuyên phạt tử hình Điệp về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, 9 năm tù về tội lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, tổng hợp hình phạt là tử hình.

