Thẩm phán gây hỏa hoạn để thiêu hủy hồ sơ vụ án
Công an huyện Thuận Thành (Bắc Ninh), ngày 22/4, đã bắt tạm giam Nguyễn Anh Nghĩa (nguyên thẩm phán TAND huyện Thuận Thành) về hành vi tiêu hủy tài liệu của cơ quan nhà nước. Qua xác minh ban đầu, chính Nghĩa là thủ phạm gây ra vụ cháy tại phòng làm việc của ông ta vào tối 17/4/2003.
Vụ hỏa hoạn đã thiêu trụi toàn bộ tủ tài liệu của thẩm phán Nghĩa, trong đó có hồ sơ vụ án tranh chấp dân sự đòi quyền kinh doanh quanh khu vực chùa Bút Tháp giữa 10 hộ dân và Ban quản lý thôn Bút Tháp.
Cuối tháng 8/2002, phiên xử vụ kiện dân sự này được mở dưới sự chủ tọa của thẩm phán Nghĩa. Tòa vừa dứt lời tuyên án Ban quản lý thôn Bút Tháp thua kiện, một số phần tử quá khích đã xông lên tấn công HĐXX, cướp hồ sơ vụ án. Công an tỉnh Bắc Ninh sau đó thu hồi được tang vật, khởi tố điều tra 2 trường hợp chỉ huy vụ tấn công về tội gây rối trật tự công cộng.
Ông Nghĩa được công an bàn giao lại hồ sơ, nhưng không nộp cho văn phòng TAND huyện Thuận Thành mà giữ lại ở phòng riêng. Sau khi vụ cháy xảy ra, ông Nghĩa bị đình chỉ công tác.

