Tin vắn ngày 6/4
Cán bộ hải quan bị buôn lậu chém trọng thương  Bà con cảnh giác trước thủ đoạn trấn lột mới Thanh niên 20 tuổi giả danh công an cướp tiền.
Rạng sáng 4/4, tại khu vực Trạm kiểm soát liên hợp Km15 (Quảng Ninh), tổ tuần tra kiểm soát số 1 thuộc Chi cục Hải quan thị xã Móng Cái phát hiện một xe máy chuyên chở thuốc lá lậu với số lượng lớn.
Lực lượng chức năng áp sát đối tượng, yêu cầu dừng xe kiểm tra. Một cán bộ hải quan Đỗ Cao Mười đang thi hành công vụ, bất ngờ bị hai thanh niên khác xông tới dùng dao chém thẳng vào đầu. Sau khi gây án, nhóm buôn lậu tẩu tán hàng, bỏ trốn. Hiện, Công an thị xã Móng Cái tiếp tục truy tìm thủ phạm gây án.
Lao Động
Trưa hôm qua, trên tuyến Quốc lộ 1A thuộc xã Tây Hòa, huyện Trảng Bom, Đồng Nai, hai thanh niên đi xe gắn máy cố tình hất chiếc điện thoại loại "phế thải" xuống đường. Ông Nguyễn Minh đi sau họ, không kịp tránh nên cán vỡ chiếc "alô".
Hai người dừng xe, yêu cầu ông Minh bồi thường. Ông Minh chưa kịp giải thích đã bị chúng móc túi lấy 4 triệu đồng và toàn bộ giấy tờ xe rồi tẩu thoát.
Thanh Niên
Khoảng 2h sáng 4/4, tại khu 3, thị trấn Cần Đước, Long An, ông Nguyễn Văn Đáo (41 tuổi) bị một thanh niên chạy đuổi theo yêu cầu xuất trình giấy tờ tùy thân. Người này tự xưng là công an và dọa nếu ông không thực hiện sẽ đưa về trụ sở làm việc.
Ông Đáo móc túi lấy ví, gã thanh niên giật mạnh ví rồi bỏ chạy. Cùng ngày, thủ phạm vụ cướp đã bị bắt, hắn là Ngô Tuấn Cường, 20 tuổi, ngụ thị trấn Cần Đước. Tang vật thu hồi gồm 23.000 đồng và 100 USD. 

