Bị đâm chết khi đang hát karaoke
Đêm 25/2, một khách đang hát trong quán 48 Nguyễn Hữu Huân, Hà Nội, bất ngờ bị 3 thanh niên xông vào phòng dùng dao đâm 11 nhát. Nạn nhân tử vong ngay sau đó, còn thủ phạm bỏ trốn. Một trong ba người gây ra vụ án mạng là Ngô Trường Thanh (trú tại phường Dịch Vọng, Cầu Giấy) đã ra đầu thú hôm qua.
Công an Hà Nội cho biết, nạn nhân vụ án được xác định là Đặng Kim Bảng, trú ở 23 phố Hàng Phèn, Hoàn Kiếm. Theo lời khai ban đầu của Thanh, 2 thanh niên đi cùng anh ta tới quán karaoke số 48 Nguyễn Hữu Huân là Hoàng Thế Trung và Nguyễn Quỳnh Ngọc (cùng trú tại tập thể 4B Yên Thế).
Ngô Trường Thanh khai, nguyên nhân án mạng là do trước đó anh Bảng đã trêu bạn gái của hắn tại một quán karaoke. Khoảng 23h ngày 25/2, biết Đặng Kim Bảng đến 48 Nguyễn Hữu Huân cùng 2 người bạn, Thanh rủ Trung và Ngọc mang theo dao chọc tiết lợn đến đâm trả thù

