Phá băng trộm xe máy ở trường đại học
Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) vừa nhận diện được một nhóm trộm cắp xe máy chuyên nghiệp, phần lớn đối tượng đều nghiện ma túy và có nhiều tiền án, tiền sự. Chúng được đồn đại là có thể phá được các loại ổ khóa điện trong vài giây.
Vụ án được mở từ đối tượng Nguyễn Văn Tuyển (sinh năm 1982, mới ra tù). Phát hiện Tuyển điều khiển xe Viva không biển số, không xuất trình được giấy tờ xe, công an tạm giữ hắn. Đối tượng khai đây là tang vật ăn cắp. Chiều 16/12, Tuyển cùng Nguyễn Văn Tùng (sinh năm 1982) đã vào nhà xe của Đại học Sư phạm Hà Nội lấy trộm chiếc Viva.
Tuyển thừa nhận, trước đó ít ngày đã cùng Lương Nguyễn Lộc (sinh năm 1978) đến Viện Công nghệ sinh học Việt Nam lấy một xe máy. Lương Nguyễn Lộc bị bắt giữ khi chưa kịp tiêu thụ chiếc xe này.
Lộc khai, ngày 2/12, hắn cùng Nguyễn Văn Tùng đến Đại học Ngoại thương. Vẫn bằng thủ đoạn dùng van phá khóa, hai đối tượng lấy trộm được một xe Dream.
Trong băng trộm còn có một cặp bài trùng một già một trẻ thường đi gây án cùng nhau, đó là Hoàng Xuân Điệp (sinh năm 1957) và Nguyễn Duy Anh (sinh năm 1990). Thủ đoạn của 2 đối tượng này tinh vi và liều lĩnh hơn đồng bọn. Đêm 18/12, Điệp và Duy Anh rủ nhau đi ăn trộm. Đến nhà số 10 A6 An Dương, Điệp đứng ngoài cảnh giới để Duy Anh trèo lên tầng hai chui vào trong. Trong lúc mọi người vẫn đang ngủ say, Duy Anh tìm được chìa khóa xe Wave và chìa khóa nhà. Hắn mở cửa dắt xe ra ngoài. Hai tên phóng ra Hồ Tây tháo biển số vứt xuống nước.
Công an còn bắt giữ Nguyễn Việt Hưng (sinh năm 1983), đối tượng tiêu thụ xe gian. Công an quận Hai Bà Trưng thu hồi được 5 xe máy tang vật. Theo nhận định của cơ quan điều tra, các đối tượng có thể đã gây ra nhiều vụ trộm cắp xe máy khác ở Hà Nội, tập trung chủ yếu tại các trường đại học. Vụ án đang được điều tra mở rộng.

