Lập công chuộc tội, Chung Quốc Minh thoát án tử hình
Chiều nay, ngay khi chủ tọa phiên tòa tuyên mức án chung thân đối với cặp vợ chồng hờ Chung Quốc Minh và Nguyễn Kim Oanh thì Oanh "Sự" đã ngã lăn ra ngất xỉu, còn anh chồng thì "bàng hoàng" vì thoát khỏi cửa tử.
Sau 15 ngày (20/4-5/5) xét xử phiên tòa sơ thẩm vụ án mua bán thuốc "lắc" và đường dây cá độ bóng đá do Chung Quốc Minh (A Lấn) và Nguyễn Thị Hạnh (Hạnh Sự) cầm đầu đã kết thúc. Trong phần luận tội, công tố viên đã đề nghị tử hình bị cáo Minh vì có hành vi mua bán số lượng thuốc lắc rất lớn, quy đổi ra trọng lượng ma túy lên đến hơn 32 kg. Đặc biệt, đường dây ma túy này kéo theo hàng chục đối tượng phân phối thuốc "lắc" tại một số vũ trường của các thành phố lớn như Hà Nội, Hải Phòng& thậm chí móc nối với cả người nước ngoài. 
Nhưng HĐXX nhận xét, Minh rất thành khẩn, khai nhận đầy đủ, chi tiết và có những lời khai được xem là tự thú hành vi phạm tội. Chính từ lời khai của Minh đã giúp cơ quan điều tra vạch trần và bắt được những đối tượng khác tham gia trong đường dây. Vì vậy, HĐXX đã xem xét giảm nhẹ. 
Không thể diễn tả hết nỗi xúc động của những thân nhân bị cáo này, họ ôm nhau vui mừng, những giọt nước mắt tuôn trào vì người thân vừa thoát khỏi cửa tử.
Đây là một trong những bị cáo cầm đầu đường dây mua bán ma túy với số lượng đặc biệt lớn mà theo quy định pháp luật phải bị xử phạt mức án tử hình. Nhưng nhờ ăn năn hối cải, lập công giúp cơ quan điều tra làm rõ hành vi phạm tội của những đối tượng buôn bán ma túy khác nên chỉ bị xử phạt mức án chung thân. Trước đó, đã có 2 trường hợp của trùm ma túy Nguyễn Chí Dũng (Dũng "Đui") và Ngô Đức Minh (Minh "Sứt") cũng thoát chết nhờ vào tình tiết này.
Nguyễn Kim Oanh (em ruột Hạnh "Sự") dù chỉ thừa nhận tham gia mua bán thuốc lắc với số lượng rất ít so với cáo trạng truy tố. Nhưng HĐXX cho rằng, lời khai của Chung Quốc Minh khách quan, phù hợp với lời khai của nhiều bị cáo khác cho thấy thực tế Oanh đã mua bán số lượng ma túy rất lớn, hơn 8.000 viên. Ngay sau khi Chủ tọa tuyên mức án chung thân đối với mình, Oanh đã gào khóc và ngã lăn ra ngất đi, lực lượng bảo vệ phiên tòa phải đưa vào bên trong. Cho đến khi phiên tòa kết thúc, bị cáo phải được công an khiêng lên xe chở phạm nhân đưa về trại giam Tiền Giang. Oanh "Sự" tuổi đời còn khá trẻ (28 tuổi), đã từng tốt nghiệp cử nhân luật ở Hà Nội, đang chờ chồng là Việt kiều Mỹ làm thủ tục bảo lãnh đoàn tụ gia đình.
HĐXX cũng nhận định, nhóm các bị cáo trong đường dây thuốc lắc này có hành vi phạm tội rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng cần áp dụng hình phạt tương xứng để răn đe. Các bị cáo này bị xử phạt mức án 2-25 năm tù về tội mua bán và tàng trữ trái phép chất ma túy. Trong đó, 7 bị cáo gồm: Lý Phúc Vinh, Nguyễn Trung Nam, Trần Phương Vũ, Trần Ngọc Minh, Lê Thị Ái Phi, Vũ Quang Chiến, Nguyễn Mạnh Hùng bị xử phạt mức án khá cao 20-25 năm tù.
Ngoài ra, các bị cáo Bùi Thụy Giang Thanh, Nguyễn Thị Thu Vân, Nguyễn Đình Siêu tuy chỉ bị xử phạt từ 8 đến 13 năm tù. Nhưng do bị tổng hợp hình phạt với những bản án trước đó nên cũng phải chấp hành mức án 20 năm tù.
Nguyễn Thị Hạnh (Hạnh Sự) cầm đầu đường dây cá độ bóng đá và tham gia cá cược với số tiền rất lớn lên đến hơn 500 triệu đồng bị xử phạt 14 năm tù về 2 tội đánh bạc và tổ chức đánh bạc. Nguyễn Chi Mai 5 năm tù, Bạch Thanh Tâm 3 năm tù (hưởng án treo) về tội chứa chấp, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Riêng Ngô Đức Minh (Minh Sứt) và Vũ Hoàng Oanh (chị Dung Hà) bị xử phạt mức án 1, 2 năm tù đồng thời phải chấp hành bản án chung thân trong vụ đường dây ma túy quốc tế vừa được TAND TP HCM xét xử trước đó.
HĐXX cũng buộc các bị cáo phải nộp phạt số tiền thu lợi bất chính do mua bán ma túy, đánh bạc và tổ chức đánh bạc tổng cộng khỏang 1,8 tỷ đồng. Căn nhà 4 tầng 8A/G4 bị tịch thu sung vào công quỹ vì là nơi cất giữ, mua bán ma túy tổng hợp, giao nhận tiền cá độ bóng đá. 

