Bình Thuận sẽ thụ lý vụ án gây tai nạn, giết người diệt khẩu
Sau thời gian điều tra vụ tai nạn giao thông làm chết người do Lê Huy Hoàng (Hoàng 'Bắc') gây ra, chiều 1/8, Công an quận 1 (TP HCM) đã ra quyết định khởi tố, tập hợp hồ sơ chuẩn bị chuyển vụ án cho Công an tỉnh Bình Thuận điều tra cùng với vụ giết người do Hoàng thực hiện.
Theo thiếu tá Trịnh Xuân Hải (Phó đội trưởng Đội Cảnh sát giao thông trật tự cơ động, Công an quận 1), đến nay vụ án gây tai nạn giao thông đã cơ bản điều tra xong. Nhưng vẫn còn một số chi tiết cần tiếp tục làm rõ như: bằng lái của Lê Huy Hoàng, giấy đăng ký xe, lời khai của các chủ xe, tập hợp các vụ vi phạm luật giao thông của Lê Huy Hoàng trong thời gian trước...
Rạng sáng 20/7, tại giao lộ Nguyễn Thị Minh Khai - Mạc Đĩnh Chi (quận 1), Lê Huy Hoàng đâm ôtô vào xe gắn máy của anh Nguyễn Quốc Cơ. Xe của Hoàng sau đó cán lên người anh Cơ khiến nạn nhân chết tại chỗ.
Kẻ gây tai nạn lái xe bỏ chạy. Một bạn gái ngồi trong ôtô do Hoàng điều khiển chứng kiến toàn bộ sự việc bị hắn khống chế, bắt phải đi trốn cùng. Hoàng đã ra tay giết hại cô này để bịt đầu mối.

