Con dâu tẩm xăng đốt nhà mẹ chồng
Lê Thị Thu (29 tuổi) đem 20 lít xăng tới nhà mẹ chồng ở đường Phan Huy Ích (Gò Vấp, TP HCM) tạt vào trong và châm lửa đốt. Vào thời điểm xảy ra vụ cháy, có ít nhất 5 người đang ngủ say trong nhà.
Vụ hỏa hoạn xảy ra rạng sáng 7/5. Các nạn nhân kịp thời phát hiện ngọn lửa đang bén dần tới họ nên đã tỉnh giấc. Người trong gia đình chồng của Thu phải tháo dỡ mái nhà để thoát thân.
Đám cháy khiến Thu cùng bà Lại Thị Chia (mẹ chồng) và anh Trần Văn An (anh chồng) bị bỏng nặng. Ngọn lửa do Thu châm đã thiêu trụi toàn bộ căn nhà cùng đồ đạc bên trong.
Công an đang điều tra nguyên nhân vụ việc, xác minh có phải do mâu thuẫn với chồng là anh Trần Thanh Nhàn nên Thu gây ra vụ cháy.

