Giả trung tá an ninh quân đội lừa tình và tiền 
Có đủ các loại giấy tờ chứng nhận đang công tác tại Cục An ninh B2 với chức danh Trạm trưởng Trạm An ninh biên giới 815, số quân hiệu BSV: 55207, một khẩu K54 đầy đạn thỉnh thoảng lại mang ra lau chùi, nhưng Ngô Tùng Chinh vẫn không phải là quân nhân 'xịn'.
Ngày 19/12, công an nhận được tin báo của quần chúng về một đối tượng nghi là giả danh sĩ quan quân đội đang có mặt tại khách sạn Hồng Phước, thuộc ấp Thạnh Bình, thị trấn An Thạnh, huyện Thuận An, tỉnh Bình Dương. Theo biển tên đeo trên ngực, người này tên là Ngô Tùng Chinh... Không giải thích được về số vũ khí và quân trang mang bên người, Chinh phải về cơ quan công an để làm rõ.
Theo kết quả xác minh, đây là đối tượng giả danh quân nhân. Biết chị Hà vừa ly dị chồng, Chinh lân la làm quen, giờ nhiều trò để khai thác tình và tiền. Trước tiên, hắn "loè" Hà bằng cách đưa giấy mời nhận lãi tiền gửi ở Ngân hàng Công thương Tây Ninh. Theo đó, năm 1998, Chinh gửi 2 tỷ đồng tại đây, tới nay vẫn chưa đến lấy lãi nên ngân hàng mời đến xác nhận, làm sổ mới với số tiền gốc và lãi gần 3 tỷ đồng. Thỉnh thoảng Chinh mang khẩu súng mang bên người ra lau chùi nhằm thể hiện quyền uy với Hà và cũng để chứng tỏ là hắn là quân nhân xịn - "Trung tá, Trưởng trạm An ninh biên giới 815".
Đặc biệt, vị trưởng trạm thường vay tiền chị Hà và luôn quên đem theo kinh phí mỗi khi đi xa. Ngày 19/12, trong lần hẹn gặp Hà tại thị trấn An Thạch để vay tiền đi họp cựu chiến binh, hắn đã bị bắt.
Công an cho biết, Ngô Tùng Chinh từng có 3 tiền án, bị tòa tuyên phạt tổng cộng 9 năm tù về các tội: âm mưu lật đổ chính quyền, sử dụng giấy tờ giả và lừa đảo. Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Bình Dương đang thông báo cho những ai từng là nạn nhân của Chinh đến gặp hoặc liên lạc qua điện thoại (065) 824087.
(Theo Công An Nhân Dân)

