Vụ sát hại cảnh sát Phan Lê Sơn: Triệu tập cán bộ VKS
Cơ quan An ninh điều tra Công an TP HCM vừa triệu tập 2 kiểm sát viên VKSND thành phố để lấy lời khai về quá trình kiểm sát điều tra vụ giết cảnh sát hình sự Phan Lê Sơn xảy ra 4 năm trước.
Nội dung thẩm vấn chủ yếu liên quan đến trách nhiệm trong quá trình kiểm sát điều tra đã không thực hiện bắt tạm giam chủ mưu Thọ "Đại Úy". Đến khi đối tượng này cao chạy xa bay, cơ quan điều tra ra lệnh bắt thì đã muộn.
Theo hồ sơ vụ án, sau khi giết Phan Lê Sơn (27/1/2000), Năm Cam cùng con rể Hiệp "Phò Mã" và cháu ruột Thọ "Đại Úy" đã sắp xếp cho Nguyễn Hữu Thịnh ra đầu thú, nhận là thủ phạm gây án. Mặt khác, Năm Cam cho Bùi Anh Việt trốn sang Campuchia theo chỉ đạo của Nguyễn Mạnh Trung (nguyên phó thủ trưởng Cơ quan Điều tra Công an TP HCM) nhằm đánh lạc hướng Cơ quan điều tra rằng đây mới là hung thủ thật sự. Những việc này nhằm che giấu vai trò chủ mưu sát hại Phan Lê Sơn của Thọ "Đại Úy".
Trong quá trình kiểm sát điều tra và khi nghe cơ quan điều tra báo cáo vụ án (năm 2000), kiểm sát viên trực tiếp kiểm sát và lãnh đạo Phòng Kiểm sát đã có ý kiến: "Hành vi giết người của Thọ "Đại Úy" chứng cứ còn yếu, nhưng khởi tố về tội gây rối trật tự thì có đủ căn cứ... cần bắt để củng cố chứng cứ đấu tranh theo hướng tội giết người...".
Nhưng cho đến khi Thọ "Đại Úy" bỏ trốn, lệnh bắt vẫn chưa được đề nghị. Sau khi bị bắt, Thọ thừa nhận thông qua Nguyễn Văn Thành (nguyên viện trưởng VKSND quận 4, TP HCM, đã bị bắt về tội danh môi giới hối lộ), Năm Cam đã chi 1,3 tỷ đồng để chạy án. Cơ quan điều tra đang làm rõ người nhận số tiền này để "che chắn" cho nhóm côn đồ đã sát hại trung sĩ Phan Lê Sơn.
Hiệp 'Phò Mã' đối chất với Thọ 'Đại Úy'(09/12/2004)
Nguyễn Mạnh Trung lại đối mặt với tội danh mới(03/12/2004)
Vụ Thọ 'Đại Uý': Bắt 2 nguyên đội phó cảnh sát hình sự(26/11/2004)
Thọ 'Đại Úy" lớn lên cùng cờ bạc, tội lỗi(12/11/2004)
Nguyên viện trưởng quận 4 giúp trùm giang hồ thoát tội(11/11/2004)

