Sắp xét xử vụ biển thủ 8,4 tỷ đồng đi cá độ bóng đá
Phó viện trưởng VKSND tỉnh Hậu Giang Nguyễn Văn Vinh vừa ký bản cáo trạng, chuyển TAND tỉnh đề nghị truy tố 21 bị can liên quan vụ chiếm đoạt ngân sách nhà nước để đánh bạc. Trong số này có 4 cán bộ Kho bạc nhà nước huyện Long Mỹ, 5 chủ doanh nghiệp tư nhân và 2 cán bộ ngành thể thao.
Người trực tiếp làm thụt két Nguyễn Văn Trung (nguyên kế toán trưởng Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Long Mỹ) bị truy tố về 3 tội: lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tham ô tài sản và đánh bạc.
Bị can Lâm Văn Quới, Nguyễn Văn Bon (nguyên trưởng và phó phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Long Mỹ); Trần Quốc Tuấn, Vũ Anh Quang, Lê Ngọc Út, Lê Thị Việt Sô (nguyên là giám đốc, phó giám đốc, kế toán trưởng, kế toán chi ngân sách Kho bạc Nhà nước huyện Long Mỹ) bị truy tố về tội cố ý làm trái và thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản nhà nước.
5 bị can: Lê Văn Bi (chủ doanh nghiệp tư nhân Thành Đạt), Nguyễn Thanh Liêm (chủ doanh nghiệp Thanh Liêm), Lê Văn Trung (Chủ nhiệm HTX Cơ khí huyện Long Mỹ), Sơn Văn Hòa (chủ doanh nghiệp Sơn Hòa) và Nguyễn Văn Đinh (chủ doanh nghiệp Thanh Long) bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
9 bị can khác bị truy tố với tội danh đánh bạc. Trong đó có Nguyễn Văn Tốt (nguyên giám đốc Trung tâm thể dục thể thao thành phố Cần Thơ cũ) và Trần Văn Hiệp (nguyên cán bộ Trung tâm Văn hóa thể dục thể thao huyện Long Mỹ).
Theo cáo trạng, lợi dụng sự quản lý lỏng lẻo của lãnh đạo Phòng Tài chính - kế hoạch Long Mỹ, năm 2000-2002 Trung lập 40 lệnh chi tiền và nhiều bộ chứng từ chi xây dựng cơ bản giả. Để thực hiện việc rút tiền, Trung trình lãnh đạo Phòng ký nhiều phiếu chi khống. Sau khi có lệnh chi tiền, Trung làm giả công văn có bút phê của UBND huyện Long Mỹ với nội dung trả nợ tồn đọng, lập các bộ chứng từ chi trả nợ tồn đọng, chi thanh toán xây dựng, chi tạm ứng khác cho 5 doanh nghiệp tư nhân trên...
Chỉ với công văn giả mạo và lệnh chi tiền khống, Trung đã qua mặt Kho bạc Nhà nước huyện Long Mỹ rất nhiều lần, chiếm đoạt hơn 8,4 tỷ đồng. Toàn bộ số tiền này, Trung dùng để cá độ bóng đá và thua hết.
(Theo Thanh Niên)
Điều tra xong vụ biển thủ hơn 8,7 tỷ đồng cá độ bóng đá(18/06/2004)
Giám đốc Trung tâm TDTT Cần Thơ bị khởi tố(08/03/2003)
7 người bị kỷ luật vì liên quan vụ cá độ bằng tiền công quỹ(07/03/2003)
14 cán bộ liên quan đến vụ thụt két cá độ ở Cần Thơ(03/03/2003)
Bắt chủ tiệm vàng Tín Phát trong vụ thụt két cá độ bóng đá(21/02/2003)

