Theo dõi chặt chẽ hơn 360 đối tượng phá rừng ở Quảng Nam 
Chính quyền tỉnh đã chỉ đạo các địa phương và ngành kiểm lâm triển khai nhiều biện pháp giải quyết tận gốc tình trạng phá rừng, vận chuyển lâm sản trái phép trên địa bàn; đặc biệt vào thời gian trước, trong và sau Tết Nguyên đán Ất Dậu.
Chiều qua, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Xuân Phúc cho biết, lực lượng trinh sát sẽ theo dõi chặt chẽ hơn 360 đối tượng thường xuyên phá rừng tại 63 vùng trọng điểm. Trong số này có nhiều đầu nậu từng thực hiện nhiều vụ khai thác vận chuyển gỗ trái phép với khối lượng lớn. Quảng Nam đang vận động nhân dân không làm thuê cho lâm tặc.

