Xách súng đi tìm vợ
Không thấy vợ ở nhà, ông Nguyễn Tấn Bảnh (thị xã Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh) qua nhà hàng xóm tìm và xảy ra cãi nhau với gia đình anh Phan Thế Tiềm. Ông Bảnh rút súng ra bắn 4 phát khiến mọi người kinh hoàng bỏ chạy.
Sự việc xảy ra đầu tháng 12. Công an thị xã đã tạm giữ Nguyễn Tấn Bảnh, tịch thu khẩu súng Colt 12 ly, trong súng còn 1 viên đạn.
Ngày 16/12, ông Lê Văn Việt (Trưởng công an thị xã Trà Vinh) cho biết cơ quan chức năng đã hoàn tất hồ sơ và chuẩn bị khởi tố ông Bảnh về tội tàng trữ và sử dụng vũ khí quân dụng trái phép.
Nguyễn Tấn Bảnh là đảng viên, hội viên Hội Cựu chiến binh xã Long Đức, thị xã Trà Vinh. 

