Nguyên Giám đốc ITC chỉ bị phạt 3 năm tù 
Sáng nay, TAND TP HCM đã chính thức tuyên án vụ gây hỏa hoạn tại Trung tâm Thương mại quốc tế (ITC, quận 1). Đáng chú ý là bị cáo Chung Thị Mỹ Lệ (nguyên Giám đốc ITC chỉ bị tuyên phạt 3 năm tù (mức án VKS đề nghị đối với bị cáo này là 5-7 năm). 
Trong nhóm bị cáo bị truy tố về tội "Vi phạm các quy định về phòng cháy chữa cháy", HĐXX tuyên phạt Lâm Nghĩa Hòa (chủ cơ sở sắt Thông Nam) 7 năm tù. Hai thợ hàn trực tiếp gây ra vụ đại hỏa hoạn này là Nguyễn Phú Tín và Phan Viết Thanh bị tuyên phạt mỗi bị cáo 5 năm tù.
Chủ vũ trường Nguyễn Văn Phương (tức Paul Nguyễn) và chuyên viên ánh sáng của vũ trường Blue cùng chịu mức án 4 năm tù.
Trong nhóm bị cáo bị truy tố về tội "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng", Nguyễn Trọng Cường (trưởng ban quản lý vũ trường Blue) và Lưu Nhật Tuấn (tổng quản lý vũ trường) bị tuyên phạt 3 năm tù. Huỳnh Quý (nhân viên kỹ thuật ánh sáng của vũ trường) và Lê Ngọc Thủy (vợ Paul Nguyễn) đều lĩnh án 2 năm tù, nhưng Thủy được hưởng án treo. 
HĐXX cũng tuyên buộc Trung tâm Thương mại Quốc tế, Nguyễn Văn Phương và Lâm Nghĩa Hòa có trách nhiệm liên đới bồi thường tổng cộng 11,2 tỷ đồng cho phía bị hại gồm các doanh nghiệp thuê văn phòng và các shop thuê mặt bằng của ITC để kinh doanh.

