Bị điểm kém 5 học sinh đánh thày giáo dã man 
Học sinh lớp 10 trường PTTH Hắc Dịch (Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu) gồm Nguyễn Đăng Khoa, Nguyễn Văn Hoài, Nguyễn Đức Trung, Trần Đình Đông và Phạm Nguyên Long đã tổ chức hành hung gây thương tích cho thày giáo Bùi Văn Tiền - dạy môn thể dục.
Qua kết quả xác minh, 5 học sinh không học môn của thày Tiền nên bị giáo viên cho điểm kém. Cả nhóm bàn nhau đánh thày.
Ngày 8/5, anh Tiền từ trong khu vực trường ra phía ngoài. Lợi dụng trời tối và chỗ vắng vẻ, Khoa, Hoài, Trung, Đông và Long đồng loạt xông ra tấn công thày giáo. 5 học sinh "say sưa" hành hung giáo viên thể dục cho tới khi nạn nhân bất tỉnh.
Anh Tiền bị đánh gãy xương quai hàm phải, xưng mắt..., đang phải điều trị ở bệnh viện. Ngày 12/5, Công an xã Hắc Dịch (nơi xảy ra vụ án) đã chuyển hồ sơ vụ án sang Cơ quan điều tra Công an huyện Tân Thành thụ lý theo thẩm quyền.

