Xét xử lại vụ môi giới mại dâm liên quan một viện phó VKS
Sau khi nghị án 15 ngày, hôm qua, TAND tỉnh Bình Dương vẫn chưa thể tuyên án với 12 bị cáo trong vụ môi giới mại dâm, mua dâm người chưa thành niên do Nguyễn Thị Mửng cầm đầu. Nhiều lời khai tại toà cho thấy, Phó viện trưởng VKS Bình Dương Nguyễn Thành Phương có liên quan vụ việc.
Viện phó VKS xét xử phúc thẩm VKSND Tối cao tại TP HCM Lê Thành Dương nói: "Từ trước tới nay, tôi chưa từng thấy vụ án nào mà thời gian nghị án kéo dài đến 15 ngày. Ngay cả các vụ lớn như Tân Trường Sanh, Minh Phụng - Epco hay Năm Cam, thời gian cũng chỉ 5-7 ngày". 
Chánh án TAND tỉnh Bình Dương Nguyễn Thanh Tùng cho biết, sau khi nghị án HĐXX thấy còn nhiều tình tiết chưa được làm rõ, nên vụ án sẽ được đưa ra xét xử lại vào ngày 23/4.
Theo ông Tùng, thời gian nghị án lâu như vừa qua là do phải đánh giá chứng cứ, xác định hành vi của các bị cáo, chứ không phải vì vụ án có liên quan tới ông Phương.
Theo kết quả xác minh của công an, bị cáo Nguyễn Thị Mửng và đồng bọn đã tổ chức một đường dây chuyên cung cấp gái mại dâm, gái còn trinh tại Bình Dương trong thời gian dài.
Ngày 30/3, TAND tỉnh Bình Dương đưa vụ án ra xét xử. Tại phiên toà, luật sư và các bị cáo đưa ra nhiều chứng cứ cùng lời khai cho thấy Viện phó Nguyễn Thành Phương có liên quan việc mua dâm những cô gái chưa đủ 16 tuổi. 
Khuất tất khi tách một cán bộ VKS ra khỏi vụ án mua dâm(02/04/2004)
Vụ mua bán dâm trẻ em: Một viện phó VKS bị cảnh cáo(01/04/2004)
Vụ môi giới mại dâm: TAND tỉnh Bình Dương để lọt tội(31/03/2004)

