Thông qua hai luật quan trọng về kinh tế
Sáng nay, sau khi nghe Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội Nguyễn Đức Kiên đọc báo cáo chỉnh lý, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Luật phá sản và sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng.
Luật phá sản gồm 9 chương, 95 điều, quy định điều kiện và việc nộp đơn yêu cầu mở thủ tục phá sản; xác định nghĩa vụ về tài sản và các biện pháp bảo toàn tài sản; điều kiện, thủ tục phục hồi hoạt động kinh doanh, thủ tục thanh lý tài sản và tuyên bố phá sản; quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của người nộp đơn yêu cầu mở thủ tục phá sản của doanh nghiệp, hợp tác xã bị yêu cầu tuyên bố phá sản và của người tham gia giải quyết yêu cầu tuyên bố phá sản. Luật có hiệu lực từ ngày 15/10, thay thế Luật phá sản doanh nghiệp ban hành ngày 30/12/1993. 
Xung quanh ý kiến không đồng tình với dự luật về đối tượng áp dụng (nên bổ sung cá nhân, hộ gia đình có đăng ký kinh doanh), về căn cứ xác định doanh nghiệp, hợp tác xã lâm vào tình trạng phá sản, Ủy ban thường vụ Quốc hội gửi phiếu xin ý kiến đại biểu. Kết quả quá nửa số đại biểu được hỏi ý kiến đồng tình với những quy định của dự thảo. Tức là đối tượng áp dụng của Luật bao gồm doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã. Căn cứ xác định doanh nghiệp, hợp tác lâm vào tình trạng phá sản là không có khả năng thanh toán được các khoản nợ đến hạn khi chủ nợ có yêu cầu.
Riêng điều 94 về cấm giám đốc, tổng giám đốc, chủ tịch và thành viên hội đồng quản trị đảm nhiệm chức vụ sau khi doanh nghiệp, hợp tác bị tuyên bố phá sản, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã gửi phiếu xin ý kiến. Kết quả chỉ 148/313 đại biểu tán thành và 151/313 ý kiến cho rằng bổ sung kế toán trưởng vào đối tượng này. Tuy nhiên, Quốc hội vẫn biểu quyết thông qua những quy định trong dự thảo.
Giải thích về việc này, ông Nguyễn Đức Kiên cho hay, theo điều 34 của Luật doanh nghiệp nhà nước thì hội đồng quản trị hoạt động theo chế độ tập thể và quyết định theo đa số, mỗi thành viên có một phiếu khi quyết định các vấn đề của doanh nghiệp. Do đó, chủ tịch hội đồng quản trị và các thành viên phải chịu trách nhiệm như nhau về kết quả hoạt động của doanh nghiệp. Cũng theo quy định của điều 25 và 40, Luật doanh nghiệp nhà nước thì kế toán trưởng do người quyết định thành lập công ty, hội đồng quản trị tuyển chọn, bổ nhiệm, miễn nhiệm hoặc ký, chấm dứt hợp đồng lao động theo đề nghị của giám đốc, tổng giám đốc. Như vậy, trong quá trình hoạt động doanh nghiệp có thể có nhiều kế toán trưởng và thời gian làm việc của mỗi người tại doanh nghiệp cũng khác nhau.
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng có hiệu lực từ ngày 1/10 tới. Một điểm được bổ sung là Nhà nước thành lập các ngân hàng chính sách hoạt động không vì mục đích lợi nhuận phục vụ người nghèo và các đối tượng chính sách khác; phục vụ miền núi, hải đảo, vùng sâu, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn; phục vụ nông nghiệp, nông thôn và nông dân nhằm thực hiện các chính sách kinh tế - xã hội của Nhà nước. Chính phủ quy định chính sách tín dụng ưu đãi về vốn, lãi suất, điều kiện, thời hạn vay vốn (khoản 3, điều 4).
Luật xác định rõ các loại hình tổ chức tín dụng được thành lập theo pháp luật Việt Nam gồm: tín dụng nhà nước, tín dụng cổ phần, tín dụng hợp tác, tín dụng liên doanh, tín dụng 100% vốn nước ngoài. Tổ chức tín dụng nước ngoài được mở chi nhánh ngân hàng nước ngoài và văn phòng đại diện tại Việt Nam. Các tổ chức tín dụng nước ngoài góp vốn, mua cổ phần của các tổ chức tín dụng hoạt động tại Việt Nam theo quy định của Chính phủ (điều 12).
Khoản 2 điều 52 về bảo đảm vay tiền được sửa đổi là tổ chức tín dụng có quyền xem xét, quyết định cho vay trên cơ sở có bảo đảm hoặc không có bảo đảm bằng tài sản cầm cố, thế chấp của khách hàng vay, bảo lãnh của bên thứ ba và chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Tổ chức tín dụng không được cho vay trên cơ sở cầm cố bằng cổ phiếu của chính tổ chức tín dụng cho vay.
Trong buổi thảo luận chiều 14/4, nhiều ý kiến đề nghị để bảo đảm tính chặt chẽ trong việc kiểm toán hoạt động của tổ chức tín dụng, cần quy định việc lựa chọn tổ chức kiểm toán. Tiếp thu ý kiến này, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã sửa đổi khoản 1, điều 112 như sau: Chậm nhất là 30 ngày trước khi kết thúc năm tài chính, tổ chức tín dụng phải được một tổ chức kiểm toán độc lập đủ điều kiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước kiểm toán các hoạt động của mình. Việc chọn tổ chức kiểm toán độc lập được thực hiện theo quy định của pháp luật về đấu thầu.
Chiều nay, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Luật thanh tra. Luật gồm 5 chương, 70 điều, quy định về tổ chức, hoạt động thanh tra nhà nước và thanh tra nhân dân. So với dự thảo được đưa ra thảo luận hôm 19/5, Luật lần này không thay đổi về nội dung, chỉ sửa đổi một chút về câu chữ.
Vấn đề gây tranh cãi nhiều nhất là ban thanh tra nhân dân thì vẫn giữ nguyên như trong dự thảo. Theo giải thích của Ủy ban thường vụ Quốc hội, tổ chức và hoạt động của ban này là một trong những phương thức thực hiện quyền dân chủ trực tiếp của nhân dân, thể hiện quan điểm của Đảng về xây dựng Nhà nước của dân, do dân và vì dân. Xét về bản chất, đây là hoạt động giám sát của nhân dân, mang tính thường xuyên. Do vậy, Ủy ban thường vụ Quốc hội cho rằng nên giao cho Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam xã, phường, thị trấn và Ban chấp hành công đoàn cơ sở trực tiếp hướng dẫn tổ chức, chỉ đạo hoạt động của ban thanh tra nhân dân.
Về số lượng thành viên cũng như thời gian hoạt động của ban thanh tra nhân dân, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã gửi phiếu lấy ý kiến của đại biểu. Kết quả đa số nhất trí với quy định trong dự luật, còn những quy định cụ thể về tổ chức và hoạt động của ban thanh tra nhân dân sẽ do Ủy ban trung ương Mặt trận tổ quốc, Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam phối hợp với Chính phủ hướng dẫn cụ thể.
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 1/10/2004, thay thế Pháp lệnh thanh tra ngày 1/4/1990. 

