Một luật sư đòi chia 3,5 tỷ đồng vì có công 'chạy án'
Đương sự vừa thắng kiện, luật sư quay sang đòi "cưa đôi" lô đất có tranh chấp trị giá khoảng 7 tỷ đồng, vì cho rằng đã có công "câu móc với tòa" nên mới được tuyên án như vậy. Đương sự đã gửi đơn đến các cơ quan chức năng nhờ can thiệp.
Năm 1980, ông Trần Văn Đảnh (Cần Thơ) bán cho Nhà máy Nước ngọt Hậu Giang khoảng 6.800 m2 đất, giá 30.000 đồng (đặt cọc trước 10.000 đồng). Theo thoả thuận, nhà máy phải làm giấy tờ chủ quyền lô đất trên, nếu không thì các bên phải hoàn trả lại cho nhau những gì đã nhận. 10 năm sau, doanh nghiệp Hậu Giang mới làm được giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nhưng lại tiếp tục chuyển nhượng lại cho người khác. Tiền cũng không thanh toán nốt cho nhà ông Đảnh. Người bán khởi kiện ra toà yêu cầu trả lại lô đất vì cho rằng người mua đã vi phạm hợp đồng.
Tại phiên tòa sơ thẩm ngày 4/6/2004, TAND huyện Ô Môn bác đơn khởi kiện của ông Đảnh (do con gái là Trần Bích Thủy làm đại diện) và tuyên bố công nhận giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của Nhà máy Nước ngọt Hậu Giang do ông Nguyễn Hoàng Lâm làm đại diện. Bà Thủy làm đơn kháng cáo, yêu cầu TAND thành phố Cần Thơ xem xét lại vụ án theo trình tự phúc thẩm.
Bà Thủy nhờ luật sư Nguyễn Kỳ Việt (Văn phòng luật sư Việt - Chương, Đoàn Luật sư thành phố Cần Thơ) bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho mình. Ngày 18/8/2004, TAND Cần Thơ đã mở phiên tòa phúc thẩm và tuyên buộc Nhà máy Nước ngọt Hậu Giang phải giao trả toàn bộ lô đất trên lại cho gia đình ông Đảnh. 
Nhưng sau khi tòa tuyên án không lâu, người nhà ông Đảnh đã tố cáo về việc luật sư Nguyễn Kỳ Việt đòi họ phải trả 3,5 tỷ đồng tiền "hứa thưởng" nếu thắng kiện, tức 50% trị giá toàn bộ lô đất. Theo phía bà Thuỷ, ngày 12/8 gia đình có đặt vấn đề nhờ bào chữa trước toà với luật sư Việt nhưng do hai bên không thống nhất được giá cả nên đại diện của ông Đảnh đã từ chối luật sư Việt và xin tự mình bảo vệ quyền lợi trước pháp luật. Tuy nhiên, sau phiên tòa, luật sư Việt vẫn đòi gia đình ông Đảnh phải trả cho ông ta 1/2 lô đất trên vì cho rằng đã có "công lo lót". 
Về việc này, Chánh án TAND thành phố Cần Thơ Lê Văn Tâm đã có công văn gửi TAND Tối cao và nhận định: "Qua nội dung đơn tố cáo và các tài liệu kèm theo..., TAND Cần Thơ thấy đây là sự xúc phạm đến hoạt động tư pháp của ngành tòa án". Luật sư đã dùng lời lẽ có tính chất lừa đảo để làm cho đương sự hiểu kết quả xét xử phúc thẩm có được là từ sự tiêu cực, câu móc của luật sư. TAND Cần Thơ đã kiểm tra công tác chuẩn bị xét xử của vụ án cho thấy sự câu móc của luật sư không liên quan đến thẩm phán chủ tọa phiên tòa và HĐXX. Đây là sự vu khống của luật sư Nguyễn Kỳ Việt. Vì vậy, Chánh án Tâm đề nghị TAND Tối cao có ý kiến để các cơ quan chức năng đưa luật sư Nguyễn Kỳ Việt ra khỏi đoàn luật sư vì đã có hành vi lừa đảo, trục lợi...

