Chiếm đoạt 5 tỷ đồng trong 1 năm nhờ hoàn khống thuế VAT
Lợi dụng chính sách hoàn thuế giá trị gia tăng của Nhà nước, Lưu Tiến Bình, Giám đốc Xí nghiệp kinh doanh Xuất nhập khẩu và chế biến thực phẩm Đà Nẵng, và đồng phạm đã phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Chỉ trong thời gian ngắn sau khi nắm quyền, Bình đã "phù phép" ký 5 hợp đồng mua bán hàng hoá, chiếm đoạt 5 tỷ đồng.
Đầu năm 2001, ông Nguyễn Quang Bình, Giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu nông sản thực phẩm Đà Nẵng, ký lập giấy ủy quyền giao cho Lưu Tiến Bình, Giám đốc Xí nghiệp kinh doanh Xuất nhập khẩu và chế biến thực phẩm (trực thuộc công ty), được ký kết các hợp đồng mua bán với các đơn vị trong và ngoài nước; ký tờ khai hải quan trên cơ sở các phương án kinh doanh đã được phê duyệt. Thời hạn ủy quyền một năm bắt đầu từ 1/1/2001 đến hết ngày 31/12/2001.
Ngày 3/5/2001 và 20/6/2001, Lưu Tiến Bình đã ký hợp đồng mua nông sản với Công ty cổ phần Thương mại Dịch vụ xây dựng Bách Tùng (gọi tắt Bách Tùng), TP HCM. Để thực hiện hợp đồng này, Lê Xuân Ngọc - Giám đốc Bách Tùng - ký 24 hoá đơn GTGT với tổng số lượng hàng trị giá 48,69 tỷ đồng (riêng phần thuế VAT là 2,89 tỷ đồng). 
Về phần mình, Lưu Tiến Bình chỉ đạo nhân viên Phan Hiền Trâm lập 24 phiếu nhập kho khống tương ứng với số hàng trên. Sau đó, Nguyễn Thị Lan Anh, kế toán xí nghiệp, lập 17 phiếu chi chi trả 48,69 tỷ đồng cho Bách Tùng... Phi vụ này, Lưu Tiến Bình và đồng phạm đã qua mặt Cục Thuế Đà Nẵng để đút túi... 2,3 tỷ đồng tiền hoàn thuế VAT. 
Tương tự, Lưu Tiến Bình ký mua hàng với Công ty Thương mại Dịch vụ xây dựng Ngân Giang, 282/3C Nguyễn Tri Phương (TP HCM) chiếm đoạt 391,6 triệu đồng của Nhà nước; Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Lê Hà, 170 Trần Hưng Đạo (Long Xuyên, An Giang) chiếm đoạt 670,8 triệu đồng; Công ty TNHH xây dựng Thương mại Dịch vụ Long Hồ, 20C2 Phạm Cự Lượng (Long Xuyên, An Giang) chiếm đoạt 1,69 tỷ đồng. 
Thực hiện trót lọt 5 hợp đồng mua bán trên, Lưu Tiến Bình và đồng phạm đã dễ dàng kiếm được trên 5 tỷ đồng chia nhau theo tỷ lệ: phía Lưu Tiến Bình hưởng 0,5-1% trên tổng doanh số ghi trên hoá đơn đầu vào, số còn lại Lê Xuân Ngọc, trú tại 57/19 Trần Nhân Tông, quận 5 (TP HCM) và Lê Văn Lắm trú tại 522G/C57 Nguyễn Tri Phương, quận 10 (TP HCM) hưởng 4,5-5%. Các khoản phí cho hải quan, ngân hàng và các đối tượng bán hoá đơn GTGT đầu vào khác cũng do Ngọc và Lắm chi trả.

