Gây tai nạn giao thông rồi giết người bịt đầu mối
Rạng sáng 20/7, trên đường đưa 2 chị em bạn gái đi ăn tối bằng xe 4 chỗ ngồi, đến giao lộ Nguyễn Thị Minh Khai - Mạc Đĩnh Chi (quận 1, TP HCM), Lê Huy Hoàng đã tông vào xe gắn máy của anh Nguyễn Quốc Cơ. Sau đó cán lên người anh Cơ khiến anh chết tại chỗ.
Chị Lê Thị Mộng Tuyền ngồi đằng sau bị hất tung ra xa. Thay vì dừng xe lại để đưa nạn nhân đi cấp cứu thì Lê Huy Hoàng đã điều khiển xe hơi hướng thẳng ra cầu Sài Gòn và chạy trốn. Đến địa bàn quận 9, Hoàng đã dùng dao khống chế ép một trong hai cô gái đang ngồi chung xe phải xuống xe. Cô gái còn lại trên xe tên là Trần Phương Nam (1983) được Hoàng chở chạy ra Bình Thuận. 
Trên đường đi, Hoàng đã giết chết Nam bằng cách siết cổ. Đến khoảng 21h, xe của Hoàng bị lầy trên một con đường đất (dẫn vào khu vực hoang vắng - nơi Hoàng định phi tang thi thể Nam). Những người dân địa phương ra đẩy giúp xe đã phát hiện xác chết được xếp ngồi ngay hàng ghế trước. Bị lộ, Hoàng đạp bung cửa bỏ chạy nhưng đã bị dân địa phương đuổi theo bắt giữ 
Biển số đăng ký 52X-3132 của chiếc xe nói trên là biển số giả. Biển số thật đã bị cảnh sát giao thông thu giữ trước đó vài hôm do Lê Huy Hoàng điều khiển xe vi phạm luật. 
Công an TP HCM đã bắt giữ Lê Huy Hoàng và tiến hành các biện pháp nghiệp vụ điều tra ban đầu xung quanh những hành vi phạm tội cực kỳ nghiêm trọng của đối tượng này. 
Chiều 21/7, một chiếc ôtô bốn chỗ loại Nissan Bluebird màu trắng không biển số bị Công an tỉnh Bắc Ninh truy đuổi, trên đường tháo chạy đã liên tiếp gây ra 6 vụ tai nạn.
Theo cảnh sát giao thông Phạm Tiến Dũng, anh và hai cán bộ Phòng Cảnh sát kinh tế công an tỉnh đã truy đuổi chiếc xe chở hàng lậu từ Bắc Ninh lúc 12h trưa, lòng vòng qua Đông Anh, qua cầu Thăng Long vào nội thành Hà Nội. 
Chiếc xe bị người dân và công an chặn lại tại ngã tư Đội Cấn - Liễu Giai. Lái xe là Nguyễn Văn Tiến, sinh 1960 (chưa rõ nơi cư trú).

