Hải quan Tân Thanh ăn hối lộ cả với hàng nhập khẩu
Ngày làm việc thứ 6, TAND tỉnh Lạng Sơn thẩm vấn 5 bị cáo nguyên là cán bộ hải quan Lê Thanh Thiêm, Lâm Văn Quyết, Nông Minh Lợi, Lương Văn Bưu và Triệu Quốc Khánh. Họ cho biết, không chỉ nhận tiền hối lộ của các chủ hàng làm thủ tục xuất khẩu, mà còn 'vươn' sang cả với hàng nhập khẩu.
Bị cáo Lê Thanh Thiêm xác nhận, hầu hết nội dung cáo trạng phản ánh tiêu cực tại Tân Thanh là đúng. Theo Thiêm, việc nhận tiền "bồi dưỡng" không chỉ "với hàng xuất khẩu mà còn cả hàng nhập khẩu". Cụ thể, mỗi ôtô táo và lê từ Trung Quốc sang phải chi hối lộ hải quan 200.000-300.000 đồng. Đặc biệt, có giai đoạn cao điểm, tiền lót tay được tính theo đơn vị là tấn hàng. Bị cáo Thiêm cho biết, anh ta đã được chia khoảng 100 triệu đồng.
Ba nguyên cán bộ hải quan khác là Lương Văn Bưu, Nông Minh Lợi và Triệu Quốc Khách khai tương đối thành khẩn, nhưng lại cho rằng, số tiền nhận hối lộ ít hơn cáo trạng quy kết.
Riêng bị cáo Lâm Văn Quyết là người duy nhất từ lúc khai mạc phiên xử đến nay, một mực khẳng định "không nhận" và "không tham gia" vào các hoạt động thu, chia tiền "bồi dưỡng". Rất nhiều câu thẩm vấn của HĐXX, của đại diện VKS được đặt ra, bị cáo một mực phủ nhận. Do vậy, HĐXX đã công bố một số chứng cứ buộc tội, trong đó có đơn của các chủ hàng tố giác Quyết nhận hối lộ. Hai bị cáo Hoàng Văn Tài và Vi Văn Niệm được đưa ra đối chất với đồng nghiệp Quyết.
7 cán bộ hải quan nhận tiền 'bồi dưỡng' gần nửa tỷ đồng(13/02/2004)
Nguyên cán bộ hải quan Tân Thanh phản cung(12/02/2004)
Tiền hối lộ hải quan Tân Thanh để trên nóc cầu dao điện(11/02/2004)
Hải quan cửa khẩu Tân Thanh: Ăn hối lộ đã thành thông lệ(10/02/2004)
Vụ hối lộ ở Tân Thanh - tòa không biết bị can ở đâu(07/02/2004)

