VKS kháng nghị tăng hình phạt với giám đốc tòa nhà ITC
Hôm qua 18/6, VKSND TP HCM đã ra quyết định kháng nghị một phần bản án sơ thẩm xét xử 11 bị cáo liên quan vụ hỏa hoạn tại tòa nhà Trung tâm thương mại quốc tế (ITC).
Theo đó, VKS đề nghị tòa phúc thẩm xét xử lại vụ án theo hướng tăng hình phạt tù với các bị cáo: Nguyễn Văn Phương (chủ vũ trường Blue), Chung Thị Mỹ Lệ (giám đốc ITC), Nguyễn Trọng Cường (trưởng ban quản lý vũ trường) và Lưu Nhật Tuấn (quản lý vũ trường).
Cơ quan công tố cho rằng TAND TP HCM (sơ thẩm) xác định lỗi của Nguyễn Văn Phương là gián tiếp, xử phạt 4 năm tù chưa tương xứng với tính chất và mức độ phạm tội của bị cáo. Mức án này còn thấp hơn hình phạt của 3 bị cáo khác là Lâm Nghĩa Hòa (chủ tiệm sắt Thông Nam) cùng thợ hàn Nguyễn Phú Tín, Phan Viết Thanh. Do vậy, VKS đề nghị cấp phúc thẩm phạt Phương 10-12 năm tù.
Còn với giám đốc ITC Chung Thị Mỹ Lệ, VKS nhận định trong thời gian dài đã thiếu kiểm tra giám sát, không thực hiện đầy đủ những kiến nghị về bảo đảm an toàn phòng cháy chữa cháy. Sự tắc trách của bà Lệ dẫn tới thiệt hạ nặng nề về người và tài sản khi vụ hỏa hoạn xảy ra. TAND TP HCM xử phạt Chung Thị Mỹ Lệ 3 năm tù là chưa phù hợp, VKS đưa ra mức án đề nghị với trường hợp này là 5-7 năm.
VKS cũng kháng nghị một phần dân sự của vụ án, cho rằng tòa tuyên trách nhiệm bồi thường của Nguyễn Văn Phương bằng với Lâm Nghĩa Hòa (2,5 tỷ đồng) là chưa tương ứng với mức độ lỗi của từng bị cáo.
Miễn truy tố một cảnh sát PCCC trong vụ hỏa hoạn ITC(22/10/2003)
Cảnh sát PCCC bị tố cáo nhận tiền của ITC(07/08/2003)
Bảo Minh đòi ITC bồi thường 7,2 tỷ đồng(04/08/2003)
Chuẩn bị xét xử người có trách nhiệm trong vụ cháy ITC(24/06/2003)
Bảo Minh tiếp tục trả tiền bảo hiểm vụ cháy cho ITC(24/05/2003)

