Hai người nước ngoài ăn cắp tiền ở Đà Nẵng
Phòng Cảnh sát hình sự Công an Đà Nẵng vừa bắt quả Zhou Qi Lu (Chu Thất Lộc) và Zhou Long Xing (Chu Long Tinh, quốc tịch Trung Quốc) đang thực hiện hành vi lừa đảo tại cửa hàng bán bếp gas ở số 762 Ngô Quyền, quận Sơn Trà.
Theo kết quả xác minh, hai người vờ mua hàng, trả tiền loại mệnh giá 100 USD và lấy lại tiền thừa bằng VNĐ. Trong khi đếm số tiền mà chủ hàng trả lại, họ lấy cắp một phần tiền, rồi tạo nhiều lý do khác nhau để không mua hàng nữa và đòi lại USD. 
Bước đầu, Zhou Qi Lu và Zhou Long Xing khai nhận đã thực hiện một số vụ lừa đảo bằng thủ đoạn này. Từ tháng 4 đến nay, băng nhóm của chúng có 7 đối tượng thường sang Việt Nam để triển khai các phi vụ lừa đảo. Có vụ, nhóm này lấy của người bán hàng chục triệu đồng. 
Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ án.

