Đề nghị truy tố 8 bị can đã chia chác hàng triệu USD
Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an vừa kết thúc điều tra vụ tiêu cực trong xây dựng khối nhà trên giàn khoan ngoài biển (trị giá gần 16,9 triệu USD) và vụ sửa chữa hệ thống bể chứa nước dằn của giàn (tàu) khoan Đại Hùng 01 tốn gần 3 triệu USD. Đây là 2 trong nhiều vụ tham nhũng lớn ở Petro VN đã bị phanh phui.
Tại bản kết luận điều tra được hoàn tất hôm 27/7, Cơ quan An ninh điều tra đề nghị VKSND Tối cao truy tố 8 bị can về 2 tội cố ý làm trái các quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản. 
Trong số này có 5 bị can là cán bộ ngành dầu khí. Gồm: Nguyễn Quang Thường (Phó tổng giám đốc Tổng công ty Dầu khí VN, thời điểm xảy ra vụ án là giám đốc Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí - PTSC); Dương Quốc Hà (Phó tổng giám đốc phụ trách thương mại của Xí nghiệp liên doanh dầu khí Vietsovpetro); Nguyễn Mạnh Hùng (Phó giám đốc PTSC, trước đó là trưởng Phòng Thương mại của PTSC); Cao Duy Chính (Giám đốc Xí nghiệp Dịch vụ cơ khí hàng hải thuộc PTSC, thời điểm xảy ra vụ án là trưởng Phòng kỹ thuật PTSC. Và Trần Quang (Quang Điện Lạnh, nguyên cán bộ Xí nghiệp Dịch vụ cơ khí hàng hải, thời điểm thực hiện hành vi phạm pháp đang làm ở Xưởng Cơ điện lạnh của chi nhánh PTSC Vũng Tàu). 
3 bị can còn lại gồm Trần Ngọc Giao (Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Xây dựng Interpet, Vũng Tàu); Nguyễn Lai Phong (nhân viên của Interpet) và Trần Thành Nam (Giám đốc một công ty TNHH ở TP HCM). 
Trong dự án xây dựng khối nhà trên giàn khoan ngoài biển (thuộc tổ hợp công nghệ trung tâm BK4 tại mỏ Bạch Hổ), liên danh PTSC - Viện Korall (Ukraina) đã ký hợp đồng với Vietsovpetro trị giá 16,9 triệu USD. Nhưng trong quá trình thi công phía những người liên quan đã móc nối với Interpet (danh nghĩa là nhà thầu phụ của Korall) giả mạo hợp đồng, nâng khống giá vật tư, thay đổi thoả thuận để chiếm đoạt 2,5 triệu USD, đồng thời lợi dụng danh nghĩa Viện Korall để chiếm đoạt hơn 940.000 USD khác. 
Còn tại dự án sửa chữa hệ thống dằn giàn Đại Hùng 01, một số cá nhân ở Vietsovpetro, PTSC tiếp tục móc nối với một công ty TNHH ở TP HCM do Trần Thành Nam làm giám đốc để rút tiền chia chác nhau hàng triệu USD. 
Điểm đáng chú ý là bản kết luận điều tra mới nhất của cơ quan an ninh đã không đả động đến trách nhiệm của những vị lãnh đạo Petro VN thời điểm đó.
Sai phạm ở ngành dầu khí: Petro VN 'mất' nhiều cán bộ(05/07/2004)
'Hình ảnh ngành dầu khí đang bị xấu đi'(30/06/2004)
Tiêu cực ở Petro VN: Lãng phí lớn ở dự án cảng Thị Vải(28/06/2004)
Petro VN: Tìm cán bộ chủ chốt không dính tham nhũng(28/06/2004)
Lật lại hồ sơ tiêu cực ở ngành dầu khí được... 'gói quá kín'(25/06/2004)

