Cấm điều tra viên gặp gỡ riêng bị can
Dự thảo Pháp lệnh Tổ chức điều tra hình sự sửa đổi trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội hôm nay đã không sáp nhập cơ quan an ninh điều tra vào cơ quan cảnh sát điều tra như dự thảo trước. Một số điểm mới được bổ sung là quy định rõ cán bộ phải có trình độ đại học mới được bổ nhiệm điều tra viên và nêu 5 việc điều tra viên không được làm.
Theo dự thảo, điều tra viên ở cơ quan công an, kiểm sát, quân đội không được làm những việc sau:1. Tiếp bị can, bị cáo, đương sự hoặc người tham gia tố tụng khác trong các vụ án mà mình có thẩm quyền giải quyết ngoài nơi quy định;2. Đem hồ sơ vụ án hoặc tài liệu trong hồ sơ ra khỏi cơ quan mà không vì nhiệm vụ được giao hoặc không được sự đồng ý của người có thẩm quyền;3. Can thiệp trái pháp luật vào việc giải quyết vụ án hoặc lợi dụng ảnh hưởng của mình tác động đến người có trách nhiệm giải quyết vụ án;4. Tư vấn cho bị can, bị cáo, đương sự hoặc người tham gia tố tụng khác làm cho việc giải quyết vụ án không đúng quy định của pháp luật;5. Những việc mà pháp luật quy định cán bộ công chức, cán bộ chiến sĩ trong lực lượng vũ trang không được làm.
Theo ông Trần Thế Vượng, Phó chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội, còn tới 45% điều tra viên chưa có trình độ đại học, chủ yếu tập trung ở cấp huyện. Thứ trưởng Bộ Công an Lê Thế Tiệm xác nhận hạn chế này ở các cơ quan điều tra và cho biết sẽ tập trung củng cố lực lượng bằng số sinh viên tốt nghiệp đại học luật, đại học an ninh hoặc đại học cảnh sát. Theo dự thảo pháp lệnh, cán bộ phải có ít nhất một bằng đại học như vậy thì mới được bổ nhiệm điều tra viên. Với những điều tra viên chưa đủ trình độ, dự kiến vẫn tiếp tục được tái bổ nhiệm, nhưng ở nhiệm kỳ sau phải học tập để đạt trình độ đại học ở 3 chuyên ngành trên.
Cũng về vấn đề củng cố lực lượng điều tra khi tăng thẩm quyền cho tòa án cấp huyện trong thời gian tới, ông Trần Thế Vượng cho rằng Pháp lệnh Tổ chức điều tra hình sự cần quy định rõ thẩm quyền bổ nhiệm ở từng bậc điều tra viên sơ cấp, trung cấp, cao cấp. Theo ông, cần có hội đồng tuyển chọn và điều kiện bổ nhiệm rõ ràng.
Dự thảo lần này giữ nguyên mô hình cơ quan an ninh điều tra của công an ở hai cấp trung ương và tỉnh. Tuy nhiên, thẩm quyền điều tra của cơ quan này lại được mở rộng từ tội xâm phạm an ninh quốc gia sang tất cả các tội phạm mà người thực hiện là cán bộ, chiến sĩ công an. Ông Vượng cho rằng cơ quan an ninh chỉ nên điều tra những vụ việc trong lĩnh vực an ninh quốc gia, không nên chồng chéo sang thẩm quyền của cảnh sát điều tra và nhất là của Cục Điều tra hình sự (VKSND Tối cao) - có thẩm quyền thụ lý các vụ án xâm phạm hoạt động tư pháp.
Việc sửa đổi Pháp lệnh Tổ chức điều tra hình sự đã được đặt ra từ lâu. Đầu năm 2003, dự thảo sửa đổi đã được trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhưng sau đó bị gác lại, chờ ban hành Bộ luật Tố tụng hình sự mới và tiếp thu những điểm mới của đạo luật này.

