Bắt được một đối tượng tham gia vụ bắn dân phòng
Qua lời khai của một số nhân chứng và người dân, Công an quận Bình Tân, TP HCM, đã bắt giữ Lưu Hồng Ký (17 tuổi, khu phố 9, phường Bình Trị Đông) - đối tượng tham gia nhóm thanh niên dùng súng bắn trọng thương một dân phòng vào đêm 25/5. 
Vào thời gian trên, anh Trần Văn Sơn (dân phòng khu phố 9) cùng anh Trần Văn Thành (đội trưởng dân phòng) và Lê Văn Thuần (phó ban điều hành khu phố 9) đang trực tại trụ sở dân phòng thì bất ngờ một nhóm thanh niên (4 người) lao đến.
Họ dùng gạch đá ném vào trụ sở. Lực lượng dân phòng chưa kịp phản ứng thì nghe tiếng súng nổ ở bên ngoài. 3 người trong phòng chạy ra cửa. Anh Sơn bị một đối tượng trong nhóm bắn phát súng thứ hai trúng vào chân.
Cả nhóm côn đồ lên xe máy phóng đi. Trước đó, nhóm này điều khiển xe máy lạng lách trên đường và bị anh Sơn nhắc nhở. Họ không nghe theo mà tỏ thái độ chống đối.
Tại cơ quan điều tra, Lưu Hồng Ký khai anh ta không phải là người trực tiếp nổ súng. Vụ án đang được gấp rút tiến hành điều tra truy bắt hung thủ.

