Tham ô hàng trăm triệu đồng chỉ bị kỷ luật cảnh cáo
Hai năm qua, Trung tâm phòng chống sốt rét ký sinh trùng Nghệ An đã chi trái nguyên tắc một lượng tiền lớn, tiêu hủy tài liệu để đối phó với đoàn thanh tra. Với sai phạm như vậy, Sở Y tế Nghệ An chỉ kỷ luật cảnh cáo Giám đốc trung tâm Nguyễn Cảnh Cược cùng kế toán trưởng Chu Thị Lộc.
Liên quan vụ việc, bà Phạm Thị Tuyết (kế toán viên) bị cảnh cáo; mức kỷ luật khiển trách được áp dụng với ông Nguyễn Văn Phượng (phó phòng tổ chức hành chính).
Từ đơn tố cáo của cán bộ Trung tâm, cơ quan chức năng phát hiện hàng loạt sai phạm tại đơn vị này. Năm 2002, ông Cược nhận 55 triệu đồng (trích từ nguồn kinh phí sự nghiệp ngành y tế) để sửa chữa ôtô cơ quan. Thực tế, chi phí chỉ hết 8,34 triệu đồng, số tiền còn lại ông biển thủ.
Còn kế toán trưởng Lộc không giải trình được vì sao máy sinh hóa tự động mua với giá 93 triệu đồng lại không hoạt động được. Hiện thiết bị này đã "biến mất" khỏi trung tâm, bà Lộc không biết máy nằm ở đâu.
Thanh tra xác định, kế toán Tuyết đã hủy chứng từ thu chi của Trung tâm từ tháng 1/2002 đến 6/2003 để giấu việc bà xà xẻo tiền công, cũng như hành vi chi trái nguyên tắc tài chính 98 triệu đồng làm công tác ngoại giao của ông Cược.

