Chụp trộm ảnh để ép bạn gái làm 'nô lệ tình dục'
Cáp Trọng Thành (20 tuổi) làm quen với một cô gái bán hàng ở khu đô thị Bắc Linh Đàm (Hà Nội). Một lần, Thành thuyết phục được người bạn gái đồng ý cho quan hệ tình dục. Anh ta sắp đặt máy ảnh để chụp trộm cảnh làm tình.
Từ đó, Thành liên tục dùng bức hình khống chế người phụ nữ 22 tuổi này, buộc cô phải chung giường với anh ta hằng tuần. Sau nhiều lần bị ép làm "nô lệ tình dục", người phụ nữ trẻ đành làm đơn tố cáo với cơ quan công an.
Ngày 11/3, Công an quận Hoàng Mai đã bắt Thành về tội cưỡng dâm.

