Người lao động thắng kiện giám đốc
Hôm qua, TAND thành phố Vinh (Nghệ An) đã tuyên hủy quyết định sa thải lao động trái luật do ông Đặng Hồng Sinh (Giám đốc điều hành Công ty Cổ phần khách sạn Bến Thủy) ký ban hành với bà Nguyễn Thị Mai An. Đây là một trong số ít những vụ tranh chấp lao động mà phần thắng thuộc về nguyên đơn.
HĐXX buộc ông Sinh nhận lại bà An về làm việc ở công ty. Nguyễn Thị Mai An từng là phó giám đốc điều hành Công ty Cổ phần khách sạn Bến Thủy (trực thuộc Tổng công ty Khataco Khánh Hoà). Cho rằng cấp phó đã tố cáo sai sự thật với công an về tình hình hoạt động kinh doanh của đơn vị, Giám đốc Đặng Hồng Sinh buộc bà An nghỉ việc.
Bà An khai, chỉ làm đơn trình bày với Công an thành phố Vinh về một vài việc làm của công ty mà bà cho là có khuất tất. Cơ quan điều tra cũng xác nhận đây không phải là đơn tố cáo, yêu cầu lãnh đạo công ty không xử lý bà An về hành vi này.
Theo Công ty Cổ phần khách sạn Bến Thủy, bà An còn có hành vi gian dối khi sử dụng bằng văn bằng giả. Tổ công tác của Đảng ủy các doanh nghiệp nhà nước tỉnh Nghệ An và Thanh tra Sở lao động thương binh và xã hội tỉnh kết luận điều này là không có cơ sở.
Những ý kiến của cơ quan quản lý nhà nước về vụ việc trên đều không được lãnh đạo công ty chấp hành, bà An khởi kiện lên tòa lao động TAND thành phố Vinh.
Trước đó, tại Hà Nội cũng xảy ra một số vụ người lao động khởi kiện các quyết định sa thải của giám đốc. Tuy nhiên, hầu hết các nguyên đơn đã thua kiện.

