Lã Thị Kim Oanh tiếp tục đòi huỷ án sơ thẩm
Chiều nay, nói lời sau cùng trước khi TAND Tối cao nghị án, Lã Thị Kim Oanh hy vọng các cơ quan pháp luật thu thập thêm tài liệu chứng minh bị cáo không phạm tội tham ô mà chỉ là cố ý làm trái quy định quản lý kinh tế. Lã Thị Kim Oanh đề nghị cấp phúc thẩm huỷ án sơ thẩm để điều tra bổ sung.
Nếu đề nghị trên được chấp nhận, Lã Thị Kim Oanh xin HĐXX thay đổi giám định viên trong vụ án này. Ngay từ khi bắt đầu phiên phúc thẩm, ở phần thủ tục, Lã Thị Kim Oanh đã nêu ý kiến xin thay đổi giám định viên vì cho rằng họ làm việc không khách quan. Nhưng HĐXX cho rằng nghi ngờ trên của bị cáo không có căn cứ nên không chấp nhận.
Lã Thị Kim Oanh còn kiến nghị HĐXX chuyển khu B của triển lãm nông nghiệp Nghĩa Đô sang cho Tổng công ty Vật tư Nông nghiệp để doanh nghiệp này sử dụng kinh doanh nhà ở để bán. Bị cáo trình bày: "Trước đây, khu này được tách ra khỏi tổng thể của dự án triển lãm vì mục đích chính trị, nay nhu cầu này không còn nên xin chuyển trả cho đơn vị tiếp nhận lại Công ty Tiếp thị".
Trong phần nói lời sau cùng, nguyên thứ trưởng Nguyễn Thiện Luân và Nguyễn Quang Hà cùng trình bày khá ngắn gọn. Hai ông nêu một số thành tích trong công tác, cũng như những đóng góp của gia đình cho đất nước. Bị cáo Nguyễn Quang Hà cho rằng cơ quan công tố đã không khách quan và ông không phạm tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng như cáo buộc của VKS. Nguyên thứ trưởng Hà đề nghị HĐXX xem xét vụ án "khách quan để tránh oan sai". Còn ông Luân trình bày: "Cả đời hoạt động cách mạng chưa bao giờ tôi nghĩ mình có ngày hôm nay".
Lần lượt hai nguyên vụ trưởng Huỳnh Xuân Hoàng, Phan Văn Quán cùng 3 bị cáo Đỗ Đức Thuần, Nguyễn Tiến Bình và Phạm Chính Nghĩa đứng trước vành móng ngựa trình bày nguyện vọng với HĐXX trước khi nghị án.
Trước đó, trong phần đối đáp bổ sung với đại diện VKS, Lã Thị Kim Oanh đã bật khóc nức nở. "Tôi cầu xin HĐXX cho phép tôi được nói, không còn lúc nào tôi được nói nữa", Lã Thị Kim Oanh nghẹn ngào. Nguyên giám đốc Công ty Tiếp thị chủ yếu trình bày về những khoản tiền đã chi không chứng từ trong quá trình thực hiện các dự án xây dựng trước đây, và đề nghị TAND Tối cao xem xét chuyển tội danh cho bị cáo từ tham ô sang cố ý làm trái. Lã Thị Kim Oanh cầu xin "sự anh minh của HĐXX", đồng thời dọa sẽ "mang nỗi oan xuống dưới âm phủ".
Từ ngày mai, HĐXX phúc thẩm vụ Lã Thị Kim Oanh cùng 7 bị cáo khác sẽ nghị án. Sáng thứ hai (5/4), TAND Tối cao sẽ tuyên án.
VKS không chấp nhận quan điểm bào chữa của luật sư(31/03/2004)
Bị cáo Nguyễn Quang Hà: Các nhân chứng thiếu khách quan(30/03/2004)
Luật sư bảo vệ Lã Thị Kim Oanh đòi hủy án sơ thẩm(30/03/2004)
VKS đề nghị cho 2 nguyên thứ trưởng được hưởng án treo(29/03/2004)
Vụ Lã Thị Kim Oanh: Bị cáo khen nhau trước tòa(26/03/2004)

