Khóa cửa nhà đánh vợ đến chết
Chiều 24/2, Nguyễn Văn Minh, trú tại thôn Đan Nhiễm, xã Văn Phúc, Văn Giang, Hưng Yên, đã khoá trái cửa và dùng chày đánh vợ đến ngất xỉu. Nạn nhân chết trên đường đưa đến bệnh viện Việt Đức Hà Nội. 
Theo xét nghiệm của bệnh viện, nạn nhân chết do bị đánh mạnh nhiều phát vào vùng mặt bằng vật cứng.
Nạn nhân là chị Lương Thị Thuý, vợ của hung thủ. Theo cơ quan công an, gia đình này đã có 2 con nhưng hay có mâu thuẫn vì người chồng thường xuyên cờ bạc, rượu chè say xỉn. Dù chị Thuý đã cố gắng bươn trải bằng cách bán cháo đêm để nuôi con ăn học, nhưng đồ đạc trong nhà gần như mất hết vì sự phá phách của người chồng.
Gia đình nạn nhân cho biết, chị Thuý thường xuyên bị chồng đánh đập nên phải về nhà mẹ đẻ để trốn. Vào ngày xảy ra án mạng, chị Thuý quay về nhà để lấy tiền hàng nhưng bị chồng nhốt lại đánh đến ngất xỉu. Khi hàng xóm phát hiện và đưa đến bệnh viện thì đã không kịp.
Chiều cùng ngày, công an tỉnh đã có lệnh khám xét và bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Minh. Hồ sơ đang được cơ quan công an hoàn tất để sớm đưa tên chồng vũ phu ra trước pháp luật xét xử.

