Một phụ nữ bị thiêu trong nhà trọ
Công an thành phố Nha Trang vừa phát hiện một xác chết tại phòng số 4, nhà trọ do gia đình bà Đinh Thị Thanh (thôn Đắc Lộc, xã Vĩnh Phương) làm chủ. Xác chết là một phụ nữ bị cháy đen, không có giấy tùy thân nên không xác định được danh tính. 
Theo lời khai của chủ nhà trọ Đinh Thị Thanh, người phụ nữ này dưới 30 tuổi, đến thuê nhà cùng một người đàn ông vào tối 7/10. Khi chủ nhà trọ yêu cầu đưa chứng minh thư thì người đàn ông đi cùng nói là sẽ đưa sau, nhưng họ không đưa. 
Ông ta đã ra khỏi nhà trọ trước khi xảy ra vụ việc. Khoảng 3h ngày 8/10, phòng số 4 được phát hiện cháy. Khi mọi người đập cửa vào, người phụ nữ đã bị cháy đen. 
Công an và các cơ quan chức năng thành phố Nha Trang đang khẩn trương điều tra làm rõ sự việc.

