Bắt nhóm làm giả hồ sơ nhà đất vay tiền ngân hàng
Công an TP HCM cho biết, hôm qua đã phát hiện và bắt giữ 3 trường hợp chuyên sử dụng hồ sơ giấy tờ nhà đất và ôtô giả, thế chấp chiếm đoạt hơn 1,2 tỷ đồng vay Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và hàng chục cá nhân khác.
Những nghi can thực hiện vụ lừa đảo gồm vợ chồng Tiết Hồng Châu và Hồ Thị Gái (đường Phan Văn Khỏe, TP HCM) và em ruột của Gái là Hồ Thị Vân.
Ba người khai, năm 2003, nhờ một người tên Tạo (chưa rõ lai lịch) làm giả nhiều bộ hồ sơ giấy tờ nhà đất và ôtô. Sau đó, họ đem thế chấp chiếm đoạt 1,2 tỷ đồng tiền vay của Ngân hàng Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chi nhánh quận 9 và huyện Nhà Bè.
Riêng Hồ Thị Gái cũng dùng nhiều hồ sơ giấy tờ nhà đất giả khác, vay tiền hàng loạt cá nhân đến nay không có khả năng thanh toán.

