Bắt thủ phạm gây ra 3 vụ giết người, cướp xe ôm ở Hà Nội
Ông Trần Quốc Cường, hành nghề xe ôm, đang đứng chờ khách trước khách sạn Bàn Cờ thì một thanh niên đến thuê ông chở về phường Cống Vị, quận Ba Đình. Thấy khách đòi đi lòng vòng, ông Cường sinh nghi, hai bên lời qua tiếng lại. Lúc này khách hiện nguyên hình là một tên cướp.
Sự việc xảy ra lúc 0h sáng ngày 18/3. Tên cướp rút dao nhọn cứa cổ ông Cường, định cướp chiếc xe Viva. Ông Cường vừa chống trả, vừa kêu cứu và được nhân dân xung quanh tới hỗ trợ. Tên cướp bị bắt gọn và bị bàn giao cho công an phường Cống Vị.
Tại cơ quan công an, danh tính tên cướp được làm rõ. Hắn là Nguyễn Quang Tuấn, sinh năm 1985, trú tại thôn Tiên Hùng, xã Nguyễn Khê, Đông Anh, Hà Nội. Mới 19 tuổi, nhưng Tuấn có 4 tiền án, tiền sự về các tội danh khác nhau.
Do tính chất nghiêm trọng của hành vi do Tuấn gây ra, vụ việc được chuyển lên Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an Hà Nội. Qua đấu tranh khai thác, Tuấn khai nhận thêm 2 vụ giết người, cướp xe ôm khác mà hắn là thủ phạm.
Vụ thứ nhất xảy ra rạng sáng 3/3. Tuấn thủ một dao nhọn đến cổng chợ Việt Hưng (thị trấn Đức Giang, Gia Lâm) thuê anh Lê Văn Hiển (sinh năm 1985, ở xã Mai Lâm, Gia Lâm) chở sang Đông Anh. Đến khu vực Cầu Đôi, lợi dụng đoạn đường tối, Tuấn rút dao cứa gáy anh Hiển, đẩy mạnh nạn nhân xuống vệ đường, cướp chiếc xe Wave.
10 ngày sau, rạng sáng 13/3, Tuấn đến dốc Hàng Than, thuê ông Nguyễn Minh Thiệu (53 tuổi, trú tại đường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng) chở về Nghĩa Đô. Đến khu vực đường bờ sông Tô Lịch nối ngã ba Bưởi với đường Hoàng Quốc Việt, Tuấn lại giở thủ đoạn cũ. Sau khi dùng dao cứa gáy nạn nhân, Tuấn phóng chiếc Dream đi mất dạng.
Theo lời khai của Tuấn, cơ quan điều tra đã thực hiện lệnh khám xét khẩn cấp đối với Lê Mạnh Tân (sinh năm 1981, ở khối 7C thị trấn Đông Anh) - kẻ mua lại 3 xe máy do Tuấn cướp được. Tại nhà Tân, các trinh sát thu hồi 2 xe máy là tang vật các vụ cướp trên. Lê Mạnh Tân lập tức bị bắt khẩn cấp vì hành vi tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Điều rất may mắn là 3 nạn nhân trong 3 vụ cướp không tử vong. Bị thương nặng nhất là ông Trần Quốc Cường với nhiều vết đâm khá nặng ở cổ, mặt và khóe mắt. Tuy nhiên, theo cơ quan điều tra, hành vi của tên Tuấn đã đủ cơ sở cấu thành 2 tội đặc biệt nghiêm trọng là giết người và cướp tài sản. Hiện cơ quan này tiếp tục rà soát các vụ giết - cướp xe ôm xảy ra thời gian qua tại Hà Nội và các tỉnh lân cận để điều tra mở rộng.

