Saigon Ford bị khách hàng kiện
Công ty TNHH Thương mại dịch vụ Xem Sơn mua chiếc Ford 16 chỗ của Saigon Ford (quận 1, TP HCM) được 6 tháng nhưng xe liên tục gặp trục trặc khi vận hành. Bình quân khách hàng phải đưa phương tiện tới trạm sửa chữa hơn 1,6 lần/tháng.
Theo đơn kiện của Công ty TNHH Thương mại dịch vụ Xem Sơn (Xesco), ngày 24/6/2003 họ ký hợp đồng mua của Saigon Ford một chiếc Transit dầu. Hàng được giao ngay 2 hôm sau. Xesco cho biết, từ 10/7/2003 đến 7/1/2004, xe nhiều lần phải tạm dừng hoạt động để đưa tới trạm bảo hành.
Xesco đòi được Saigon Ford đổi mới miễn phí một máy xe mới 100% hoặc thu lại xe đang bị trục trặc để Xesco bù tiền mua xe khác. Yêu cầu này không được Saigon Ford chấp thuận.
Ngày mai, Tòa kinh tế TAND TP HCM sẽ tổ chức hòa giải, theo luật định trước khi đưa vụ án ra xét xử, giữa Xesco và bị đơn Saigon Ford.

