Tử hình một sinh viên giết người cướp của
Sáng nay, TAND Hà Nội đã tuyên bản án trên với Hoàng Văn Chinh (ĐH Kinh tế quốc dân Hà Nội) - thủ phạm gây ra vụ án mạng nghiêm trọng tại quận Tây Hồ. Không chịu tu chí học hành, cậu sinh viên 23 tuổi lao vào ăn chơi hoang phí. Nợ nần chồng chất, Chinh đã giết người cướp xe máy.
Đứng trước vành móng ngựa, Hoàng Văn Chinh khai trong thời gian trọ học tại Hà Nội cùng Dương Đức Phúc, bị cáo đã lấy xe trộm xe máy của Phúc đem cầm cố lấy 5 triệu đồng.
Tháng 8/2003, bố của Chinh từ quê nhà ở Thanh Hoá lên Hà Nội đưa cho cậu con trai 6 triệu đồng để chuộc xe. Nhưng chủ nợ yêu cầu Chinh phải trả cả gốc lẫn lãi 6,6 triệu. Thay vì xoay xở cho đủ tiền, bị cáo 23 tuổi đãnướng cả 6 triệu đồng vào việc mua xổ số, đánh lô tô và ăn tiêu phung phí.
Tối 24/8/2003, Chinh mua một con dao nhọn, ra gầm cầu vượt Mai Dịch thuê anh Đào Hữu Thấu chở xe ôm tới trường Lưu trữ quốc gia. Qua khu vực Tây Hồ thấy vắng người, đường tối, Chinh dùng dao cứa đứt cổ anh Thấu.
5 ngày sau, thủ phạm vụ giết người đã bị bắt. Hoàng Văn Chinh thừa nhận: "Muốn có tiền trả nợ và ăn tiêu, tôi đã đi tìm xe ôm để cướp".
Với tội ác trên, TAND Hà Nội tuyên phạt Chinh mức án tử hình về tội cướp tài sản và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.

