Chủ tịch phường hầu tòa vì mua bán trái phép chất ma túy
Ngày 10-11/6, ông Đào Văn Thanh (nguyên chủ tịch UBND phường Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội) cùng vợ và 5 đồng phạm sẽ phải đứng trước vành móng ngựa tại TAND Hà Nội. VKS cáo buộc 7 bị can đã tham gia mua bán bất hợp pháp chất ma túy độc dược Bromazepam.
Chiều 27/6/2003, cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy Công an Hà Nội bắt quả tang Đào Ánh Tuyết, Văn Thị Yến mang 50 hộp tân dược chứa viên Lexomil - Bromazepam đi tiêu thụ. Khám nhà Tuyết, trinh sát thu gần 3.120 hộp nữa.
Mở rộng điều tra, công an bắt giữ 5 trường hợp khác liên quan gồm: Đào Văn Thanh, Trần Lê Hoài Nguyên, Trần Văn Thu và Đỗ Cao Quyên cùng Khăm Khương Unmano (quốc tịch Lào)
Tuyết khai, giữa tháng 6/2003, tại Lào, cô mua 5.100 hộp Lexomil - Bromazepam, tổng giá trị 280 triệu đồng. Thiếu vốn, Tuyết rủ Lê Thị Hương góp 6.000 USD. Tuyết đưa Hương 2.700 hộp để vận chuyển về Việt Nam tiêu thụ. Số hàng còn lại, cô ta giao cho chồng Unmano cho vào thùng xe ôtô lái sang Việt Nam. 17/6/2003, nhập cảnh qua cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh), vợ chồng Tuyết không khai báo hải quan nên mang trót lọt lô hàng. Riêng Hương (đi ôtô khác) bị cán bộ hải quan phát hiện giấu 1.400 hộp thuốc trong hành lý và phụ tùng xe. Vụ việc được lập biên bản xử phạt hành chính, tang vật bị tịch thu. Tuy nhiên còn 1.300 hộp khác, cán bộ thi hành công vụ không tìm ra nên Hương mang thoát vào Việt Nam.
Số hàng của Hương và vợ chồng Tuyết được tập kết tại nhà bố mẹ đẻ của Tuyết (Nguyễn Trãi, Hà Nội). Tuyết nói với anh trai Đào Văn Thanh cùng Văn Thị Yến (vợ Thanh) rằng có lượng lớn thuốc Lexomil - Bromazepam dùng chữa đau đầu, thần kinh nhập lậu từ Lào sang Việt Nam, nhờ tìm mối tiêu thụ.
Vợ chồng Thanh - Yến mang mẫu thuốc tới nhiều cửa hàng tân dược mời chào. Ba dược tá tại Hà Nội là Đỗ Cao Quyền, Trần Văn Thu, Trần Lê Hoài Nguyên đã mua hàng.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Hà Nội trưng cầu giám định về loại tân dược thu giữ trong vụ án. Theo đó, Lexomil tên khoa học là Bromazepam, có tên trong danh mục thuốc hướng thần do Bộ Y tế quản lý. Trong thuốc có chứa Bromzepham - chất ma túy độc dược dùng trong phân tích, kiểm nghiệm, nghiên cứu khoa học, điều tra tội phạm hoặc trong lĩnh vực y tế theo yêu cầu điều trị.
Từ những điều trên, VKSND Hà Nội ra truy tố bị can Thanh, Yến, Tuyết, Unmano, Thu, Quyền và Nguyên về tội mua bán trái phép ma túy. Riêng Hương đã bỏ trốn về Lào nên cơ quan điều tra tách riêng, xử lý sau.
Xử lý hình sự chủ tịch phường mua bán thuốc gây nghiện(24/02/2004)
Bắt tiếp 3 dược tá tiêu thụ ma túy tổng hợp(03/07/2003)
Chủ tịch phường Thanh Xuân Trung đã đưa vợ đi bán ma túy(01/07/2003)
Chủ tịch phường bị bắt vì tình nghi liên quan ma tuý(30/06/2003)

