TP HCM: Đình chỉ công tác một thư ký tòa án nhân dân 
Chiều qua, Chánh án TAND TP HCM Bùi Hoàng Danh cho biết đã ra quyết định đình chỉ công tác trong thời gian 3 tháng đối với thư ký TAND quận Bình Thạnh Trương Ngọc Hạnh, thời gian bắt đầu từ ngày 1/3.
Theo tố cáo của đương sự, ngày 27/2, TAND quận Bình Thạnh xét xử bị cáo Phan Hoàng Đạt về hành vi hủy hoại tài sản. Ngày 21/2, lợi dụng sự lo sợ của gia đình bị cáo, Hạnh điện thoại cho người nhà bị cáo này và dọa rằng tội của Đạt rất nặng có thể bị xử đến 12 năm tù (thật ra khung hình phạt này chỉ từ 2-7 năm tù). Hạnh đề nghị chạy được mức 2,5-3 năm tù giam với giá 9 triệu đồng. 
Nội dung cuộc ngã giá này diễn ra ngay tại trụ sở TAND quận Bình Thạnh và đã được người nhà của bị cáo Đạt ghi âm đầy đủ. 
Theo tin từ TAND TP HCM, thư ký Trương Ngọc Hạnh tốt nghiệp ĐH Luật, có bằng sơ cấp chính trị và bắt đầu công tác tại đây từ ngày 2/2/2001. Thư ký Hạnh cũng đã thừa nhận một số việc liên quan đến tố cáo của gia đình bị cáo Phan Hoàng Đạt. 

