Tạm dừng xem xét các khiếu nại nhà do Nhà nước quản lý
Các bộ, ngành và UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tạm dừng xem xét giải quyết đối với khiếu nại đòi lại nhà đất do Nhà nước quản lý, bố trí sử dụng trong quá trình thực hiện các chính sách về quản lý nhà đất và chính sách cải tạo xã hội chủ nghĩa liên quan đến nhà đất trước ngày 1/7/1991.
Đó là nội dung chỉ thị mà Thủ tướng vừa đưa ra về việc thực hiện nghị quyết số 23/2003 QH11 của Quốc hội. Chỉ thị này không áp dụng với những trường hợp đã có ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng bằng văn bản trước ngày ban hành chỉ thị.
Thủ tướng yêu cầu chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chỉ đạo các cơ quan chức năng của địa phương tiến hành rà soát, thống kê và tổng hợp quỹ nhà đất mà Nhà nước đã quản lý, bố trí sử dụng trong quá trình thực hiện các chính sách cải tạo xã hội chủ nghĩa liên quan đến nhà đất trước ngày 1/7/1991 theo tinh thần nghị quyết của Quốc hội, báo cáo Chính phủ và Bộ Xây dựng trước ngày 30/2.

