12 nông dân kiện UBND huyện Tiểu Cần
TAND huyện Tiểu Cần (Trà Vinh) vừa thụ lý đơn của các hộ dân trú tại ấp Tân Thành Tây (xã Tân Hòa) kiện chính quyền địa phương ra quyết định thu hồi đất của họ trái quy định, áp dụng mức giá không phù hợp.
Theo 12 đơn khởi kiện, khi ra quyết định thu hồi đất xây dựng công trình cống hộp đập Cần Chông, UBND huyện Tiểu Cần đã không căn cứ số liệu kiểm kê ban đầu của Hội đồng đền bù giải phóng mặt bằng. Việc này dẫn tới tình trạng diện tích đền bù bị thiếu hụt so với thực tế.
Các nguyên đơn còn cho rằng, giá đền bù không căn cứ Nghị định 22/CP của Chính phủ và thông tư của Bộ Tài chính, đơn giá đưa ra không đúng tình hình thực tế ở địa phương. Các quyết định đền bù của UBND huyện Tiểu Cần áp dụng những văn bản ban hành năm 1995-1996 là không phù hợp, dẫn tới giá đền bù quá thấp gây thiệt hại cho dân.
Hơn nữa, vào thời điểm triển khai dự án (tháng 8/2002), huyện cũng không đưa ra phương án bố trí tái định cư theo quy định pháp luật cho những trường hợp bị thu hồi đất.

