Đề nghị truy tố 4 cán bộ ở Phú Quốc về tội nhận hối lộ
Liên quan tiêu cực đất đai tại huyện Phú Quốc, Cơ quan An ninh điều tra tỉnh Kiên Giang vừa đề nghị VKS truy tố 3 nguyên cán bộ huyện là Lê Minh Be (chánh văn phòng UBND), Huỳnh Hoàng Anh (cán bộ địa chính), Trần Văn Bồi (cán bộ trung tâm y tế) cùng Trịnh Văn Thanh (cán bộ địa chính xã Dương Tơ, Phú Quốc).
Theo kết luận điều tra, cuối năm 2002, ông Huỳnh Văn Cây và bà Phù Thị Ta (ấp Đường Bào, xã Dương Tơ, huyện Phú Quốc) có nhu cầu hợp thức hóa 57.000 m2 đất trong khu vực quy hoạch, nghiêm cấm chuyển nhượng. 
Qua môi giới, Trần Văn Bồi móc nối với Huỳnh Hoàng Anh và Lê Minh Be và Trịnh Văn Thanh đứng ra nhận làm giấy tờ cho diện tích trên với giá 150 triệu đồng. Theo đó, Be được hưởng 35 triệu, Hoàng Anh 80 triệu, Bồi 30 triệu và Thanh 5 triệu.
Công an xác định, riêng cán bộ địa chính xã Dương Tơ Trịnh Văn Thanh trong quá trình làm hồ sơ nhà đất cho dân còn gây khó dễ để nhận "lót tay" 46 triệu đồng.
Liên quan tiêu cực đất đai ở Phú Quốc, không chỉ 4 cán bộ trên bị bắt về tội nhận hối lộ và nhiều quan chức khác cũng bị xử lý hình sự. Chiều 23/12, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự, quản lý kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Kiên Giang cho biết đã đồng ý cho luật sư Nguyễn Trường Thành và Hồ Trung Thành tham gia ngay từ giai đoạn điều tra để bào chữa cho lần lượt cho bị can Đỗ Tố và Lê Minh Dũng (nguyên chủ tịch và phó chủ tịch UBND huyện Phú Quốc). Hai người này bị khởi tố về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Tuy nhiên, chiều 21/12, ngay sau khi biết tin gia đình mời luật sư bảo vệ cho mình, bị can Đỗ Tố đã có đơn gửi cơ quan điều tra rằng không đồng ý để luật sư Thành bào chữa. Nguyên chủ tịch UBND huyện Phú Quốc không tiết lộ lý do và chưa yêu cầu luật sư nào thay thế ông Thành.
Nguyên chủ tịch Phú Quốc có luật sư từ giai đoạn điều tra(22/12/2004)
Thêm một cán bộ UBND huyện Phú Quốc bị khởi tố(07/12/2004)
Sai phạm tại Phú Quốc: Khởi tố chủ tịch UBND xã Cửa Cạn(29/11/2004)
Phú Quốc: Kiểm điểm 12 tập thể sai phạm về quản lý đất(24/11/2004)
Bắt nguyên chủ tịch và phó chủ tịch huyện Phú Quốc(12/11/2004)

