6 dân phòng đánh học sinh thiệt mạng
Tổ tuần tra dân phòng khối Vinh Quang, phường Hưng Bình, thành phố Vinh, gồm 6 người đã dùng gậy đánh dã man 3 học sinh lớp 11 gồm Tô Thế Đông, Trần Kiên Thanh và Trương Mạnh Tuấn. Lý do là họ đi xe máy chở 3, không dừng lại kịp theo hiệu lệnh của dân phòng.
Biết sau trận đòn, Đông, Thanh và Tuấn bị thương nặng nhưng tổ dân phòng vẫn không để ý, họ dắt xe máy vào trụ sở Công an phường Hưng Bình tạm giữ rồi bỏ đi.
Ba học sinh được người dân đưa cấp cứu, Đông sau đó đã chết do chấn thương sọ não. Thành bị gãy tay và chấn thương vùng đầu. Tuấn gãy răng cửa và dập nát môi trên.

