Tin vắn ngày 9/3
Vụ cá độ bóng đá lớn nhất Quảng Ngãi Ăn trộm cả hàng rào công viên Trả thù cá nhân bằng cách phá nhà.
Chiều 7/3, Công an tỉnh Quảng Ngãi đã bắt quả tang 25 người tổ chức đánh bạc dưới hình thức cá cược bóng đá tại khách sạn trung tâm (thị xã Quảng Ngãi). Tang vật thu giữ hơn 21 triệu đồng, 800 USD, 21 xe gắn máy, cùng nhiều giấy tờ ghi chép việc cá cược.
Các con bạc khai nhận đã nhiều lần tổ chức "sát phạt" bằng hình thức cá độ bóng đá tại khách sạn này. Đây là vụ cá độ bóng đá lớn nhất từ trước đến nay ở Quảng Ngãi bị triệt phá. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
Thanh Niên
Sáng 5/3, bảo vệ khu đô thị mới Định Công (Hà Nội) bắt quả tang Nguyễn Trần Việt (trú phường Định Công) cùng Phan Việt Thắng (đường Nghi Tàm) dùng kìm cắt phá, lấy trộm hơn 3 m2 hàng rào sắt của Công viên đô thị Định Công. Vụ việc đang được công an phường sở tại giải quyết theo luật định.
An Ninh Thủ Đô
Do tư thù cá nhân, ngày 6/3 Lại Thị Ngọc Hà (quận 6, TP HCM) tới nhà riêng chị Nguyễn Thị Hạnh Thu (huyện Cần Đước, Long An) tìm cách trả thù. Hà dùng vật cứng đập phá tài sản, vật dụng trong nhà chị Thu, tổng thiệt hại hơn 10 triệu đồng.
Hăng máu, Hà toan quậy phá tiếp thì công an địa phương có mặt, kịp thời bắt giữ cô ta về hành vi hủy hoại tài sản.

