Vụ tham ô ở Công ty Hiệp Hưng: 3 đối tượng bị khởi tố 
15h chiều qua, Công an TP HCM đã khởi tố bị can, khám xét nơi cư ngụ của 3 người liên quan đến vụ tham ô tại Công ty Giày Hiệp Hưng. 2 nhân viên Phòng Xuất nhập khẩu của công ty là Lưu Thị Hồng Chi và Hoàng Thị Như Hoa bị khởi tố tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế.
Nguyễn Thị Lệ Hằng, nguyên nhân viên Công ty Hangye (Hong Kong) bị khởi tố tội tham ô. Cả 3 bị can được phép tại ngoại. 
Theo Cơ quan cảnh sát điều tra, bị can Chi và Hoa đã sử dụng pháp nhân của Hiệp Hưng để xuất hoá đơn không có nội dung trong hợp đồng nhằm lấy tiền hoa hồng từ đối tác làm công ty thiệt hại khoảng 1,7 tỷ đồng. Bị can Hằng giúp sức cho Chi, Hoa từ tháng 5 đến tháng 11/1999 nhằm hưởng phần "lại quả" 248 triệu đồng.
Như vậy, liên quan đến vụ tham ô tại Công ty Giày Hiệp Hưng, tính đến nay, Cơ quan điều tra đã khởi tố 9 bị can, có 5 bị can bị giam giữ. Trong đó, có Nguyễn Kao Tường, nguyên tổng giám đốc Công ty Giày Hiệp Hưng.
Tổng giám đốc Công ty Giày Hiệp Hưng bị cách chức(18/06/2003)
Cách chức toàn bộ ban giám đốc công ty Giầy Hiệp Hưng(13/05/2003)
Công ty giày Hiệp Hưng phải trợ cấp cho công nhân(16/12/2002)
Giao Bộ Công an điều tra vụ việc ở Công ty giày Hiệp Hưng(12/11/2002)
Bị cách chức vì để công ty thua lỗ(02/05/2002)

