Phòng làm việc của chủ tịch phường bị đánh thuốc nổ
Khoảng 19h30' ngày 11/2, tiếng nổ lớn phát ra từ trụ sở UBND phường Tuần Châu, thành phố Hạ Long, Quảng Ninh. Một bọc thuốc nổ tự chế đã 'bay' vào phòng làm việc của Chủ tịch Phạm Văn Toàn.
Sự việc không gây thương vong về người hay thiệt hại lớn về tài sản. Bởi trước đó, Chủ tịch UBND phường Tuần Châu Phạm Văn Toàn đã rời bàn làm việc, sang phòng bên đọc báo. 
Công an Quảng Ninh đang truy tìm thủ phạm vụ án. Manh mối điều tra có thể được bắt đầu từ nguồn tin cho rằng chính quyền phường Tuần Châu, cụ thể là ông Phạm Văn Toàn, bất đồng ý kiến với một số trường hợp khi giải quyết đền bù, giải toả đất đai ở phường, giao mặt bằng cho Công ty Âu Lạc sử dụng. Người dân cho rằng diện tích đất trên do họ quản lý, còn Ban giải phóng mặt bằng lại bảo thuộc quyền sử dụng của một lâm trường.

