Mẹ đòi bồi thường vì con trai bị cây dừa đè chết
TAND quận 8 (TP HCM) vừa thụ lý vụ kiện dân sự đòi bồi thường gần 30 triệu đồng của bà Phạm Thị Ngọc Đoan - mẹ đứa trẻ xấu số bị cây dừa đổ vào người. Bị đơn trong vụ án là ông Nguyễn Văn Tiên (chủ cây dừa).
Khoảng 16h30' ngày 14/9/2003, con bà Đoan là Trương Minh Thiện (5 tuổi) đứng cùng dì dưới tán cây dừa, trước cửa nhà ông Tiên (phường 9, quận 8).
Trận gió mạnh thổi qua, cây dừa đổ đè lên xe máy làm bé Thiện ngồi trên yên xe ngã xuống đường. Con trai bà Đoan bị chấn thương sọ não và qua đời.
Sự việc xảy ra, Công an quận 8 đã điều tra nhưng không khởi tố bị can vì cho rằng không có ai là thủ phạm gây ra vụ việc đáng tiếc này. Trong khi đó, bà Đoan cho rằng chủ cây dừa phải bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Bà lập luận, cây dừa chết từ lâu, nằm trong khu đông dân cư, ông Tiên phải có ý thức về việc cây có thể đổ bất cứ lúc nào, gây nguy hiểm cho người đi đường. Việc ông Tiên không chặt cây là có dấu hiệu của tội vi phạm quy định về an toàn giao thông nơi đông người.

