Một phó phòng cảnh sát hình sự bị tố cáo bội tín
Ông N.M.T., phó Phòng cảnh sát hình sự Công an Bình Dương, vừa bị bà Phan Thị Thanh Tuyền (TP HCM) tố cáo vì bội tín, chiếm đoạt tiền chuyển nhượng đất. Đơn tố cáo đã được bà Tuyền gửi đến nhiều cơ quan, trong đó có Công an Bình Dương. 
Tuy nhiên, do không thuộc thẩm quyền nên Công an Bình Dương không thụ lý mà hướng dẫn đương sự khởi kiện ra Tòa án nhân dân thị xã Thủ Dầu Một (Bình Dương). 
Bà Tuyền cho biết đang nhờ luật sư hướng dẫn các thủ tục khởi kiện ông N.M.T. ra tòa. Riêng về nội dung bà Tuyền tố cáo ông N.M.T. dùng lời lẽ hăm dọa khi bà Tuyền đến nhà để thương lượng giải quyết việc chuyển nhượng đất, Công an Bình Dương cho biết đã thụ lý để xem xét giải quyết.
Theo đơn tố cáo, vào tháng 5/2003, ông N.M.T. đồng ý chuyển nhượng cho vợ chồng bà Tuyền lô đất 312 m2 tại phường Phú Thọ, thị xã Thủ Dầu Một với giá 144 lượng vàng SJC. Mặc dù đã thỏa thuận bằng văn bản về phương thức thanh toán, số lần thanh toán và các mốc thời gian làm thủ tục sang tên chuyển nhượng..., nhưng sau nhiều lần hứa để nhận 63 lượng vàng thì ông N.M.T. nuốt lời không làm thủ tục sang tên.

