Tiêm ma tuý cho gấu để lấy mật
Sáng chủ nhật nào, nhà hàng Minh Phượng (số 972 Trần Nhân Tông, Hải Phòng) cũng vui như Tết. Cứ 9h là không khí tràn ngập tiếng cười, ông chủ Nguyễn Thanh Minh cầm ống mật gấu vừa được hút từ bụng con thú đổ miễn phí vào các ly rượu của rất đông thực khách. 
Nhưng tất cả bỗng đảo lộn vào sáng chủ nhật ngày 1/8. Như thường lệ, ông chủ Minh mặc quần đùi áo may ô, loay hoay cùng 3 nhân viên chuẩn bị gây mê con gấu ngựa nặng tạ rưỡi để hút mật ở ngay cửa lớn ra vào, trước mắt bàn dân thiên hạ. Bỗng gần 30 Công an của quận Kiến An ập đến. Họ bắt quả tang ông Minh đang định tiêm vào con gấu thuốc ketamine hydrochloride. 
Tang vật thu được gồm 2 lọ Ketamine dung tích 10 ml, 7 vỏ lọ còn nút cao su và vành kim loại bảo vệ, 10 xi-lanh chứa chất lỏng nghi Ketamine. 
Theo Dược thư quốc gia Việt Nam của Bộ Y tế ấn hành năm 2002, Ketamine là thuốc gây mê toàn thân dùng ngoài đường tiêu hóa, áp dụng trong chẩn đoán và thủ thuật ngoại khoa. Từ 2003 trở về trước, Ketamine được quản lý theo quy chế thuốc độc bảng A. Theo quyết định số 71/2004 của Bộ Y tế, Ketamine được bổ sung vào danh mục thuốc hướng tâm thần (là thuốc có tác dụng lên thần kinh trung ương gây tình trạng kích thích hoặc ức chế, dùng với mục đích phòng chữa bệnh) và được quản lý tương tự chất ma túy.
Tuy nhiên, bà Lê Thị Thảo (Trưởng phòng Quản lý dược, Sở Y tế Hải Phòng) lại cho rằng Ketamine chỉ có tác dụng gây mê trong vòng 15 phút và không gây nghiện. Ketamine không phải là một chất tiền ma túy nếu xét theo những khái niệm y tế. Rượu mật gấu Minh Phượng đã được Trung tâm Y tế dự phòng Hải Phòng đánh giá đạt tiêu chuẩn chất lượng.
Mới thành lập có 1 năm (22/7/2003) nhưng Công ty Tân Minh Phượng đã nổi tiếng ở Hải Phòng nhờ 1 đàn gấu ngựa 95 con và chương trình lấy mật trực tiếp vào sáng chủ nhật hằng tuần. Đàn gấu của Minh Phượng được coi là lớn nhất miền Bắc, lúc cao điểm lên tới 108 con. Các con thú được mua trôi nổi trên thị trường, vỗ lớn để kinh doanh mật. Bà Đào Kim Phượng (vợ ông Nguyễn Thanh Minh) cho biết, Ketamine do một người tên Hòa ở Hà Nội cung cấp, ông này trước đây vẫn giúp cơ sở gây mê, siêu âm và rút mật.
Công an Hải Phòng đang điều tra, làm rõ vụ việc.

