Bắt quả tang 4 CSGT vi phạm quy định của ngành
Giám đốc Công an tỉnh Bình Định Chế Trường cho biết, ngày 22/2, lực lượng thanh tra đặc nhiệm Bộ Công an phát hiện đại úy Nguyễn Văn Thiện (Đội tuần tra kiểm soát số 3, Phòng CSGT Công an tỉnh) có hành vi nhận tiền mãi lộ của chủ xe.
Nguyễn Văn Thiện bị bắt quả tang khi đang làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát giao thông tại khu vực huyện Phù Mỹ. Lực lượng thanh tra đặc nhiệm Bộ Công an đã lập biên bản và quay phim, chụp ảnh, thu giữ 30.000 đồng "lót tay" của nhà xe với đại uý Thiện. 
Theo đại tá Chế Trường, ngày 22/2, làm nhiệm vụ cùng với Nguyễn Văn Thiện còn có 3 đồng nghiệp khác. Vào thời điểm Thiện bị bắt quả tang nhận tiền mãi lộ, 2 cảnh sát trong nhóm "bận" uống nước ở quán giải khát, người còn lại đang mải mê làm công việc khác.

