'Tối hậu thư' cho 1 cảnh sát lạm dụng tín nhiệm
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an kết luận, Võ Văn Thắng (đội trưởng Đội cảnh sát giao thông - trật tự Công an huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp) có hành vi chiếm đoạt hơn 230 triệu đồng của bà Nguyễn Thị Tương. Bộ Công an chỉ đạo, nếu ông Thắng không bồi hoàn thì sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Bộ yêu cầu Công an tỉnh Đồng Tháp một lần nữa động viên Võ Văn Thắng hoàn trả số tiền trên. Nếu việc này được thực hiện thì thống nhất hòa giải giữa hai bên, xem xét không cần thiết phải xử lý bằng hình sự. Trong trường hợp, ông Thắng cố tình chây ỳ, thì sẽ bị khởi tố về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Theo đơn tố cáo của bà Tương, tháng 11/2002, ông Trương Văn Cúc (Đội trưởng thi công thuộc Công ty Xây dựng số 4) nhờ ông Đội trưởng cảnh sát giao thông - trật tự Công an huyện Hồng Ngự Võ Văn Thắng mang 231 triệu đồng trả nợ bà. Tuy nhiên, số tiền trên đã không được trao tới người nhận.
Bộ Công an và Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an có ý kiến về việc này như sau. "Việc Võ Văn Thắng nhận 231 triệu đồng của Trương Văn Cúc để trả Nguyễn Thị Tương là có thật, có giấy biên nhận". Tuy nhiên, chưa có căn cứ nào thể hiện ông Thắng đã trả số tiền trên cho bà Tương, giữa hai bên không có giấy biên nhận tiền. Ông Thắng còn bị phát hiện là khai báo không thành khẩn, nhờ người làm chứng sai sự thật. 
Căn cứ tài liệu và chứng cứ thu thập được, Cơ quan Cảnh sát điều tra kết luận, đủ cơ sở xác định ông Thắng có hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, đủ điều kiện truy tố trước pháp luật. Nhưng xét ông Thắng là đảng viên, cán bộ công an lâu năm nên đã động viên trường hợp này trả lại tiền. Hiện, ông Thắng không còn giữ chức đội trưởng.

