Dự kiến đặc xá 10.000 phạm nhân
Hôm qua, Phó trưởng Ban Thường trực Nội chính Trung ương Trần Đại Hưng cho biết, Hội đồng đặc xá Trung ương sẽ xem xét đặc xá cho phạm nhân đã thành án nhân dịp các ngày lễ kỷ niệm trọng đại của đất nước trong năm 2004-2005.
Ngày 28/7, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã ký quyết định công bố 4 đợt đặc xá lớn. Theo đó, đợt đầu tiên vào dịp Quốc khánh năm 2004 (khoảng 10.000 phạm nhân). 3 đợt còn lại diễn ra trong năm 2005 gồm dịp Tết nguyên đán và kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Đảng; 115 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, 30 năm giải phóng miền Nam; 60 năm ngày thành lập nước (2/9/1945). 
Theo ông Trần Đại Hưng, cùng ngày Chủ tịch nước đã ra quyết định thành lập Hội đồng Tư vấn đặc xá Trung ương do Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng làm Chủ tịch. Hội đồng có nhiệm vụ xem xét từng trường hợp phạm nhân do các trại giam đề nghị, nếu đủ tiêu chuẩn sẽ trình Chủ tịch nước xét duyệt.
Một lãnh đạo của Bộ Công an cho biết, lần đặc xá này sẽ không đặt ra vấn đề thời hạn chấp hành án (dưới 6 năm) mà chủ yếu căn cứ các điều kiện, tiêu chuẩn của phạm nhân trong quá trình cải tạo, chấp hành phần dân sự trong bản án. Đặc biệt, thủ tục xin đặc xá cũng được cải tiến. Những phạm nhân có hoàn cảnh khó khăn thay vì phải xin đủ xác nhận của 3 cơ quan (UBND, Công an và Mặt trận Tổ quốc cấp xã) nay chỉ cần "một cửa" là xác nhận từ UBND xã.
Hôm nay, tại Hà Nội sẽ diễn ra buổi tập huấn đầu tiền về công tác đặc xá năm 2004-2005 cho thành viên các cơ quan tham gia Hội đồng tư vấn đặc xá. Bên cạnh đó, khoảng 40 trại giam (thuộc Cục quản lý trại giam) và cơ sở giáo dưỡng (Bộ Công an) cũng khẩn trương lấy ý kiến, lập danh sách phạm nhân được đề nghị đặc xá vào ngày Quốc khánh 2/9 tới.
Thực hiện chính sách khoan hồng với người phạm tội có quá trình cải tạo tốt, từ năm 1998 đến 2003, nhà nước đã 3 lần đặc xá giảm thời hạn chấp hành án tù cho trên 40.000 người.

