Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM thua kiện
Ngày 23/4, TAND TP HCM đã chấp nhận yêu cầu của đồng nguyên đơn là hai ông Võ Văn Vinh và Đặng Đạo, buộc Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố cùng Công ty Xuất nhập khẩu VIKAMEX (thuộc Bộ Thương mại) phải liên đới bồi thường gần 500 triệu đồng.
Vụ kiện xuất phát từ hợp đồng vận chuyển gỗ giữa ông Vinh, Đạo với Công ty VIKAMEX vào năm 1992. Hai nguyên đơn đã huy động 10 xe chuyên dụng, trong đó có 2 xe riêng của hai ông đưa gỗ từ Campuchia về Việt Nam. Mâu thuẫn khi thực hiện hợp đồng xảy ra khi một cò xe tên Phạm Quang Vinh giả danh cán bộ VIKAMEX lừa bán gỗ trên 3 xe (có 2 xe của ông Vinh và Đạo), ôm tiền bỏ trốn.
Do có quan hệ với các cơ quan chức năng, phía VIKAMEX nhờ giữ 2 ôtô của ông Vinh và Đạo để "cấn nợ". Vụ việc sau đó chuyển sang Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM thụ lý. Cơ quan này khởi tố điều tra, tạm giữ 2 xe trên, nhưng sau đó do không tìm được thủ phạm nên vụ án phải tạm đình chỉ.
Hai ông Vinh, Đạo khởi kiện ra tòa, đòi bồi thường. Theo nhận định của TAND TP HCM, việc giữ 2 ôtô trong thời gian dài thuộc thẩm quyền và trách nhiệm của Cơ quan Cảnh sát điều tra. Nhưng đơn vị có lỗi vì không ra quyết định, biên bản giữ xe theo quy định của pháp luật.

