Lừa đảo chiếm đoạt gần 1 tỷ đồng ở TP HCM
Trần Hoàng Lê (phường 25, Bình Thạnh, TP HCM) vừa bị hàng chục người gửi đơn tố cáo về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo các nạn nhân, Lê đã đứng ra nhận tiền mua giúp họ cổ phiếu của Công ty đóng tàu An Phú, và còn vay mượn của nhiều người khác.
Trong đơn gửi Công an quận Bình Thạnh, một số người cho biết, khoảng năm 1999, Lê đến sinh hoạt tại một phòng tập thể dục thẩm mỹ, làm quen với nhiều chị em. Lê rủ họ tham gia mua cổ phiếu của Công ty đóng tàu An Phú, nơi chồng đang công tác. Một số người tin tưởng nên đã giao tiền cho cô ta.
Vẫn theo đơn của các nạn nhân, khoảng tháng 7/2003, Trần Hoàng Lê còn lừa đảo một số người khác bằng thủ đoạn mượn tiền mua nhà. Người đàn bà 34 tuổi dẫn họ đến căn hộ ở đường Cống Quỳnh, nói rằng đây là nơi mà Lê định mua. Do vậy, nhiều trường hợp đã cho cô ta vay tiền. Trong đó, người nhiều nhất là gần 140 triệu đồng, 2.500 USD và hơn 12 lượng vàng; ít thì khoảng hơn 10 triệu đồng.
Đầu tháng 1/2004, những người giao tiền cho Lê biết rằng đã bị lừa đảo nên họ làm đơn tố cáo đến công an. Tổng số tiền Trần Hoàng Lê thu của các nạn nhân khoảng gần 1 tỷ đồng. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.

