Xã viên trốn thuế, ban chủ nhiệm bị 'níu áo'
Nhiều xã viên hợp tác xã kinh doanh vận tải, du lịch... ở TP HCM trốn thuế, nhưng người bị cơ quan thuế truy cứu trách nhiệm lại là ban chủ nhiệm hợp tác xã. Trong khi theo quy định của pháp luật, đối tượng phải kê khai, nộp thuế lại không phải là ban chủ nhiệm.
Hợp tác xã du lịch - vận tải và dịch vụ lữ hành số 2 là đơn vị hoạt động dưới hình thức dịch vụ hỗ trợ các xã viên gia nhập đầu xe vào hợp tác xã để hoạt động. Chi cục Thuế quận 1 có ký một văn bản với đơn vị về việc hợp tác xã lập bản kê khai và nộp thuế hộ cho các xã viên.
Năm 2001, Chi cục Thuế quận 1 kiểm tra quyết toán thuế năm 1999-2000 phát hiện các xã viên khai nộp thuế không đầy đủ nên đã lập biên bản vi phạm và quyết định truy thu thuế các năm 1999-2000 và phạt hành chính hợp tác xã số 2 tổng cộng 1,57 tỷ đồng.
Hợp tác xã số 2 không đồng ý nộp khoản truy thu này và khởi kiện ra tòa vì cho rằng họ không phải là đối tượng nộp thuế mà chỉ đứng ra kê khai hộ cho các xã viên.
Tại phiên tòa hành chính mở tháng 8, đại diện Chi cục Thuế quận 1 thừa nhận đối tượng phải nộp thuế là xã viên, tuy nhiên hợp tác xã có trách nhiệm kê khai và nộp thuế tập trung thay cho xã viên. Đại diện nguyên đơn cãi rằng, xã viên mới là chủ sở hữu và tự kinh doanh, quản lý phương tiện vận tải nên trách nhiệm nộp thuế không phải của hợp tác xã. 
Hơn nữa, tình hình xã viên tham gia, rút khỏi hợp tác xã luôn thay đổi nên không thể truy thu tiền thuế các năm trước đối với xã viên. Cuối cùng, TAND TP HCM tuyên cho hợp tác xã số 2 được thắng kiện, quyết định của Chi cục Thuế quận 1 về việc truy thu thuế bị hủy.
Theo luật sư Lê Trọng Hùng (Đoàn luật sư TP HCM), có tình trạng cơ quan thuế cứ nhắm vào ban chủ nhiệm hợp tác xã mà đòi nợ là do quy định về thuế của hợp tác xã chính là một lỗ hổng của pháp luật về thuế hiện nay.
Ông Hùng dẫn chứng, tại các văn bản pháp luật về thuế, chỉ những hợp tác xã hoạt động dưới dạng tập trung sản xuất kinh doanh (toàn bộ tài sản là của hợp tác xã) thì mới là đối tượng nộp thuế. Còn hợp tác xã vận tải, dịch vụ vận tải hoạt động dưới mô hình hỗ trợ (hầu hết các hợp tác xã hiện nay hoạt động theo mô hình này) thì xã viên là đối tượng kê khai nộp thuế.
Tuy nhiên, trên thực tế cơ quan thuế vẫn yêu cầu ban chủ nhiệm hợp tác xã phải đứng ra kê khai, nộp thuế thay cho các xã viên nên mới có tình trạng xã viên trốn thuế, còn ban chủ nhiệm bị níu áo.
Theo số liệu của Liên minh Hợp tác xã TP HCM, hiện nay ở thành phố có nhiều hợp tác xã vẫn chưa được quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp của ba năm 1999, 2000, 2001. Trong đó có nhiều hợp tác xã được các chi cục thuế thông báo số tiền thuế phải truy nộp tới hàng tỷ đồng. Đây là một số tiền quá lớn mà không một hợp tác xã nào có khả năng thanh toán do nhiều xã viên có trách nhiệm nộp thuế trong các năm 1999-2001 nay không còn ở hợp tác xã nữa.

