Hàng nhập khẩu vào VN có thể bị kiện nếu bán phá giá
10 năm sau vụ kiện đầu tiên nhằm vào hàng hóa VN xuất khẩu ra nước ngoài, hôm qua, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận về pháp lệnh quy định các biện pháp chống bán phá giá với hàng nhập khẩu vào VN. Theo dự thảo pháp lệnh, hàng bán vào VN thấp hơn giá trị bình thường ở nước xuất khẩu có thể bị đánh thuế cao.
Tổ chức, cá nhân đại diện cho ngành sản xuất trong nước có quyền đề nghị Bộ Thương mại điều tra nếu thấy hàng nhập khẩu cùng chủng loại bán phá giá và việc đó gây ra hoặc đe dọa gây ra thiệt hại đáng kể cho ngành sản xuất trong nước. 90 ngày sau khi ra quyết định điều tra, Bộ Thương mại có kết luận sơ bộ. Nếu khẳng định là có nguy cơ gây thiệt hại đáng kể hoặc đang gây thiệt hại đáng kể thì cơ quan này có thể áp dụng thuế chống bán phá giá tạm thời. Nếu tổ chức, cá nhân sản xuất hoặc xuất khẩu hàng hóa đó cam kết điều chỉnh lại giá thì có thể được đình chỉ áp dụng biện pháp chống phá giá tạm thời. Ngược lại, Bộ Thương mại sẽ tiếp tục điều tra, ra kết luận cuối cùng để quyết định áp dụng thuế chống bán phá giá trong thời hạn tối đa 5 năm.
Các thành viên Ủy ban Thường vụ nhìn chung ủng hộ việc sớm ban hành pháp lệnh này. Tuy nhiên một số chuyên gia cho rằng, cần phải chuẩn bị kỹ hơn mới có thể triển khai các biện pháp chống bán phá giá. Ông Nguyễn Ngọc Trân, Phó chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội cho rằng việc quan trọng phải làm ngay là xây dựng một bộ máy về kiểm soát, có đủ khả năng điều tra các vấn đề liên quan đến bán phá giá. Một số vấn đề Chính phủ cần phải giải trình là qua vụ kiện cá basa, tôm, ban soạn thảo học được gì từ Luật Chống bán phá giá của Mỹ. Hàng hóa nhập khẩu tiểu ngạch liệu có thể quản lý được khi mà giá bán nhiều khi thấp hơn giá thành. Ông Trân nêu ví dụ: giá một bộ complet Trung Quốc nhập lậu bán với giá thấp hơn tiền mua vải. Một vấn đề khác là liệu tòa án Việt Nam đã đủ năng lực để giải quyết các vụ kiện liên quan đến bán phá giá chưa?
Bộ trưởng Bộ Thương mại Trương Đình Tuyển nói sẽ tiếp tục hoàn chỉnh dự thảo, nhưng sẽ chỉ dừng ở mức quy định khung. Ông giải thích: Quy định cụ thể quá là tự trói mình. Các quy định của WTO cũng vậy, chỉ quy định những vấn đề mang tính nguyên tắc.

