Vé xổ số in một đằng, trả thưởng một nẻo
Giám đốc Công ty Xổ số kiến thiết Bình Dương Vũ Đình Châu thừa nhận việc đơn vị thay đổi cơ cấu giải thưởng - từ 23/1 các giải nhất, nhì và đặc biệt phải trúng với dãy 6 chữ số thay vì chỉ 5 như trước đây - mà không thông báo sau tấm vé cho khách hàng biết là sai. Nhiều ngày qua, nhiều người đã "mừng hụt" vì tưởng trúng thưởng.
Theo chị Lê Thị Minh Nguyệt, một đại lý bán vé số ở quận 3, TP HCM, thì chị không nhận được thông báo về việc thay đổi cơ cấu giải thưởng từ các đại lý cấp trên. Trong khi đó, tờ xổ số do Bình Dương phát hành không hề in dòng chữ nào về việc này. Vé số bán ra vẫn in cơ cấu giải thưởng theo 5 chữ số như bấy lâu nay vẫn áp dụng.
Giám đốc Vũ Đình Châu giải thích việc thay đổi cơ cấu giải thưởng là nhằm "đa dạng hóa sản phẩm, thỏa mãn nhu cầu của người dân nên công ty nghĩ ra cách mở thưởng theo 6 chữ số". Trước khi quyết định thực hiện, công ty đã xin phép và ngày 14/1 được Bộ Tài chính đồng ý. Lúc này vé Tết, vé cho tháng 2 đã in xong (theo cơ cấu 5 chữ số) nên công ty không thay đổi kịp.
Theo ông Châu, để chữa cháy công ty đã ra thông báo chuyển đến các đại lý vé số, in tờ rơi và thông báo trên truyền hình. Tuy nhiên, Giám đốc Xổ số Bình Dương thừa nhận là hiệu quả chưa cao. Trong những ngày qua, công ty nhận được rất nhiều phản ánh của khách hàng về việc thay đổi cơ cấu giải thưởng. "Chúng tôi đã không thành công như mong đợi vì làm quá vội. Thay vì phải phát hành song song hai loại vé có cơ cấu trúng thưởng khác nhau để người chơi lựa chọn thì chúng tôi lại chỉ có một loại. Công ty đã thấy mình sai, xin nhận trách nhiệm và tìm hướng khắc phục", ông Châu nói.
Công ty Xổ số kiến thiết Bình Dương cho biết, sẽ tiếp nhận tất cả các trường hợp khiếu nại. Với từng khách hàng cụ thể thì có hướng giải quyết riêng. Đơn vị sẽ trở lại cơ cấu cũ (vé với 5 chữ số), khi nào bán hết mới in loại vé mới. Tuy nhiên đây mới là kế hoạch dự định. "Khi nào có quyết định cụ thể, công ty sẽ thông báo sau", ông Châu cho biết.

