Xét xử đường dây ma túy quốc tế Minh 'Sứt'
Sáng nay, TAND TP HCM mở phiên tòa xét xử đường dây ma túy lớn nhất từ trước đến nay ở khu vực phía Nam do Ngô Đức Minh (Minh 'Sứt') và Ngô Xuân Phương (Việt kiều Nhật) cầm đầu. 10 trong số 11 bị cáo trong vụ án này bị truy tố về tội mua bán trái phép chất ma tuý với khung hình phạt cao nhất là tử hình. 
Khoảng 7h40, cảnh sát trại giam Công an tỉnh Tiền Giang dẫn giải 11 bị cáo đến trụ sở toà án. Hai kiểm sát viên Trần Văn Cảnh và Đỗ Thành Đạt đại diện VKSND TP HCM giữ quyền công tố trước phiên toà. 12 luật sư thuộc các đoàn luật sư TP HCM, Hải Phòng, Vũng Tàu& tham gia bào chữa cho các bị cáo tại phiên toà cấp sơ thẩm. Bị cáo Ngô Đức Minh đã mời cùng lúc 2 luật sư Hoàng Huy Được và Nguyễn Phước Thuận cùng bào chữa. Riêng bị cáo Nguyễn Như Hùng (John Nguyễn, Việt kiều Mỹ) đã không mời luật sư, nhưng do bị cáo bị truy tố ở khung hình phạt có mức án cao nhất là tử hình nên toà án đã mời luật sư Hồ Quang Nghĩa thuộc Đoàn Luật sư TP HCM bào chữa chỉ định theo thủ tục tố tụng hình sự bắt buộc. Ngoài 11 bị cáo, 5 đương sự vốn là vợ, mẹ của các bị cáo trong vụ án gồm: Phùng Thị Nga (vợ Trần Văn Tĩnh), Lương Thị Dung (vợ Đặng Văn Rơi), Cao Bích Thủy (vợ Lưu Công Dũng), Trần Thị Thức (mẹ Ngô Xuân Phương) và Hoàng Thị Lựu (mẹ Vũ Hoàng Oanh và Dung Hà đã bị sát hại trong vụ án Năm Cam) cũng được triệu tập đến phiên toà với tư cách là người có quyền và nghĩa vụ liên quan để thẩm vấn làm rõ một số vấn đề liên quan.
Chủ tọa phiên toà, Thẩm phán Hồ Thị Thanh Loan bắt đầu thẩm vấn lý lịch các bị cáo lúc 8h. 
Trong quá trình điều tra đường dây ma túy của Nguyễn Duy Dũng (Dũng "Đui") và đồng bọn, Cơ quan cảnh sát điều tra đã phát hiện đường dây buôn bán ma túy quốc tế do Ngô Đức Minh (Minh "Sứt") và Ngô Xuân Phương với hơn 150 đối tượng liên quan. 11 bị cáo bị truy tố và đưa ra xét xử tại phiên toà hôm nay có vai trò đặc biệt quan trọng trong đường dây ma túy này. Ngoài ra, còn hơn 140 đối tượng khác, cơ quan điều tra đã quyết định tách vụ án tiếp tục điều tra và đưa ra xét xử theo từng giai đoạn.
Hai trùm ma túy Ngô Đức Minh (Minh "Sứt") và Ngô Xuân Phương cùng sinh ra và lớn lên tại Hải Phòng. Ngô Đức Minh trước đó buôn lậu hàng kim khí điện máy qua cảng biển bị TAND TP Hà Nội xử phạt 2 năm tù (năm 1988). Ngô Xuân Phương năm 1989 vượt biên sang Nhật Bản định cư bất hợp pháp sau đó thường xuyên về Việt Nam để làm ăn buôn bán. Quen biết nhau từ trước, nên sau khi mãn hạn tù về tội buôn lậu và gặp lại Ngô Xuân Phương, cả hai đã bàn nhau hợp tác lập đường dây buôn ma túy từ Việt Nam sang Nhật tiêu thụ. Liên tục từ năm 1993 đến năm 2002, Ngô Xuân Phương và Ngô Đức Minh cùng mua gom ma túy tại Việt Nam và Campuchia của Nguyễn Đăng Đắc, Vũ Hoàng Oanh (chị của Dung Hà), Trần Văn Tỉnh. Sau đó, chúng thuê Đặng Văn Rơi, Lưu Công Dũng là thủy thủ công ty vận tải biển Hà Nội cùng một số đối tượng khác vận chuyển sang Nhật Bản cho Ngô Xuân Phương têu thụ. Ngoài ra, Phương còn tổ chức mua thuốc lắc từ Hà Lan chuyển về Việt Nam bán cho Nguyễn Như Hùng (John Nguyễn) tiêu thụ tại TP HCM.
Hoạt động mua bán ma túy của đường dây này trải rộng từ Hà Nội, Hải Phòng, TP HCM sang Campuchia, Nhật, Hà Lan.
Trong quá trình mở rộng mạng lưới thu mua, tiêu thụ ma túy quốc tế hai chiều, Ngô Xuân Phương và Ngô Đức Minh tổ chức lôi kéo hơn 150 đối tượng khác tham gia thu mua, vận chuyển, phân phối ma túy. Hoạt động của đường dây này vô cùng tinh vi. Với lực lượng là những thủy thủ tàu viễn dương, tiếp viên hàng không có điều kiện qua lại cửa khẩu quốc gia dễ dàng, heroin được chúng ngụy trang giấu vào bình ga, đế giày để vận chuyển qua biên giới với số lượng lớn. Từ phi vụ đầu tiên vào năm 1993 đến khi bị phát hiện năm 2002, Ngô Xuân Phương và Ngô Đức Minh cùng đồng bọn đã mua bán tổng cộng 103 bánh heroin (tương đương 36 kg), 50 kg cần sa, 15 kg ma túy tổng hợp (methamphetamine) và 6.000 viên thuốc lắc (MDMA). Thực tế, theo một số đối tượng liên quan như Nguyễn Duy Dũng (Dũng "Đui") và lời khai những mắt xích khác trong đường dây thì số lượng heroin và thuốc lắc mua bán lớn hơn nhiều, nhưng vì những lời khai này còn nhiều mâu thuẫn, khó xác định chính xác nên cơ quan điều tra sẽ tách vụ án tiếp tục làm rõ.
Qua đấu tranh khai thác, Ngô Xuân Phương còn khai nhận 3 lần mua bán 8 bánh heroin vào năm 2001 cùng với Chu Cẩm Cường, Hồ Xuân Thanh (Việt kiều Nhật), nhưng cơ quan điều tra chưa bắt được các đối tượng này để xem xét. Những đối tượng như Trịnh Văn Lập, Vũ Văn Quang, Trần Quang Minh, Vinh "Say", Vinh "Vổ", Nguyễn Khắc Muôn, Đỗ Hồng Minh, Trần Lệ Xuân, Đinh Minh Thắng&đều là Việt kiều sống tại Anh, Nhật, Mỹ có liên quan trong vụ án, do đó VKSND Tối cao kiến nghị với Cơ quan điều tra - Bộ Công an tiếp tục phối hợp với Interpol làm rõ để xử lý. 
Phiên toà dự kiến làm việc trong 4 ngày (23-26/2). 

