Tin vắn ngày 11/3
Cơ quan điều tra TP HCM thụ lý hồ sơ vụ thư ký tòa tổ chức 'chạy án' Giám đốc doanh nghiệp Phước Long chiếm đoạt hơn 32 tỷ đồng Án tù cho kẻ gây rối ở Vườn quốc gia Cát Bà.
Ngày 10/3, Chánh án TAND TP HCM Bùi Hoàng Danh ký quyết định chuyển hồ sơ vụ Trương Ngọc Hạnh (thư ký TAND Bình Thạnh) bị tố cáo "chạy án" sang Cơ quan Cảnh sát điều tra thành phố. Theo gia đình một bị cáo, bà Hạnh đã đòi họ chi 9 triệu đồng để bị cáo được hưởng mức án dưới khung hình phạt. Tại phiên xử trường hợp này, bà Hạnh ngồi ghế thư ký tòa.
Người Lao Động
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã đề nghị VKSND Tối cao truy tố ông Lê Chia Vi (giám đốc doanh nghiệp tư nhân Phước Long, TP HCM) về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Đầu năm 2001, Công ty Lương thực Bình Tây thuê kho của Công ty Phước Long để chứa hơn 18 nghìn tấn phân bón. Giám đốc doanh nghiệp Phước Long sau đó dùng thủ đoạn gian dối đưa toàn bộ lô hàng phân bón trong kho (trị giá hơn 32 tỷ đồng) đi tiêu thụ bất chính.
Sài Gòn Giải Phóng
TAND huyện Cát Hải (Hải Phòng) vừa mở phiên sơ thẩm xét xử thủ phạm hành hung trọng thương ông Nguyễn Văn Hường, bảo vệ Vườn quốc gia Cát Bà. Bị cáo duy nhất trong vụ án là Trần Văn Dũng bị phạt 2 năm tù giam về tội chống người thi hành công vụ.
Từ 28 đến 31/10/2003, Dũng liên tục vào khu Tùng Gấu và Giỏ Cùng của Vườn quốc gia Cát Bà để gây sự với các nhân viên kiểm lâm và bảo vệ tại nơi này.

