Chi nhánh Bitocimex có dấu hiệu bất minh về tài chính
Đoàn thanh tra UBND tỉnh Bình Phước kết luận, tình hình tài chính của chi nhánh TP HCM thuộc Công ty Thương mại xuất nhập khẩu - du lịch tỉnh Bình Phước (Bitocimex) rất phức tạp, có dấu hiệu thu chi bất hợp pháp. 
Trong năm 2003, chi nhánh xuất khẩu hơn 710 lao động đi nước ngoài, thu trên 11,8 tỷ đồng. Tuy nhiên, qua kiểm tra số thu có chứng từ là hơn 2,5 tỷ đồng. Số tiền còn lại không thể hiện trên sổ sách kế toán, chỉ có biên nhận tay và sổ sách ghi chép.
Tương tự, tổng số tiền đã chi trên 11,7 tỷ đồng. Nhưng trên sổ sách, chứng từ kế toán chỉ thể hiện được hơn 2,8 tỷ.
Đoàn thanh tra cho biết, vào thời điểm thanh tra (quý I/2004) chi nhánh có duy nhất phó giám đốc là ông Lê Anh Tuấn. Giám đốc không có mặt để làm việc với đoàn thanh tra. Toàn bộ số nhân viên như thủ quỹ, kế toán... đều đã nghỉ việc.
Đầu tháng 5, do trục trặc trong thực hiện hợp đồng, 96 lao động xuất khẩu sang Malaysia của chi nhánh này phải về nước trước thời hạn. Họ đến chi nhánh đòi quyền lợi, nhưng không được giải quyết thỏa đáng.

