Lập công chuộc tội, Minh Sứt thoát chết
Chiều qua, HĐXX đã tuyên án các bị cáo tham gia đường dây ma túy quốc tế. Ngô Đức Minh (Minh Sứt) chỉ bị xử phạt mức án chung thân do được xác định giữ vai trò đồng phạm, gia đình có công với cách mạng. Sự khai báo thành khẩn của Minh đã giúp cơ quan điều tra làm rõ vụ án và một số đường dây ma túy khác.
HĐXX đã tuyên 4 án tử hình, 4 án chung thân và 3 án tù có thời hạn. Ngoài Minh Sứt thoát khỏi án tử hình (do VKS đề nghị) xuống còn chung thân. Tăng Anh Tuấn cũng được tuyên mức án còn 20 năm, thấp hơn so với VKS đề nghị (chung thân) do nhân thân tốt, chưa có tiền án tiền sự, gia đình có công với cách mạng.
9 bị cáo còn lại bị xử phạt mức án như đại diện VKS đã đề nghị. Theo HĐXX, một số bị cáo có nhân thân tốt, thành khẩn khai báo nhưng tham gia mua bán ma túy với số lượng quá lớn nên không thể giảm nhẹ. Hành vi của các bị cáo đặc biệt nguy hiểm gây tác hại nghiêm trọng cho xã hội. Chỉ vì lòng tham, ích kỷ các bị cáo đã lao sâu vào con đường mua bán ma túy. Do vậy, cần phải cách ly một số bị cáo ra khỏi xã hội vĩnh viễn.
HĐXX nhận định, trong thời gian dài từ năm 1993 đến 2002, Ngô Xuân Phương cấu kết với Minh Sứt và các bị cáo khác hình thành đường dây ma túy xuyên quốc gia qua các nước Việt Nam, Campuchia, Nhật Bản, Hà Lan. Số lượng ma túy mua bán lên đến 103 bánh heroin, 50 kg cần sa và 6.000 viên thuốc lắc (15 kg ma túy tổng hợp được tách vụ án để xử lý sau). Các bị cáo đã sử dụng nhiều thủ đoạn tinh vi, vận chuyển ma túy bằng nhiều hình thức: đường biển, hàng không, bưu điện...
Trong đó, bị cáo Ngô Xuân Phương (đối tượng cầm đầu) tham gia mua bán 88 bánh heroin, 6.000 viên thuốc lắc và 50 kg cần sa. HĐXX tuyên tử hình. Bị cáo Minh Sứt tham gia mua bán 69 bánh heroin, 50 kg cần sa. Bị cáo Đặng Văn Rơi (cấp dưỡng tàu viễn dương) tham gia vận chuyển, mua bán 77 bánh heroin và 50 kg cần sa. Lưu Công Dũng mua bán 25 bánh heroin và 6000 viên thuốc lắc, Trần Văn Tỉnh mua bán 25 bánh, Vũ Hoàng Dung và Phạm Công Giản mua bán 25 bánh và 50 kg cần sa. Phạm Huy Phong mua bán 3 bánh, John Nguyễn mua bán 6000 viên thuốc lắc, Tăng Anh Tuấn mua bán 600g heroin và Vũ Tiến Trưởng tàng trữ 75 viên thuốc lắc.
HĐXX cũng tuyên tịch thu tài sản của các bị cáo do thu lợi bất chính từ mua bán ma túy mà có. Đồng thời phạt bổ sung 10-500 triệu đồng.
Mức án đã tuyên đối với các bị cáo
Ngô Xuân Phương: Tử hình 
Đặng Văn Rơi: Tử hình 
Trần Văn Tỉnh: Tử hình 
Lưu Công Dũng: Tử hình 
Ngô Đức Minh (Minh Sứt): Chung thân 
Vũ Hoàng Oanh: Chung thân 
Nguyễn Như Hùng (John Nguyễn): Chung thân 
Phạm Huy Phong (Phong Gió): Chung thân 
Tăng Anh Tuấn: 20 năm tù 
Phạm Công Giản: 20 năm tù 
Vũ Tiến Trưởng: 9 năm tù

