Không giảm án cho 4 bị cáo sản xuất, buôn bán ma túy
TAND Tối cao, ngày 12/3, bác đơn kháng cáo, tuyên y án tử hình với Nguyễn Tiến Ngọc (tự Thái "Béo"), Võ Trọng Hương, Ngô Xuân Quyền và Võ Trọng Chiến về các tội sản xuất, tàng trữ trái phép chất ma túy và mua bán trái phép chất ma túy.
Ngày 9/12/2002, cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy thành phố bắt quả tang Nguyễn Văn Khôi, Ngô Xuân Quyền vận chuyển 2 bánh heroin. Hôm sau, Võ Trọng Chiến - đối tượng liên quan vụ án - cũng bị tóm.
Từ lời khai của Nguyễn Văn Khôi, đồng phạm của hắn là Nguyễn Tiến Ngọc đã sa lưới pháp luật. Công an còn xác minh, Ngọc cùng đối tượng liên quan là Võ Trọng Hương đang bị truy nã về tội sản xuất, tàng trữ trái phép chất ma túy, nên đã tiến hành bắt giữ 2 người này.
Tháng 9/2003, tại phiên sơ thẩm, TAND TP HCM tuyên phạt Ngọc, Hương, Quyền và Chiến mức án tử hình. Riêng Khôi nhận mức án chung thân.

