Tú bà tỉnh lộ 72 ra tòa 
Nguyễn Thị Khuê (sinh năm 1971) thuê căn nhà cấp 4, ven tỉnh lộ 72, thuộc huyện Hoài Đức, Hà Tây, mở quán gội đầu. Để thu hút khách nam tới quán, Khuê tuyển hai nữ tiếp viên 14 và 20 tuổi vừa phục vụ vừa bán dâm.
Mọi việc do Khuê trực tiếp thỏa thuận với khách và thu tiền 60.000 đồng/lượt. Gái bán dâm được hưởng 30.000 đồng. 
Chiều 4/6, hai cô gái bị bắt quả tang đang bán dâm. Khuê khai hai tháng qua đã tổ chức gần 70 lần "đi khách" cho các tiếp viên.
Mới đây, TAND tỉnh Hà Tây đã tuyên phạt Khuê 7 năm tù về tội chứa mại dâm, tịch thu sung công 2 triệu đồng.

