Cướp taxi, đâm trọng thương tài xế 
0h15' ngày 18/12, một vụ cướp taxi kinh hoàng đã xảy ra tại ngã 3 Kim Liên - Lương Đình Của (Hà Nội). Tài xế Nguyễn Thiện Lộc của Công ty Mai Linh Thủ đô bị đâm hai nhát gần tim và mạng sườn. Toàn bộ tiền, điện thoại di động của anh Lộc bị cướp sạch.
Sau khi nghe tiếng kêu "Cướp" của anh Lộc, một số nhân chứng nhìn thấy bóng thanh niên bỏ chạy về hướng đường Kim Liên. Con dao gây án và đôi dép của hung thủ bị vứt lại hiện trường. Trên xe còn vương nhiều vết máu của nạn nhân.
Ngay sau khi xảy ra vụ việc, người dân đã dùng taxi của anh Lộc, đưa nạn nhân vào bệnh viện Bạch Mai. Đến trưa nay, anh Lộc đã vượt qua tình trạng nguy kịch nhưng chưa nói được. Trao đổi với VnExpress, anh Đỗ Quang Minh, người điều hành đội xe đêm 18/12, cho biết, anh Lộc 31 tuổi, quê ở Hà Nam, công tác tại Công ty Mai Linh Thủ đô hơn 3 năm nay.
Theo anh Minh, ít phút trước khi xảy ra vụ việc, nạn nhân đậu xe tại khu vực đường Xuân Thủy, quận Cầu Giấy. Khi anh Lộc bị đâm, trên đồng hồ xe còn ghi số tiền 53.000 đồng (tương đương giá 7 km taxi). Nhiều khả năng anh Lộc đã đón khách tại khu vực Xuân Thủy - Hoàng Quốc Việt. Đây là khách đón dọc đường, không qua điều động của tổng đài.
Theo nguồn tin từ Công an quận Đống Đa, ít nhất có 2 đối tượng tham gia gây án. Hiện cơ quan công an đang chờ lời khai của nạn nhân. Đây là vụ cướp taxi nghiêm trọng nhất từ trước đến nay của Mai Linh Thủ đô. Trước đó, tài xế của hãng cũng từng là nạn nhân của các vụ cướp, nhưng không bị thương tích.

