Mẹ và con khác quốc tịch không được dùng chung hộ chiếu
Tôi là người Việt, lấy chồng người Pháp và đang sống ở nước ngoài. Tôi sử dụng hộ chiếu Việt Nam và sắp hết hạn. Thời gian tới, tôi về nước muốn đổi hộ chiếu mới. Vậy cần làm những thủ tục gì? Nghe nói con gái tôi quốc tịch Pháp không được có tên trong hộ chiếu của mẹ. (bạn Ánh Hoa)
Trả lời:
Theo quy định tại điểm 1, mục II, thông tư số 09/2000/TT-BCA (A18) ngày 7/6/2000 của Bộ Công an, công dân Việt Nam khi đổi hộ chiếu mới phải làm tờ khai đề nghị gia hạn, bổ sung, sửa đổi, cấp đổi hộ chiếu... theo mẫu của Cục quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an.
Trường hợp đề nghị bổ sung trẻ em dưới 16 tuổi vào hộ chiếu của cha, mẹ hoặc người đỡ đầu thì phải kèm theo giấy khai sinh của đứa trẻ.
Bạn nộp những giấy tờ trên tới Cục quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an (40 Hàng Bài, Hoàn Kiếm, Hà Nội) hoặc Phòng quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh, thành phố nơi cư trú. Trong thời hạn 5 ngày, cơ quan chức năng sẽ xem xét và trả kết quả cho người đề nghị.
Nếu bạn vẫn mang quốc tịch Việt Nam, vẫn là công dân Việt Nam thì bạn sẽ được đổi hộ chiếu theo những quy định nói trên.
Tuy nhiên, nếu con bạn mang quốc tịch Pháp thì không được có tên trong hộ chiếu của bạn. Vì hộ chiếu chỉ cấp cho công dân Việt Nam.

