Ngày mai, xét xử 2 người Cameroon 'biến' giấy thành đôla
Theo kế hoạch, ngày 5/5, TAND TP HCM sẽ mở phiên sơ thẩm xét xử 2 bị cáo Simo Fotso Victor và Tala Pierre Marie (quốc tịch Cameroon) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Thông qua trò phù thủy 'biến' giấy trắng thành đôla Mỹ, hai người đã lấy 30.000 USD của chồng một ca sĩ trong nhóm Tam ca Áo Trắng.
Cáo trạng của VKSND Tối cao nhận định, tháng 6/2003, bị cáo Simo Fotso Victor và Tala Pierre Marie nhập cảnh vào VN qua cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh).
Simon chủ động làm quen với anh Nguyễn Hoàng Long (chồng ca sĩ Minh Thư của Tam ca Áo trắng), gạ gẫm rằng có phép thuật 'biến' giấy trắng thành đôla. Ngày 17/7/2003, tại nhà riêng ở quận 1, TP HCM, anh Long giao 30.000 USD cho Simo Fotso Victor và Tala Pierre để hai người "tẩy rửa" thành 90.000 USD. Tala đã đánh tráo tiền của anh Long.
Hai vị khách Cameroon vừa ra khỏi nhà anh Long thì bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cùng Công an quận 1 bắt giữ. Khám người Tala, trinh phát hiện 30.000 USD kẹp xen kẽ với những tờ giấy trắng cùng kích cỡ. Kiểm tra nơi ở của hai người, công an thu 4 tài liệu về việc 'biến' giấy trắng thành đôla cùng hóa chất và nhiều tang vật khác. Theo đề nghị của Cơ quan Cảnh sát điều tra, Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM xác định, những tài liệu trên có nội dung lừa đảo, bịp bợm.
Xét xử 2 người Cameroon 'biến' giấy trắng thành đôla(22/04/2004)
Khởi tố 2 người Cameroon lừa đảo(22/07/2003)
2 kẻ lừa đảo người Cameroon liên quan đến vụ đôla đen(19/07/2003)
Bắt 2 người ngoại quốc lừa đảo phu quân Tam ca Áo trắng(18/07/2003)

