Giám đốc bị HĐQT kiện vì gây tổn hại danh tiếng công ty
Ngày 26/5, thành viên Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Nhân Ái đã nộp đơn khởi kiện giám đốc Huỳnh Ngọc Chúc lên TAND thành phố Cần Thơ, đòi bồi thường thiệt hại do những việc làm trái pháp luật, gây tổn hại đến uy tín, danh dự công ty trên thương trường.
Công ty Cổ phần Nhân Ái kinh doanh xe khách chất lượng cao, đóng trụ sở ở đường Phan Đăng Lưu, Thới Bình, Bình Thủy, thành phố Cần Thơ.
Theo đơn khởi kiện, ông Huỳnh Ngọc Chúc đã tự ý ra thông báo giải thể Công ty cổ phần Nhân Ái mà không thông qua đại hội cổ đông theo quy định. Ngày 22/5, ông Chúc còn cho đăng bố cáo giải thể doanh nghiệp trên báo chí khiến hoạt động vận chuyển hành khách của công ty bị phong tỏa.
Các thành viên HĐQT cho biết, ông Chúc đã cất giữ con dấu, tiền bán vé, tiền quỹ, cùi vé, chìa khóa, giấy lưu hành 7 chiếc xe vận tải hành khách, các hóa đơn chứng từ và toàn bộ sổ sách liên quan hoạt động của công ty. 
Trước việc này, công ty tổ chức đại hội cổ đông bất thường, xác định Nhân Ái vẫn tiến hành hoạt động, xem việc làm của ông Chúc là lạm dụng quyền hạn, trái với điều lệ công ty và Luật Doanh nghiệp.
Ngày 24/5, Sở Kế hoạch và Đầu tư Cần Thơ ra văn bản xác nhận Nhân Ái vẫn còn đủ tư cách pháp nhân để hoạt động. Việc ông Huỳnh Ngọc Chúc gửi văn bản thông báo giải thể doanh nghiệp là không hợp lệ.

