Tin vắn ngày 12/1
Thủ kho bán trộm 100 tấn đường  11 người bị bắt giữ trong đường dây đánh bạc ở Hà Nội  Kiểm điểm bí thư, chủ tịch phường 28, quận Bình Thạnh, TP HCM.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Phú Yên vừa khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Đại Phong Châu (thủ kho Công ty Mía đường Tuy Hòa). Nhà riêng của Châu tại thành phố Quy Nhơn (Bình Định) cũng bị khám xét.
Nguyễn Đại Phong Châu được giao làm thủ kho tại Cảng Quy Nhơn (Bình Định) từ tháng 3/1996. Đầu năm 2001, Mía đường Tuy Hòa nhập 2.000 tấn đường cát trắng RS về kho cảng Quy Nhơn để bán cho khách hàng. Nhưng Châu đã bớt không nhập kho 100 tấn đường, bán ra ngoài chiếm đoạt 580 triệu đồng.
Người Lao Động
Đầu tháng 1/2004, Công an Hà Nội nhận được tin một căn nhà ở ngõ Hòa Bình 1, Hai Bà Trưng, do Phạm Văn Chung thuê thường xuyên tụ tập đông người. Trinh sát phát hiện đây là tụ điểm cá độ bóng đá và ghi lô đề; nhiều con bạc khét tiếng ở địa phương thường xuyên lui tới.
Ngày 5/1, cảnh sát hình sự thành phố ập vào bắt quả tang nhiều đối tượng sát phạt đỏ đen tại đây. 11 trường hợp bị tạm giữ, trong đó có 5 người cầm đầu. Phạm Văn Chung khai đã cùng vợ chồng Nguyễn Vân Ánh - Nguyễn Thiện Hùng cùng Vũ Tiến Dũng và Trần Đức Cảnh tổ chức đánh bạc. Từ tháng 2/3003 đến nay, trước khi diễn ra các trận đấu bóng đá, họ chủ động liên lạc với các con bạc để mời đặt cửa. Điều tra bước đầu cho thấy số tiền luân chuyển cá độ bóng đá của đường dây mỗi ngày lên tới nửa tỷ đồng.
Công An Nhân Dân, Thanh Niên 
Ngày 10/1, Quận ủy và UBND quận Bình Thạnh, TP HCM, đã họp kiểm điểm tập thể UBND phường 28 về trách nhiệm quản lý đất đai và xây dựng trái phép trên địa bàn phường. Bí thư phường Trần Hữu Thọ và chủ tịch Nguyễn Thị Quyền cùng một số cán bộ khác của phường cũng bị kiểm điểm trách nhiệm.
Theo kết luận của Thanh tra quận Bình Thạnh, vi phạm về nhà đất tại phường 28 diễn ra hết sức nghiêm trọng. Qua kiểm tra 16 trong số 34 tổ dân phố trên địa bàn phường đã phát hiện gần 340 vụ vi phạm về xây cất, sang nhượng đất trái phép.
Từ năm 1997 đến nay, chủ tịch phường đã tiếp tay cho đầu nậu, ký xác nhận mua bán đất trái phép nhiều trường hợp; đồng thời báo cáo gian dối khi đoàn thanh tra yêu cầu.

