Giữ ôtô để đòi nợ có phạm tội?
Một người dàn cảnh để giữ ôtô của con nợ, nhằm thúc ép họ trả hết khoản tiền vay. Hiện có 2 luồng ý kiến trái ngược về việc xác định tội danh với người vi phạm. Nhiều người cho rằng hành vi này cấu thành tội danh cưỡng đoạt tài sản hay công nhiên chiếm đoạt tài sản. Người lại bảo chỉ nên xử phạt hành chính.
Sáng 9/5, ông Phạm Ngọc Hương (TP HCM) thuê xe chở đi Vũng Tàu. Khi tài xế đánh xe đến, ông Hương cho người này xem giấy xác nhận nợ của bà Đ. (chủ ôtô) với bà Nh. (chị ông), đồng thời yêu cầu giao phương tiện để trừ nợ. Ôtô được đưa vào kho gần đó cất giữ. Cẩn thận, ông Hương viết biên bản giao nhận phương tiện với tài xế.
Không rõ thực hư thế nào, lái xe hốt hoảng về báo bà Đ. toàn bộ sự việc. Chưa đầy 2 tiếng sau, Công an quận Thủ Đức có mặt ở hiện trường, giao trả xe cho chủ. Sau khi xem xét ôtô, bà Đ. cho biết 20 triệu đồng để bên trong đã không cánh mà bay.
Theo bà Nh., trước đó bà Đ. nợ 180 triệu đồng tiền mua xi măng. Bà Nh. đòi nhiều lần nhưng bà Đ. trả nhỏ giọt, hiện còn nợ 58 triệu đồng. Chủ nợ kể sự tình với cậu em là ông Hương. Biết nhà bà Đ. có dịch vụ cho thuê xe nên ông Hương lập kế hoạch thuê và giữ phương tiện nhằm gây sức ép buộc bà Đ. phải trả hết tiền.
Có ý kiến cho rằng hành vi của ông Hương đã đủ yếu tố cấu thành tội công nhiên chiếm đoạt tài sản. Bởi lẽ ông đã tự ý lấy ôtô của người khác đem cất giữ trước sự chứng kiến của người có trách nhiệm quản lý xe (tài xế). Nhưng nhiều người lại nói, hành vi của ông Hương phạm vào tội cưỡng đoạt tài sản. Ông cùng nhiều người đã uy hiếp tinh thần khiến tài xế phải giao chìa khóa cùng giấy tờ xe.
Tuy nhiên, nhiều trường hợp lại cho rằng ông Hương không có ý định chiếm đoạt xe. Điều này thể hiện qua việc ông giao cho tài xế biên nhận giữ xe và giải thích lý do giữ xe chỉ nhằm để bà Đ. tới xác nhận công nợ với bà Nh. Mặt khác, hành vi của ông Hương chưa gây hậu quả nghiêm trọng. Do đó, sai phạm của này chỉ nên xử lý hành chính.
Trong vụ này, có một vấn đề phát sinh là bà Đ. có thật sự bị mất 20 triệu đồng hay không. Ông Hương cho rằng bà Đ. đã vu oan, ông không lấy số tiền đó. Nếu cơ quan chức năng chứng minh được bà Đ. bị mất tiền thì đương nhiên ông Hương phải chịu trách nhiệm về việc này. Ngược lại, bà Đ. có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội vu khống.
Lúc này, Công an quận Thủ Đức đang thụ lý hồ sơ vụ việc. Ông Hương nói: "Tôi không rành luật. Nghe mấy anh công an giải thích tôi mới tá hỏa vì mình vi phạm pháp luật, có thể bị kết tội. Tôi ân hận lắm".

