Không giảm án cho đám thanh niên 2 lần hiếp dâm tập thể
TAND Tối cao, ngày 31/5, tuyên giữ nguyên mức án sơ thẩm với 6 dâm tặc chuyên bắt phụ nữ để tổ chức hiếp dâm tập thể. Theo đó, bị cáo Trần Hoàng Thọ (22 tuổi) nhận 9 năm tù, Nguyễn Văn Hà (21 tuổi) 8 năm tù, 4 người còn lại từ 5 đến 7 năm tù.
HĐXX còn kiến nghị cấp giám đốc thẩm tăng hình phạt với Trần Hoàng Thọ và Nguyễn Văn Hà vì có hành vi cực kỳ nguy hiểm với phụ nữ, nhưng hình phạt chưa tương xứng.
Ngày 8/3/2002, sau khi nhậu say, Trần Văn Thiệt (đã bỏ trốn) rủ Thọ, Hải, Tú... (đều ngụ Tân Uyên, Bình Dương) đến tỉnh Đồng Nai, dùng mã tấu khống chế và bắt chị T. chở đến vườn tràm thuộc xã Tân Bình, huyện Dĩ An, Bình Dương. Cả nhóm yêu râu xanh lao vào hiếp dâm chị T.
Một tuần sau, đám dâm tặc do Thiệt cầm đầu đến khu công nghiệp Sóng Thần (Bình Dương) bắt chị L.T.H. (34 tuổi) đưa đến vườn tràm làm nhục.

