Luật gia phải tích cực hơn trong tuyên truyền pháp luật
Tham dự Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Luật gia Việt Nam lần thứ X, sáng nay Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An yêu cầu Hội cần huy động lực lượng hùng hậu tham gia công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật. Đây sẽ phải là một trong những hoạt động chủ yếu nhất của Hội trong giai đoạn 2004-2009.
Chủ tịch Nguyễn Văn An nhấn mạnh: "Hạ tầng cơ sở của chúng ta yếu kém như thế nào thì hệ thống pháp luật và thực thi pháp luật của chúng ta cũng còn yếu kém như thế, thậm chí có mặt còn yếu hơn". Thực tế hiện nay là hệ thống pháp luật của nước ta vẫn chưa đồng bộ, thiếu cụ thể. Không ít luật, pháp lệnh sau khi ban hành phải chờ nghị định, thông tư hướng dẫn thi hành. Điều này khiến pháp luật chậm phát huy hiệu quả, thậm chí không đi vào cuộc sống, tạo ra tâm lý trông chờ thụ động ở cơ sở.
Ông An cho rằng, giới luật gia cần hiểu sâu sắc về tình trạng báo động này để "quyết tâm đẩy nhanh quá trình hoàn thiện pháp luật, góp phần tác động tích cực của thượng tầng kiến trúc đối với hạ tầng cơ sở".
Đánh giá về hoạt động của Hội Luật gia trong gần 50 năm hoạt động, Chủ tịch Nguyễn Văn An khen ngợi: "Hội tích cực tham gia công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật với những hình thức phong phú, góp phần đưa pháp luật vào đời sống xã hội". Hội đã coi trọng công tác trợ giúp pháp lý, tư vấn pháp luật cho nhân dân, đặc biệt là tư vấn miễn phí cho người nghèo và các đối tượng chính sách. 
Hội Luật gia Việt Nam đã bầu ông Phạm Quốc Anh (63 tuổi, Trợ lý Chủ tịch nước) làm Chủ tịch Hội khoá X.
Phó chủ tịch thứ nhất và thứ hai là ông Hà Mạnh Trí (62 tuổi, Viện trưởng VKSND Tối cao) và Đào Trí Úc (56 tuổi, Viện trưởng Viện Nhà nước và Pháp luật).Những năm qua, hoạt động quan trọng của Hội là tham gia xây dựng nhà nước pháp quyền XHCN. Cụ thể, giai đoạn 1998-2004, Thường trực trung ương Hội phối hợp chặt chẽ với Bộ Tư pháp trong công tác soạn thảo nghị định của chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Trọng tài. Hội cũng tham gia ý kiến vào các dự án luật, đặc biệt là những dự án có liên quan đến giới luật gia như Pháp lệnh thẩm phán và hội thẩm nhân dân sửa đổi, Pháp lệnh kiểm sát viên VKSND, Pháp lệnh luật sư...
Trong nhiệm kỳ X (2004-2009), Hội đặt mục tiêu phải nâng cao chất lượng, hiệu quả tham gia xây dựng pháp luật. Chiến lược xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật Việt Nam đến năm 2010 và định hướng 2020 đang trong quá trình soạn thảo. Vì lẽ đó, Hội sẽ tích cực chủ động đóng góp ý kiến vào văn kiện quan trọng này.

