Sẽ tuyên án vụ ITC vào ngày 11/6
Chiều nay, các luật sư và kiểm sát viên đã kết thúc phần tranh luận về tội danh và mức hình phạt đối với 11 bị cáo trong vụ cháy toà nhà Trung tâm thương mại quốc tế ITC, TP HCM. Phần dân sự được chú ý nhất là vấn đề liên quan đến việc Công ty Bảo Minh bảo hiểm cho toà nhà ITC.
Viện kiểm sát cho rằng, riêng yêu cầu của Bảo Minh, đòi ITC bồi thường trên 7 tỷ đồng trên cơ sở thế quyền của AIA, xét bản chất là quan hệ hợp đồng bảo hiểm nên căn cứ theo Bộ luật Dân sự, đề nghị tách ra và dành cho Bảo Minh kiện tại toà dân sự để giải quyết. Luật sư Phan Trung Hoài, người bảo vệ quyền lợi cho ITC cũng thống nhất quan điểm như vậy. Ngoài ra, ông đề nghị có tính toán hợp lý việc bồi thường thiệt hại cho các nạn nhân giữa Bảo Minh và ITC.
Ngoài ra, hôm nay các luật sư tiếp tục đưa ra các lập luận nhằm giảm nhẹ mức án cho các bị cáo. Tuy nhiên, phía Viện kiểm sát giữ quyền công tố tại toà cho rằng mức án đối với các bị cáo là phù hợp cả về lý và tình. Mặc dù luật sư Phan Trung Hoài (bào chữa cho bị cáo Chung Thị Mỹ Lệ) cho rằng, công tác phòng cháy chữa cháy của TP HCM yếu kém đã khiến vụ cháy nghiêm trọng hơn, nhưng theo Viện kiểm sát vấn đề này không đề cập trong vụ án.
Theo VKS, 5 bị cáo trong nhóm tội vi phạm các quy định về phòng cháy, chữa cháy và 6 bị cáo bị truy tố vì tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng cần được HĐXX xem xét đầy đủ các tình tiết và đưa ra bản án nghiêm khắc. 
Nhiều người là người thân của nạn nhân đến dự phiên toà cũng đồng tình với quan điểm này. Tuy nhiên, cũng có người cho rằng, việc để cho vũ trường Blue hoạt động trong tình trạng không đảm bảo an toàn về phòng chống cháy nổ, khi xảy ra cháy thì lực lượng phòng cháy chữa cháy ứng cứu không kịp thời... cũng là trách nhiệm của chính quyền thành phố trong vụ án này.
HĐXX TAND TP HCM dự kiến sẽ nghị án trong 5 ngày, và tuyên án vào 11/6.

