Phá đường dây làm giả hồ sơ máy thủy 
Phạm Quốc Dương và Trần Tòng Thương (cùng ở thị trấn Rạch Giá, Kiên Giang) nhiều năm qua đã chuyên mua máy thủy ở Campuchia và hàng nhập lậu trôi nổi trên thị trường. Hai người tổ chức làm giả tài liệu và con dấu để hợp thức hóa thủ tục hải quan.
Ngày 17/12, Công an tỉnh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt giam Phạm Quốc Dương, Trần Tòng Thương cùng hai đồng phạm là Nguyễn Văn Thiện (Tư Thổ) và Nguyễn Văn Sử (đều trú ở huyện Thốt Nốt, Cần Thơ) về tội buôn lậu, làm giả giấy tờ, con dấu của cơ quan nhà nước. 
Trong đường dây, Thiện được giao làm con dấu và giấy tờ giả; Sử bắt mối tiêu thụ hàng. Từ năm 2002 đến nay, 4 đối tượng đã làm giả 52 bộ hồ sơ để hợp thức hóa 52 máy thủy tiêu thụ trên thị trường. 

