Công an thiếu kiềm chế, xâm phạm sức khỏe người dân 
Theo kết quả điều tra của Công an quận Tân Phú (TP HCM), đại úy Ngô Văn Chinh trong lúc giải quyết vụ ẩu đả ở phường Tân Thới Hòa đã quá nóng tính, xô ngã anh Huỳnh Văn Lén khiến anh Lén bị chấn thương sọ não.
Gia đình nạn nhân trình bày, tối 24/12/2003. Huỳnh Văn Lén và đám bạn tổ chức liên hoan tại nhà hàng trên đường Lũy Bán Bích. Tan cuộc nhậu, hai người trong nhóm nảy sinh mâu thuẫn và cãi vã to tiếng. Lo ngại sẽ xảy ra ẩu đả, người dân khu vực gọi điện báo Công an phường Tân Thới Hòa tới can thiệp.
Đại úy Ngô Văn Chinh được cử tới hiện trường. Nhiều nhân chứng cho biết, anh Chinh đánh Lén ngã đập đầu vào cột điện gần đó và bất tỉnh.
Bác sĩ xác nhận Lén bị chấn thương sọ não nặng, đến nay vẫn phải nằm viện điều trị. Cậu ruột của Lén cho biết, thời gian qua, Công an phường Tân Thới Hòa đã cử người tới thăm hỏi nhiều lần, đưa tiền bồi dưỡng khoảng 49 triệu đồng.
Hôm qua, Trưởng công an quận Tân Phú Nguyễn Hữu Song cho biết, vụ việc trên đang được Thanh tra Công an thành phố xác minh làm rõ. Hiện, Công an Tân Phú đã tạm ngưng công tác với Ngô Văn Chinh, rút về tổ chức quận để giải trình và chờ xử lý.
Theo Công an quận Tân Phú, Ngô Văn Chinh có lỗi là quá nóng tính, thiếu kiềm chế dẫn đến hành vi xâm phạm sức khỏe của người khác trong khi thi hành công vụ. Nhưng lỗi của đại úy Chinh xuất phát từ hành động của nạn nhân. Lén tấn công anh Chinh trước, do vậy đã bị đẩy ngã đập đầu xuống đất.
Quá trình điều tra cũng xác định, Lén uống nhiều rượu, thể trạng trạng yếu nên không tự chủ được, chỉ cần bị tác động nhẹ là cũng có thể ngã. Công an Tân Phú đã chuyển kết quả điều tra sang VKS để xem xét có xử lý hình sự Ngô Văn Chinh hay không.

