Điều tra cái chết một nghi can tại Trại tạm giam Hà Nội
Chiều 13/1, Giám đốc Công an thành phố Hà Nội Phạm Chuyên cho biết, VKSND Tối cao và Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang phối hợp làm rõ việc bắt tạm giam bị can Nguyễn Trung Thái có vi phạm tố tụng hay không, và lý do người này tử vong sau 1 ngày bị đưa vào Trại tạm giam thành phố.
Theo thiếu tướng Phạm Chuyên, Công an Hà Nội đã trưng cầu Giám định pháp y quân đội mổ khám nghiệm tử thi để có kết luận cụ thể nguyên nhân cái chết của Nguyễn Trung Thái, vào đêm 20/12/2003.
Ngay sau đó, gia đình Nguyễn Trung Thái có đơn khiếu nại gửi khắp nơi cho rằng, việc bắt giam là không có cơ sở và không đúng thủ tục tố tụng. Còn nguyên nhân cái chết không phải là tự tử.
Nguyễn Trung Thái liên quan vụ xô xát xảy ra đêm 27/10/2003 giữa hai người hàng xóm của ông ta. Vụ việc được Công an phường Nguyễn Du thụ lý ban đầu. Nguyễn Trung Thái được triệu tập lấy lời khai, và đã có mặt đầy đủ. Sau đó, hồ sơ chuyển lên Phòng cảnh sát điều tra Công an thành phố giải quyết theo thẩm quyền. Cơ quan này hai lần triệu tập Nguyễn Trung Thái, và ông ta đều chấp hành. Tới lần triệu tập thứ ba, Nguyễn Trung Thái lấy lý do bị ốm nên ở nhà. Ngay hôm sau, lệnh bắt tạm giam người này được thực hiện.

