Lương Quốc Dũng có thể nhận án 7-15 năm tù
Công an Hà Nội vừa kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ đề nghị Viện Kiểm sát truy tố nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục thể thao với hành vi hiếp dâm trẻ em. Bản kết luận điều tra còn khẳng định sẽ làm rõ một nhóm người có ý định tham gia "xoá án" cho ông Dũng.
Cũng theo kết luận điều tra do thượng tá Lã Ngọc Tỉnh, Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội, ký ngày 15/7, người môi giới Nguyễn Quỳnh Nga cũng bị truy tố với tội danh hiếp dâm trẻ em. Bà Nguyễn Hoàng An, cán bộ Sở Thể dục thể thao Hà Nội đã nghỉ hưu, bị cảnh cáo vì đã giúp Lương Quốc Dũng "dàn xếp" với gia đình người bị hại.
Kết quả điều tra xác định, Lương Quốc Dũng quen với Nguyễn Quỳnh Nga từ năm 1999. Thời điểm đó, Nga đang làm tiếp viên ở quán karaoke và không biết rõ về nhân thân ông Dũng. Hai người thường đi chơi với nhau, cuối mỗi lần gặp ông Dũng đều cho Nga tiền và đã có lần nhờ Nga giới thiệu bạn gái để... quan hệ. 
Mãi tới tháng 8/2003, khi xem vô tuyến tại nhà, tình cờ Nga thấy ông Dũng trả lời phỏng vấn tại lễ khánh thành sân vận động Thiên Trường thì mới biết đó là Phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục thể thao. 
Ngày 29/12/2003, Nga chủ động liên lạc với ông Dũng qua điện thoại, nói: "Em có bạn gái để giới thiệu với anh". Dũng nhận lời, và "bạn gái" này là N.N.Y., sinh ngày 31/8/1990, trú tại Khu tập thể Kim Liên, Đống Đa, Hà Nội.
Khoảng trưa ngày 30/12/2003, Nga mượn xe máy Suzuki của hàng xóm, mang theo một túi sách đựng ít quần áo, rồi chở cháu Y. đến cửa hàng gội đầu 71 Nguyễn Khuyến để trang điểm, thay quần áo... Sau đó, Nga gọi điện cho Dũng, được Dũng hẹn đưa bạn tới khách sạn Eden ở đường Nghi Tàm, Tây Hồ - nơi Dũng và Nga đã có lần đến.
Khoảng 13h, Nga đưa Y. lên khách sạn Eden, được chị Tâm, trực lễ tân, nói lại theo lời dặn của Dũng là đưa lên phòng 102. Tại đây, Dũng đã thực hiện hành vi giao cấu với Y. 
Về việc này, nạn nhân Y. lúc thì nói mình bị người đàn ông tên Dũng chốt cửa, đe dọa đánh, cởi quần áo và bắt giao cấu..., lúc thì cùng gia đình viết đơn bãi nại, rồi khai "cháu đồng ý ở lại phòng, khi ông Dũng quan hệ cũng không có phản ứng gì.
Ông Dũng thì khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Tuy nhiên, ông Dũng không nhận có sự doạ dẫm, đánh đập ép buộc Y. quan hệ tình dục. "Việc giao cấu là có sự tự nguyện, đồng ý của Y. dưới sự môi giới dẫn dắt của bị can Nga, sau khi giao cấu xong với cháu Y., Dũng đã đưa cho bị can Nga khoảng 15 triệu đồng" (trích nguyên văn Kết luận điều tra). 
Khi tới Công an Hà Nội đầu thú ngày 17/2/2004, Nga cũng khai do cháu Y. nhờ Nga đưa đến gặp và tự nguyện quan hệ với ông Dũng, được Dũng cho tiền. Và sau khi vụ việc xảy ra, Nga đã đưa cho cháu Y. 100 USD và 3.950.000 đồng mà cháu Y. hiểu là tiền của Dũng cho sau khi quan hệ tình dục.
Do người nhà phát hiện cháu Y. có nhiều tiền nên cháu phải kể lại toàn bộ sự việc. Kết quả khám thương cháu Y. hồi 22h15 cùng ngày tại bệnh viện phụ sản xác nhận việc cháu Y. đã có quan hệ tình dục.
Ngày 19/2/2004, Cơ quan Điều tra ra lệnh khởi tố bị can, tạm giam đối với ông Lương Quốc Dũng. Khám xét nơi ở và nơi làm việc của ông Dũng, không phát hiện thấy có tiền, vàng, sổ tiết kiệm, hoặc giấy tờ có liên quan đến tài sản của ông Dũng; thu giữ tài liệu giấy tờ, văn bản của các cấp ngành, các dự án xây dựng (khoảng trên 2.000 bút lục) tại nơi làm việc. 
Sau khi xảy ra vụ án, ngày 1/1/2004, bà Nguyễn Hoàng An, cán bộ Sở TDTT Hà Nội đã nghỉ hưu, điện thoại cho Dũng hỏi về dư luận Dũng có quan hệ tình dục với cháu Y. Ông Dũng đã thú nhận tất cả và nhờ bà tìm cách chắp mối để gặp gia đình cháu Y. xin lỗi và bồi thường.
Bà Hoàng An đã có 19 cuộc điện thoại liên lạc với bố mẹ nạn nhân Y. để thương lượng. Hai bên đã hẹn gặp nhau tại quán nước 40 phố Nguyễn Văn Ngọc (Hà Nội). Tại cuộc gặp, gia đình cháu Y. đòi bồi thường 1 tỷ đồng và Lương Quốc Dũng đã chấp nhận. Dũng khai đã đưa cho bà An 68.000 USD. Bà An khai chỉ nhận 64.500 USD để đổi số tiền này thành tiền Việt Nam và đưa cho gia đình cháu Y. vào tối ngày 6/1/2004 với sự chứng kiến của 6 người khác. Sau khi nhận tiền, mẹ đẻ và bố dượng cháu Y. yêu cầu bà An viết giấy xác nhận là không nhận gì từ Dũng và bà An. Sau đó, bố mẹ Y. còn nhờ người của bà An đi hộ tống đem số tiền này vào gửi một gia đình ở khu Kim Giang.
Đối với bà Hoàng An, Cơ quan điều tra cho rằng chỉ là xuất phát từ sự cả nể, tình cảm chị em, không nhằm mục đích chạy tội cho Dũng. Cơ quan điều tra không đề nghị xử lý trước pháp luật mà cảnh cáo, giáo dục về hành vi này" (trích Kết luận điều tra). 
Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đã quyết định chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án đến Viện KSND TP Hà Nội, đề nghị truy tố các bị can Lương Quốc Dũng, Nguyễn Quỳnh Nga về tội "hiếp dâm trẻ em" theo khoản 1 điều 112 Bộ luật Hình sự (người nào hiếp dâm trẻ em từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, thì bị phạt tù từ 7 đến 15 năm).
"Các tài liệu, văn bản về các dự án thu giữ tại phòng làm việc của bị can Dũng xác định không liên quan đến vụ án; việc này, Thủ tướng Chính phủ đã giao cho Thanh tra Nhà nước đang thanh tra các hạng mục công trình SEA Games để xem xét kết luận.
Ngoài ra, trong quá trình điều tra, có thông tin về một số người tham gia để "xóa" vụ án này, cơ quan CSĐT sẽ tiếp tục điều tra xác minh, làm rõ" (trích Kết luận điều tra). 
Lương Quốc Dũng sinh ngày 20/4/1952, trú ở Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội.- 1970-1971: Sinh viên K15 Đại học Bách khoa, Hà Nội - Tháng 9/1971-10/1980 quân nhân sư đoàn 325, quân đoàn 2, mặt trận thành cổ Quảng Trị. - Xuất ngũ học tiếp K20 Đại học Bách khoa, Hà Nội. - Từ tháng 6/1988-1/1998: công tác tại Bộ Xây dựng, Tổng giám đốc Tổng công ty xây dựng Hà Nội.Tháng 1/1998-7/1998, trợ lý Bộ trưởng Chủ nhiệm UBTDTT.- Tháng 7/1998: Phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT; Ông Dũng là thương binh hạng 4/4, được tặng thưởng huân chương kháng chiến hạng 2, huy chương vì sự nghiệp xây dựng, huy chương vì sự nghiệp thanh niên, huy chương vì sự nghiệp thể thao.- Hiện đang tạm giam tại Trại tạm giam B14, Cục an ninh điều tra, Bộ Công an.
'Lương Quốc Dũng dùng tiền xin bãi nại là không có tội'(16/07/2004)
Lương Quốc Dũng thừa nhận dùng tiền chạy án(16/07/2004)
Lương Quốc Dũng đã chấp nhận mời luật sư(15/07/2004)
Gia đình bị hại không nhận đã cầm tiền của Lương Quốc Dũng(12/07/2004)
Lương Quốc Dũng bỏ ra 1 tỷ đồng để 'chạy án'(09/07/2004)

