Hình sự hoá quan hệ dân sự, một người bị kết tội oan
TAND tỉnh Long An vừa minh oan cho bị cáo Nguyễn Thị Thuý Vân (xã Bình Quới, Châu Thành) qua việc tuyên đình chỉ vụ án, phục hồi đầy đủ quyền lợi, danh dự công dân cho Nguyễn Thị Thúy Vân vì không phạm tội lạm dụng chiếm đoạt tài sản như  án sơ thẩm đã tuyên. 
Theo bản án sơ thẩm của TAND thị xã Tân An, Nguyễn Thị Thúy Vân vay mượn 16 triệu đồng của chị Nguyễn Thị Kim Huyền, nhưng chỉ thừa nhận 6 triệu đồng. Vân cho rằng con số 1 là ai đó ghi vào giấy nợ của chị Huyền chứ không phải mình. Kết quả giám định của cơ quan chức năng cho thấy con số 16 triệu đồng là chữ viết của Vân. 
Đây chỉ đơn thuần là xác định số nợ giữa chị Huyền và Vân là bao nhiêu, nhưng các cơ quan pháp luật thị xã Tân An lại xác định xuất phát từ quan hệ vay mượn tài sản mà Vân đã có thủ đoạn gian dối, không thừa nhận số tiền 10 triệu đồng trong số 16 triệu đồng để chiếm đoạt. 
Ngày 4/5, TAND thị xã Tân An tuyên phạt Nguyễn Thị Thúy Vân 12 tháng tù giam về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.

