Chạy án ở TP HCM: Xử lý cả người nhận và đưa hối lộ
Ngày 4/8, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP HCM ra kết luận về vụ chạy án tại TAND thành phố, đề nghị VKS truy tố Võ Trọng Hiếu (nguyên thẩm phán Toà dân sự TAND TP HCM) về tội nhận hối lộ. Người tố cáo hành vi của bị can Hiếu là Nguyễn Thanh Giang cũng bị xử lý hình sự về tội đưa hối lộ.
Cuối năm 2002, Võ Trọng Hiếu được phân công thụ lý xét xử phúc thẩm vụ tranh chấp dân sự của gia đình Nguyễn Thanh Giang. Hiếu thỏa thuận giúp đỡ Giang thắng kiện với giá 3 lượng vàng SJC và 6 triệu đồng. 
Võ Trọng Hiếu đã nhận đủ tiền nhưng sau đó vẫn đòi đương sự phải chi thêm thì mới giải quyết. Nguyễn Thanh Giang bèn làm đơn tố cáo hành vi của thẩm phán với cơ quan chức năng, vào tháng 3/2003.
Theo cơ quan điều tra, mặc dù đứng ra tố cáo tiêu cực nhưng hành vi đưa hối lộ của Giang đã được hoàn tất trước đó nên Giang phải chịu trách nhiệm hình sự.

