Gian lận chứng từ, một giám đốc bị bắt giam
Vũ Hồng Phương (giám đốc chi nhánh TP HCM, Công ty Vật tư nông nghiệp Hải Phòng) cùng kế toán trưởng Vương Thị Thúy đã thông đồng lập chứng từ quyết toán khống, chiếm đoạt hàng tỷ đồng của công ty mẹ ở Hải Phòng.
Hôm qua, Cơ quan Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã khởi tố bị can, tạm giam Vũ Hồng Phương và Vương Thị Thúy Vân về tội tham ô.
Theo cơ quan điều tra, Vũ Hồng Phương đã lập hợp đồng mua cà phê với nhiều đơn vị. Do hám tiền, Vũ Hồng Phương buộc các đối tác phải ký 2 hợp đồng với giá khác nhau cho một lô hàng. Hợp đồng có giá đúng, Phương làm cơ sở thanh toán cho bên bán. Còn hợp đồng có giá trị cao, thông qua kế toán trưởng Vương Thị Thúy, Phương dùng làm chứng từ quyết toán khống với công ty mẹ. 
Cơ quan điều tra cho biết, chỉ trong năm 2000, Vũ Hồng Phương đã thực hiện được 12 phi vụ như vậy, chiếm tiền chênh lệch hơn 2 tỷ đồng. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra mở rộng.

