Xét xử đường dây đưa người trốn sang Trung Quốc
Sáng nay, TAND TP HCM xét xử 4 bị cáo tổ chức đưa 17 Hoa kiều trốn đi Trung Quốc qua đường Campuchia. HĐXX tuyên phạt các bị cáo tổng cộng 15 năm tù về hành vi tổ chức người khác trốn đi nước ngoài.
Những Hoa kiều này là trẻ em, con các gia đình người Hoa sinh sống lâu đời tại Việt Nam, nay tổ chức vượt biên sang Trung Quốc. 
Đường dây này do Dương Văn Chí thiết lập, hoạt động từ ngày 3/9/2003. Mai Xuân Hào được phân công nhận người ở ga Hòa Hưng đưa đến huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp rồi giao cho Chí và được trả công 1 triệu đồng/người. Chí sử dụng bobo chở người sang Campuchia cho Trần Thị Kim Hồng. Từ đây Hồng tiếp tục dẫn sang Trung Quốc. Tham gia êkíp này còn có Trần Phú Tường và Nguyễn Thị Chinh. 
Chỉ trong 5 ngày, Chí đã tổ chức trót lọt 2 chuyến vượt biên gồm 8 trẻ em. Đến 8/9/2003, Công an TP HCM đã phá vỡ đường dây, bắt quả tang Hào tại ga Hòa Hưng trong lúc đang nhận 6 trẻ em. Theo dự kiến của nhóm này, chỉ 1 ngày sau đó sẽ tổ chức đưa thêm 3 trẻ đi tiếp. 
Các bị cáo bị xử phạt mức án: Dương Văn Chí 6 năm tù; Mai Xuân Hào 5 năm tù; Trần Phú Tường 3 năm tù và Nguyễn Thị Chinh 1 năm tù. Riêng Hồng do chưa rõ lai lịch sẽ tiếp tục điều tra khởi tố.

