Mất trộm hàng loạt nắp hầm cáp điện thoại
Bưu điện TP HCM cho biết, tình trạng mất trộm nắp hầm cáp điện thoại đã lan rộng trên toàn thành phố, đặc biệt là khu vực dọc tuyến đường Xuyên Á, địa bàn Củ Chi, Hóc Môn, Thủ Đức, quận 12.
Tính đến giữa tháng 5, Bưu điện thành phố đã mất 262 nắp hầm cáp điện thoại, tổng thiệt hại 250 triệu đồng. Đây là những thiết bị thuộc quyền quản lý của 3 đơn vị gồm: Ban quản lý dự án các công trình thông tin, Công ty điện thoại Đông và Công ty Điện thoại Tây.
Bưu điện thành phố đã yêu cầu công an tại các địa phương xảy ra vụ trộm có biện pháp hỗ trợ bảo vệ, nhanh chóng tìm ra thủ phạm.
Không chỉ mất cắp nắp hầm cáp điện thoại, trong vài tháng qua nạn trộm cáp điện thoại cũng diễn ra. Đến cuối tháng 3, chi nhánh điện thoại Thủ Đức Công ty điện thoại Đông đã 6 lần bị kẻ gian cắt trộm cáp khiến hàng trăm thuê bao mất liên lạc. 
Hiện, Công an thành phố đã bắt được thủ phạm của vụ trộm này. Hắn là Lê Bảo Luân, 17 tuổi; tang vật thu được 33 kg đồng lấy ra từ cáp điện thoại.

