Bác kháng cáo kêu oan của đàn em Năm Cam
Chiều qua, TAND tối cao tại TP HCM xét xử theo trình tự phúc thẩm vụ ánĐỗ Đạt Giang (đàn em Năm Cam) cưỡng đoạt tài sản. Bản án sơ thẩm đã xử phạt Giang 7 năm tù và giao căn nhà 21/15A Trường Sơn, phường 4, quận Tân Bình, TP HCM cho chủ sở hữu là chị Nguyễn Thị Thanh Tuyền.
Phía bị hại là chị Tuyền có đơn kháng cáo yêu cầu tăng hình phạt. Ngược lại, Giang cũng có đơn kháng cáo kêu oan cho rằng mình có hùn tiền mua nhà. Sau khi chia tay với Tuyền, Giang cho Tuyền căn nhà 129/3 Lê Lợi, Gò Vấp và 2.000 USD nên Tuyền viết giấy ưng thuận giao nhà 21/15A cho mình.
Tại phiên tòa phúc thẩm, các nhân chứng xác nhận người mua nhà và trả tiền là chị Tuyền. Mặt khác, nhiều chứng cứ thể hiện Giang có hành vi đánh đập, đe dọa để cưỡng đoạt căn nhà của chị Tuyền. 
Lời khai của bị cáo Giang lại có nhiều mâu thuẫn, không đúng sự thật. Cụ thể, Giang không phải là chủ sở hữu căn nhà 129/3 Lê Lợi nên không thể cho chị Tuyền căn nhà này dẫn tới việc chị Tuyền tự nguyện giao nhà 21/15 cho Giang. Vì vậy, HĐXX quyết định giữ nguyên mức hình phạt mà sơ thẩm đã tuyên đối với Giang. 

