Tin vắn ngày 14/2
Rủ bạn tới ăn trộm công ty mình đang làm việc Săn thú bắn nhầm người.
Rạng sáng 11/2, Phạm Xuân Trường (công nhân Công ty TNHH Hiệp Trí, TP HCM) rủ một số đồng nghiệp cũ, đột nhập vào công ty ăn trộm. Nhóm đạo tặc lấy đi nhiều sản phẩm da dùng đóng giày, trị giá khoảng 500 triệu đồng.
Trường giao cho một người tên Hữu Long đem bán, chia cho mỗi người tham gia vụ trộm 6 triệu đồng. Hiện, Công an đã bắt giữ chủ mưu Phạm Xuân Trường.
Người Lao Động
Ông Briu Dăng (trú tại thôn Taji, xã Tà Lu, Đông Giang, Quảng Nam) dùng súng quân dụng AR 15 săn thú rừng. Trong lúc đang ngắm con mồi, một thợ săn khác đi tới. Do trời nhập nhoạng tối, Briu Dăng tưởng nhầm đây là mục tiêu nên đã nổ súng, bắn chết người thợ săn.
Cơ quan điều tra Công an tỉnh Quảng Nam đã khởi tố bị can và bắt tạm giam Briu Dăng.

