Taxi Vina Sun kiện Sở Khoa học - Công nghệ TP HCM
TAND TP HCM vừa thụ lý đơn kiện của nguyên đơn Đặng Thị Lan Phương (Tổng giám đốc Công ty cổ phần Ánh Dương) với nội dung yêu cầu Chánh thanh tra Sở Khoa học - Công nghệ thành phố hủy bỏ quyết định xử phạt vi phạm hành chính số 160/QĐ-Ttra.
Ngày 5/12/2003, Chánh thanh tra Sở ký quyết định xử phạt Công ty Ánh Dương 5 triệu đồng do có hành vi "sử dụng các phương tiện dịch vụ (hộp đèn taxi) có kiểu dáng không khác biệt cơ bản với kiểu dáng công nghiệp đang được bảo hộ". Cụ thể là hộp đèn của taxi Vina Sun vi phạm kiểu dáng hộp đèn của taxi Mai Linh.
Vina Sun cho rằng, việc xử phạt là không thỏa đáng. Hộp đèn của họ và Mai Linh không hoàn toàn trùng nhau cả về đường nét, hình khối và màu sắc. Do vậy, Vina Sun đâm đơn ra khởi kiện ra tòa.
Đầu tháng 2, giữa hai hãng taxi này xảy ra mâu thuẫn. Tài xế của hai bên đánh nhau để tranh giành khách.

