Phụ lái 'chiếc xe kinh hoàng' là đối tượng trốn lệnh truy nã
Qua tra cứu tàng thư, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Bình Thuận xác định Lê Duy Phương - một trong hai phụ lái của ôtô 60L-2291 có hành vi trấn lột tiền và hành hung khách - là kẻ bị truy nã suốt 10 năm qua.
Cuối tháng 2, hành khách trên chiếc xe liên tỉnh mang biển 60L-2291 tố cáo với cơ quan chức năng rằng đã bị phụ lái Lê Duy Phương và Nguyễn Chí Thành đòi đưa thêm tiền vé. Một số hành khách từ chối bị chúng giật tóc đánh đập hoặc nhẫn tâm đuổi xuống xe vào lúc nửa đêm. Đặc biệt, phụ xe còn ngang nhiên sử dụng heroin trước mặt mọi người... Chiều 28/2, Công an tỉnh Bình Thuận đã chốt chặn và bắt giữ 'chiếc xe kinh hoàng' này.
Công an xác định, Lê Duy Phương có tên thật là Lê Duy Hiển - đối tượng có lệnh truy nã trên toàn quốc. Theo hồ sơ, tháng 3/1994 Lê Duy Hiển (sinh năm 1972, huyện Văn Yên, Yên Bái) dùng dao chém anh Đoàn Mai Thanh (Công ty Giao thông Yên Bái) gây thương tích 25%. Sau khi gây án, đối tượng bỏ trốn.
Phó trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Bình Thuận cho biết, sẽ nhập vụ gây thương tích trên của Hiển vào vụ án trấn lột tiền hành khách để khởi tố đối tượng về hai tội cưỡng đoạt tài sản và cố ý gây thương tích.

