Tin vắn ngày 26/4
4 người nước ngoài bị tình nghi hiếp dâm Thuê người khuyết tật vận chuyển trái phép thuốc nổ Trao thân nhầm kẻ ác.
Khoảng 23h ngày 24/4, anh Vũ Xuân Phong (xã Thạnh Trị, Mộc Hóa, Long An) chở chị H. tới đoạn đường vắng cách biên giới Campuchia khoảng 500 m ngồi tâm sự.
4 thanh niên bất ngờ xuất hiện, bao vây đôi tình nhân. Họ dùng hung khí, cướp 1 đôi hoa tai, 1 dây chuyền vàng và 200.000 đồng. Đám côn đồ đánh trọng thương anh Phong, bắt chị H. đưa tới gần sát biên giới hiếp dâm.
Bộ đội biên phòng cùng lực lượng bảo vệ biên giới đã vây bắt 4 người nước ngoài đang tìm cách bỏ trốn. Vụ án đang được tiếp tục điều tra.
Người Lao Động
Ngày 24/4, biên phòng tại trạm kiểm soát Sa Kỳ (Quảng Ngãi) bắt quả tang Phạm Thanh Hương (34 tuổi, xã An Hải, huyện đảo Lý Sơn) vận chuyển 20 kg thuốc nổ, giấu trong túi xách. Phạm Thanh Hương bị khuyết tật ở chân.
Theo lời khai của Hương, lực lượng biên phòng khám xét khẩn cấp nhà Đồng Khánh Vân (xã Tịnh Đông, huyện Sơn Tịnh). Lực lượng chức năng phát hiện tại đây có 41,5 kg thuốc nổ.
Lực lượng chức năng nhận định, Vân và Hương được thuê vận chuyển loại hàng cấm trên. Họ là mắt xích trong đường dây vận chuyển thuốc nổ liên tỉnh đang được cơ quan chức năng điều tra. Các đối tượng cầm đầu đường dây thường dùng người bị tàn tật hoặc trẻ em vận chuyển thuốc nổ hòng qua mắt lực lượng kiểm tra.
Tuổi Trẻ
Đêm 14/4, nhà chị Lê Thị Loan (xã Long An, Châu Thành, Tiền Giang) bốc cháy dữ dội. Vượt qua ngọn lửa hung hãn, chị Loan vùng chạy ra ngoài, ngã quỵ xuống sân bất tỉnh. Do bị bỏng trên 90%, nạn nhân đã trút hơi thở cuối cùng.
Theo kết quả xác minh, người gây ra vụ cháy là Lê Văn Thành - chồng thứ hai của chị Loan. Vụ cháy cũng khiến anh ta bị bỏng nặng, phải điều trị ở bệnh viện. Hiện, Thành bị khởi tố về tội giết người.
Con gái chị Loan (may mắn thoát chết) kể lại sự tình: "Tối đó, không thuyết phục được mẹ về Tây Ninh, ông Thành thò tay xuống gầm giường lấy can xăng 5 lít, bất ngờ tạt vào màn nơi hai mẹ con đang nằm... Ngọn lửa bùng lên dữ dội, con và mẹ cố chạy ra ngoài nhưng bị ông ta ôm lại, xô vào".
Thành từng có hành vi đồi bại với con riêng của vợ và bị người thân của chị Loan bắt gặp. Quá xấu hổ với hàng xóm, Thành yêu cầu chị Loan về Tây Ninh sống, nhưng chị Loan không chịu theo cùng. Một điều tra viên Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, họ đang xác minh hành vi hiếp dâm trẻ em của Thành, nếu đúng như phản ánh thì sẽ khởi tố bổ sung.

