Kẻ môi giới trong vụ xâm hại tình dục trẻ em ra đầu thú
Nhân vật được coi là mắt xích quan trọng nhất trong vụ xâm hại tình dục có liên quan đến ông Lương Quốc Dũng, Phó chủ nhiệm Uỷ ban TDTT, vừa ra đầu thú chiều qua tại cơ quan cảnh sát hình sự. Cơ quan công an đang thẩm vấn Nga "Chọi" để làm rõ sự việc.
Theo thông tin từ Công an thành phố Hà Nội, Nga đã liên tục thay đổi nơi trốn, khi ở Việt Trì (Phú Thọ), lúc lại chạy ngược về Hà Nội để lẩn tránh truy nã. Công an đã phải đến tận nhà thuyết phục người thân vận động đối tượng này ra đầu thú. Và cuối cùng, chính ông Hoà, bố Nga, đã đưa con đến trình diện tại trụ sở cảnh sát hình sự.
Tại cuộc thẩm vấn đầu tiên, Nga không thừa nhận hành vi môi giới của mình. Nga khai, trước đó chính Y. đã đề nghị giới thiệu cho một người nào đó có thể "bao" cô tiền bạc. Qua quen biết, Nga giới thiệu ông Lương Quốc Dũng với Y. Lúc đó Nga hoàn toàn không nghĩ mình trở thành người môi giới xâm hại tình dục trẻ em.
Nga sinh năm 1982 và đang mang thai 3-4 tháng. Trong buổi nói chuyện với VnExpress ngày 16/2, anh Giang, chồng Nga cho biết, trước đây hai người đã từng có con nhưng đứa trẻ đã chết. Tuy nhiên đã 2 tháng nay anh chưa gặp mặt vợ mình.
Theo cơ quan điều tra, Nga được coi là kẻ đã môi giới trong vụ án xâm hại tình dục này. Ngay khi gia đình Y. có đơn kiện và trình báo công an, Nga đã bỏ trốn. Sau đó, Công an thành phố Hà Nội đã phát lệnh truy nã đối tượng này.
Cảnh sát hình sự, nơi Nga trực tiếp ra đầu thú sẽ xét hỏi để ghi nhận thông tin ban đầu. Sau 24 tiếng, Nga sẽ được chuyển sang cảnh sát điều tra để xác minh rõ ràng các chi tiết liên quan đến vụ án.
Nạn nhân vụ xâm hại tình dục trẻ em giờ ra sao?(17/02/2004)
Một quan chức thể thao bị tố cáo xâm hại tình dục trẻ em(16/02/2004)
Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái: 'Tôi đã nghe dư luận từ lâu'(16/02/2004)
Lời tố cáo của mẹ nạn nhân(16/02/2004)

