Vụ Tân Thanh: Bảng chấm công thành 'bảng tính tội'
Chiếu theo bảng chấm công, Cơ quan điều tra kết luận, từ tháng 1/2000 đến 6/2001, 30 cán bộ hải quan Tân Thanh đã nhận hối lộ trên 6,3 tỷ đồng. Nhưng trong ngày thẩm vấn hôm qua, các bị cáo nguyên là hải quan Tân Thanh đồng loạt cho rằng, cách tính trên là không có cơ sở.
Theo cáo trạng, trung bình mỗi bị cáo nhận hối lộ ít nhất 100.000 đồng/ngày, nhiều 1 triệu đồng/ngày. Như vậy, trong suốt thời gian xảy ra tiêu cực ở Tân Thanh, người nhận tiền "bồi dưỡng" nhiều nhất là Vi Văn Niệm (gần 260 triệu đồng), người ít là Lương Văn Bưu (85 triệu).
Trả lời HĐXX, bị cáo Bế Đức Huân (nguyên trạm phó trạm Tân Thanh) cho biết, bảng chấm công dùng để theo dõi ngày làm việc của nhân viên, không sử dụng vào mục đích chia tiền hối lộ. 
Bị cáo Đinh Văn Tân khai, trong thời gian công tác ở trạm được cử đi học tại chức mỗi tháng 12 ngày, nhưng vẫn được chấm công là có làm việc đầy đủ để đơn vị được "nhận thành tích" và "thưởng A, B, C". Do đó, Tân cho rằng việc cơ quan điều tra chiếu theo bảng chấm công để quy ra tổng số tiền bị cáo đã nhận là không hợp lý. Bị cáo Hoàng Văn Tài, Nguyễn Như Hiển, Hoàng Anh Tuấn cùng khai có thời gian làm việc đứt quãng do đi học tại chức, tập quân sự, thể thao... song trong bảng chấm công thể hiện họ vẫn có mặt ở trạm.Bị cáo Hoàng Mạnh Hùng - người được coi là khá thành khẩn trước cơ quan điều tra - cho biết, thực chất anh ta chỉ được chia 15-20 triệu đồng, không phải là 195 triệu như cách tính dựa theo bảng chấm công.
Hôm nay, HĐXX chuyển sang thẩm vấn bị cáo Bế Ngọc Trình (nguyên cục trưởng Cục hải quan tỉnh Lạng Sơn) về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Vụ ăn hối lộ ở Tân Thanh: Thẩm vấn các bị cáo là con 'sếp'(17/02/2004)
Hải quan Tân Thanh ăn hối lộ cả với hàng nhập khẩu(14/02/2004)
7 cán bộ hải quan nhận tiền 'bồi dưỡng' gần nửa tỷ đồng(13/02/2004)
Nguyên cán bộ hải quan Tân Thanh phản cung(12/02/2004)
Tiền hối lộ hải quan Tân Thanh để trên nóc cầu dao điện(11/02/2004)

