'Nhiêu ngươi xem cơ bac va ca đô la môt nghê'
Đo la nhân đinh cua trung tương Nguyên Viêt Thanh, Pho tông cuc trương Tông cuc canh sat nhân dân, trong hôi nghi triên khai thưc hiên kê hoạch "chông cơ bac dươi hinh thưc ca đô bong đa va cac tiêu cưc khac trong bong đa" diên ra chiêu qua tai TP HCM.
Theo bao cao cua công an cac tinh thanh tai khu vưc phia Nam, tinh hinh ca đô va cơ bac đang diên biên kha phưc tap, lan rông ca vê cac vung nông thôn. Tuy nhiên, công tac phong ngưa, đâu tranh vơi loai tôi pham nay cang vê dươi cang kem hiêu qua, việc xư ly chưa đu sưc răn đe, giao duc.
Trung tương Nguyên Viêt Thanh chi đao cac đơn vi huy đông cac nganh, đoan thê, nhân dân đâu tranh chông loai tôi pham nay, đăc biêt khai thac vai tro quan trong cua quân chung nhân dân trong kê hoach nay. Đây manh công tac điêu tra cơ ban, xac đinh cac băng nhom, lâp an, đâu tranh chuyên an đê xư ly triêt đê, chinh xac, tranh manh đông. 
Về viêc môi đôi bong hiện co hai can bô công an đi theo đê phat hiên va xư ly cac tiêu cưc nay sinh, tương Thanh cho răng, lam như vây se gây ưc chê cho câu thu cac đôi vi luôn co cam giac bi theo doi va sư dung can bô như vây cung chưa hơp ly va hiêu qua. 
Hiên nay, công an Binh Dương đang tiên hanh điêu tra nhưng ca nhân co liên quan trong trân đâu co dâu hiêu ban đô giưa Binh Dương va Thê Công chiêu ngay 7/3. Tuy nhiên, phia lanh đao đôi bong đa Binh Dương không xem đây la trân đâu co nhiêu nghi vân ma chi coi như môt tai nan va kem may măn. Ban lanh đao câu lac bô đa phat tiên đôi vơi Hưu Thăng va Lee Yoo Sung vi bi nhân the phat không đang, đông thơi nhăc nhơ đôi vơi trung vê Văn Lưu trong tinh huông keo nga Phương Nam dân đên ban thua cua đôi nha.

