Vì sao chậm khởi tố vụ cửa hàng miễn thuế cảng Sài Gòn?
Sau 6 ngày vây bắt và niêm phong số hàng hoá lớn tại cửa hàng miễn thuế cảng Sài Gòn, đến nay cơ quan công an vẫn chưa thể ra lệnh khởi tố vụ án và bắt tạm giam những người có liên quan do chưa hoàn tất các chứng cứ cần thiết. 
Lãnh đạo Cục Cảnh sát Điều tra cho biết, nếu khởi tố về tội buôn bán hàng cấm thì số thuốc lá bắt tại hiện trường (khoảng vài chục tút), không đủ theo quy định của liên ngành tố tụng (công an - kiểm sát - toà án) là 500 tút. Hiện các điều tra viên tiếp tục lọc ra từ hàng trăm hoá đơn thu giữ ở cửa hàng và đã kê ra được khoảng gần 300 tút. Khi nào tìm đủ số thuốc lá theo luật định mới tiến hành khởi tố vụ án buôn bán hàng cấm.
Còn về hành vi trốn thuế, tức là cửa hàng bán hàng ra ngoài mà không nộp thuế, thì theo quy định của pháp luật cũng phải có số lượng trên 300 triệu đồng. Hiện số hoá đơn tìm ra chưa đủ số này nên cũng chưa thể có lệnh khởi tố được.
Ông Nguyễn Thế Bình, Phó thủ trưởng Cơ quan Điều tra Bộ Công an, cho rằng, việc tìm ra các căn cứ để kết luận là phạm tội ở các vụ án kinh tế là không đơn giản. Do đó, để khởi tố, bắt giam, xử lý hình sự các vụ án như của cửa hàng miễn thuế cảng Sài Gòn cần cẩn trọng và dành nhiều thời gian đểt tìm đủ căn cứ kết tội. "Đối với số lượng rượu tại cửa hàng miễn thuế, chúng tôi đang tiếp tục điều tra nguồn gốc, xuất xứ, cũng như số lượng tồn kho có trùng khớp với chứng từ sổ sách hay không. Còn thuốc lá ngoại được cửa hàng bán trong suốt cả năm, nên số lượng có thể sẽ lớn hơn 500 tút".
Hiện cửa hàng miễn thuế cảng Sài Gòn vẫn tiếp tục bị cơ quan công an niêm phong. Phó giám đốc Công ty cổ phần xuất nhập khẩu và dịch vụ cảng Sài Gòn, Nguyễn Thị Hồng Hoa, cho rằng, điều này không chỉ gây thiệt thòi cho khách hàng tham gia xuất nhập cảnh tại cảng Sài Gòn mà còn nhiều công nhân viên có cổ phần trong công ty lo lắng. Trước đây công ty mua nguyên liệu thường được thanh toán bằng phương thức trả sau thì nay nhiều nguồn cung cấp hàng e ngại và tạm hoãn. 
Bà Nga cho biết, để cửa hàng chủ động hoạch toán trong kinh doanh, lâu nay công ty chỉ theo dõi trên báo cáo mà cửa hàng gửi về.
"Trước thời gian xảy ra vụ việc, chúng tôi cũng đã có nghe thông tin về những mâu thuẫn trong nội bộ nhân viên của cửa hàng. Do đó, công ty đã có chủ trương chuyển công tác một lái xe có quan hệ thân thiết với nhân viên bán hàng nhằm hạn chế những tiêu cực có thể phát sinh" - bà Hoa nói - Quan điểm của tôi là cán bộ, nhân viên của cửa hàng ai làm sai thì phải chịu trách nhiệm với pháp luật. Hiện công ty cũng đang gấp rút chuẩn bị hồ sơ cho cơ quan điều tra đối chiếu.
Tuy nhiên, về những hình thức tiêu cực có thể xảy ra ở cửa hàng miễn thuế, chị Nguyễn Thị Lan Hương - Việt kiều Bỉ - nhận xét: "Tôi thường mua hàng ở cửa hàng miễn thuế tại cửa khẩu xuất nên phải trình hộ chiếu, chứng từ chứng minh ngoại tệ hợp pháp, và ghi đầy đủ họ tên, hộ chiếu, ngày xuất cảnh của mình vào hóa đơn bán hàng. Tuy nhiên, do thời gian có hạn nên thủ tục này thường để các nhân viên cửa hàng tự ghi. Sau khi bán, họ giữ lại hóa đơn mua hàng. Chính điều này rất dễ làm phát sinh tình trạng nhân viên cửa hàng miễn thuế có thể ghi sai số lượng hàng đã bán.
Còn chị Bùi Minh Huệ, người có công việc thường xuyên ở nước ngoài cho biết: "Do không hạn chế số lượng hàng được mua đối với người nhập cảnh tại cửa khẩu nhập nên dễ xảy ra tình trạng người nhập cảnh mua số lượng nhiều rồi bán ra thị trường. Tôi cũng đã từng nhận một số lời đề nghị từ đám dân buôn là bán hàng cho họ ngay sau khi ra khỏi cảng".

