Một học sinh lớp 6 bị kết án 12 năm tù 
TAND tỉnh Đồng Tháp vừa tuyên phạt 12 năm tù đối với bị cáo Phạm Trung Tín (sinh năm 1988), là học sinh lớp 6 trường THCS Nguyễn Văn Khải, huyện Cao Lãnh (Đồng Tháp).
Đầu tháng 1, trong lúc chơi đùa, Tín và một nam học sinh lớp 7 cùng trường là em T.A. có va chạm nhỏ dẫn đến cãi vã. Được bạn bè ngăn cản kịp thời nên cả hai đã ra về, không có chuyện gì xảy ra. 
Đến ngày 12/1, Tín đã mang dao vào trường và đâm T.A., khiến học sinh này tử vong trên đường đi cấp cứu.

