Prudential tiếp tục thua kiện tại toà phúc thẩm
Hôm qua, TAND Tối cao tuyên giữ nguyên bản án sơ thẩm về vụ tranh chấp quyền lợi bảo hiểm giữa Công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ Prudential Việt Nam với khách hàng tại Hải Dương là ông Vũ Quang Uông. Theo đó, Prudential phải trả gần 900 triệu đồng cho nguyên đơn Uông.
Theo trình bày của ông Vũ Quang Uông (giáo viên nghỉ hưu), tối 23/3/2002, tại phố Giẽ, xã Tân Trường, Cẩm Giàng, Hải Dương, do tránh ôtô đi cùng chiều, đường mưa trơn, ông bị ngã, chân trái bị gãy. Ông được người đi đường mang tới cấp cứu tại Bệnh viện Cẩm Giàng. 
Sau đó, gia đình đưa ông Uông tới điều trị tại nhiều bệnh viện khác nhau ở Hải Dương và Hà Nội. Ngày 6/5/2002, tại Viện quân y 107, ông bị cắt cụt 1/3 cẳng chân trái do nhiễm trùng hoại tử phần mềmTrước đó, ông Uông đã mua 4 hợp đồng bảo hiểm của Prudential. Sau khi bị tai nạn, ông yêu cầu công ty bảo hiểm trả tiền theo thỏa thuận đã ký. Prudential không chấp nhận vì cho đây là "màn kịch" của ông Uông từ việc mua bảo hiểm tới việc cưa chân... Không thoả thuận được với nhau, ông Uông khởi kiện ra TAND tỉnh Hải Dương.
Cuối tháng 6, vụ kiện được đưa ra xét xử sơ thẩm. Hội đồng xét xử tuyên Prudential phải bồi thường 750 triệu đồng cho nguyên đơn. Cho rằng bản án không thoả đáng, Prudential chống án.
Ngày 16/12, phiên phúc thẩm được mở. Hội đồng xét xử giữ nguyên án sơ thẩm, đồng thời chấp nhận một phần yêu cầu của nguyên đơn, buộc Prudential phải trả thêm trên 120 triệu đồng là khoản lãi phát sinh từ số tiền mà bị đơn phải bồi thường theo phán quyết của TAND tỉnh Hải Dương. 
Phần tranh luận tại phiên toà diễn ra căng thẳng. Bà Nguyễn Thị Thuỳ Hương, đại diện bị đơn, cho rằng có nhiều mâu thuẫn trong lời khai của các nhân chứng và kết luận của cơ quan công an giao thông tỉnh Hải Dương không được tôn trọng. Thậm chí, đây có thể là một vụ trục lợi bảo hiểm. "Tòa phúc thẩm hãy tuyên hủy án sơ thẩm để giao hồ sơ cho cơ quan công an xác định lại đây có phải là vụ tai nạn giao thông hay không", bà Hương đề nghị. Tuy nhiên, chủ toạ phiên toà đã "dội gáo nước lạnh" vào đề nghị này: "Đó là cách hiểu của người làm kinh doanh. Còn tai nạn ở đây là xảy ra trên đường, là tai nạn giao thông.... Chẳng có ai lại tự cắt bỏ một phần cơ thể của mình để nhận bồi thường cả".
Luật sư của bị đơn, ông Trần Đình Triển nhấn mạnh những mâu thuẫn trong lời khai của nạn nhân, đó là: ông Uông lúc thì khai buồn ngủ bị ngã xe, lúc thì khai xe đâm vào dải phân cách, lúc thì con ông Uông khai ông bị ôtô đè lên... Rồi việc chuyển viện liên tục và "tha thiết" đề nghị cưa chân của ông Uông khi vẫn còn khả năng cứu chữa.
Về phía nguyên đơn, anh Vũ Trung Thành, con trai ông Uông, cũng là một đại lý của hãng Prudential, nhắc lại yêu cầu đòi bồi thường 750 triệu đồng theo các hợp đồng hai bên ký trước đây, và phần lãi phát sinh yêu cầu lên tới 190 triệu đồng. Luật sư bên nguyên vắng mặt, chỉ gửi bản bào chữa đến toà.
Ngay sau khi kết thúc phiên toà, ông Nguyễn Đức Chương, Phó tổng giám đốc Prudential khẳng định: "Các bằng chứng của Prudential bị bác một cách vô lý. Công ty sẽ có khiếu nại đề nghị giám đốc thẩm vụ án này". Ngoài ra, Prudential sẽ cân nhắc khả năng kiến nghị xử lý hình sự hành vi mà công ty cho là "lừa đảo để chiếm đoạt tiền bảo hiểm" của ông Vũ Quang Uông.

