Ôm 900 triệu đồng tiền chính sách bỏ trốn
Trần Văn Sơn (tự Lì), kế toán Phòng lao động - thương binh xã hội huyện Trần Văn Thời (Cà Mau) đã biến mất khỏi địa phương cùng 900 triệu đồng tiền quỹ chi trả cho các đối tượng chính sách.
Theo kết quả xác minh ban đầu, Trần Văn Sơn được giao nhiệm vụ nhận tiền đem nộp quỹ của Phòng lao động - thương binh xã hội huyện. Tuy nhiên, Sơn viện lý do nuôi mẹ đang bị bệnh để không nộp tiền. 
Sự việc bị phát hiện khi đồng nghiệp đến nhà Sơn xác minh, khẳng định mẹ Sơn không bị bệnh. Trong khi đó, Sơn biết mất dạng. Gia đình không biết anh ta ở đâu. 
Hiện, các cơ quan chức năng huyện Trần Văn Thời đang tìm kiếm Sơn, đồng thời xác định chính xác số tiền chiếm đoạt để chuyển công an điều tra giải quyết theo thẩm quyền.

