Phát hiện 2 đường dây buôn phụ nữ ra nước ngoài 
Hai tổ chức lừa đảo, đưa phụ nữ sang phục vụ tại các nhà chứa ở Trung Quốc, Malaysia vừa bị Cảnh sát hình sự Công an Đồng Nai triệt phá. 3 "má mì" đã bị bắt giữ, một trường hợp khác đang bị truy nã.
Giữa năm 2003, Công an Đồng Nai nhận được nguồn tin có đường dây chuyên lừa phụ nữ bán sang Trung Quốc. Trinh sát tìm gặp được một nạn nhân vừa trốn về từ "tổ quỷ" ở xứ người. Chị S. (28 tuổi, quê ở Cần Thơ) cho biết, trong thời gian ở Đồng Nai có quen một phụ nữ tên Hồng Yến, và bị bà này bán ra cho nhà chứa ở Trung Quốc. S. cùng nhiều phụ nữ người Việt khác ở đây bị đánh đập, hành hạ và buộc phải tiếp khách làng chơi.
Qua thu thập chứng cứ, ban chuyên án xác định "nhân vật chủ chốt" của đường dây buôn người này là Lê Thị Hồng Yến (33 tuổi). Từ TP HCM xuống Đồng Nai, Yến câu kết với Mai Thị Lan dụ dỗ các cô gái nhà nghèo đưa sang biên giới làm gái bán dâm. Hằng ngày với công việc bán vé số dạo, Lan lân la làm quen với những phụ nữ trẻ, rồi lừa đưa về cho Yến.
Sau khi S. về Việt Nam, Yến và Lan thấy động đã bỏ trốn. Ngày 4/4, trinh sát tóm được Yến tại Hà Nội. Còn Lan đang bị truy bắt.
Trước đó, cảnh sát hình sự Đồng Nai cũng phá vỡ một đường dây buôn người tương tự. Hai đối tượng Trần Ngọc Xuân Linh và Hà Thị Thanh đã lừa đảo, đưa phụ nữ sang các nhà chứa ở Malaysia. Nhiều năm trước, Linh và Thanh sang Campuchia làm gái nhảy. Khi nhan sắc tàn phai, họ chuyển nghề làm "Tú Bà". Linh thường xuyên về Việt Nam dụ dỗ, đưa phụ nữ sang Campuchia và giao lại cho Thanh. Những cô gái trẻ bị hai "Tú Bà" đưa tiếp tới Malaysia bán cho nhà chứa với giá 200 USD/người. Vừa qua, Linh và Thanh đã bị bắt.

