Triển khai Bộ luật Tố tụng hình sự năm 2003
Ngày 19/4, Thủ tướng Phan Văn Khải ra chỉ thị số 15/2004/CT-TTg về việc tổ chức triển khai, thi hành Bộ luật Tố tụng hình sự mới. Dự luật này có hiệu lực thực hiện từ 1/7.
Thủ tướng chỉ đạo tổ chức tuyên truyền, học tập Bộ luật Tố tụng hình sự năm 2003 đến cán bộ, công chức, sĩ quan, chiến sĩ thuộc lực lượng vũ trang, nhất là những người làm công tác tư pháp và hỗ trợ tư pháp. Nội dung phổ biến tập trung vào những vấn đề mới được sửa đổi, bổ sung so với Bộ luật Tố tụng hình sự năm 1988.
Chỉ thị 15/2004/CT-TTg quy định các Bộ Công an, Bộ Tư pháp, Bộ Quốc phòng, Bộ Văn hóa - Thông tin, Bộ Giáo dục  Đào tạo, Bộ Tài chính... tổ chức nghiên cứu, lập kế hoạch cụ thể, triển khai thi hành Bộ luật trong đơn vị. Việc này cũng được áp dụng tương tự với các cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các cấp.
Nhiều tòa huyện, tòa quân sự có thể được tăng thẩm quyền(16/04/2004)
Dự thảo Bộ luật Tố tụng dân sự thiếu nguyên tắc tranh tụng(20/11/2003)
Thông qua Bộ luật Tố tụng hình sự(18/11/2003)
Lãnh đạo bị truy cứu nếu để xảy ra tiêu cực trong đơn vị(11/10/2003)
Đề nghị không áp dụng 'bắt khẩn cấp' với chủ doanh nghiệp(10/10/2003)

