Chính phủ yêu cầu làm rõ các vụ cướp biển ở Kiên Giang
Phó thủ tướng Vũ Khoan chỉ đạo lực lượng hải quân, cảnh sát biển, bộ đội biên phòng phối hợp Bộ Công an, UBND tỉnh Kiên Giang và các bộ, ngành liên quan tổ chức điều tra, sớm làm rõ việc liên tiếp nhiều tàu cá bị cướp tại vùng biển Tây Nam. 
Theo yêu cầu của Phó thủ tướng, các cơ quan hữu trách nước ta sẽ phối hợp chặt chẽ với phía Thái Lan tuần tra các vùng biển tiếp giáp giữa hai nước. Nhất là các khu vực trọng điểm thường xuyên xảy ra cướp biển nhằm kịp thời phát hiện, bắt giữ bọn cướp, sớm ổn định tình hình. 
Những ngày đầu năm 2004, trên vùng biển Kiên Giang xảy ra nhiều vụ cướp tàu đánh cá của ngư dân Việt Nam, khiến một số ngư dân thiệt mạng.

