Xét xử vụ án sai phạm trong xây dựng cầu quay sông Hàn
Hôm nay, vụ án được đưa ra xét xử sơ thẩm theo quyết định của TAND thành phố Đà Nẵng. 6 bị cáo gồm Phạm Minh Thông, Phạm Thu Hà, Nguyễn Thị Thanh Bình, Trần Văn Thắng, Nguyễn Xuân Hùng, Hà Phước Ba bị truy tố về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cáo trạng của VKSND tối cao, bị cáo Phạm Minh Thông - nguyên giám đốc Công ty hợp doanh xây lắp và kinh doanh nhà Quảng Nam Đà Nẵng - trong quá trình thi công 4 công trình xây dựng lớn (trong đó có cầu quay sông Hàn) đã chỉ đạo 5 nhân viên cấp dưới rút tiền ở quỹ công ty, quỹ công trường chi tiêu trái nguyên tắc, lập chứng từ khống nhằm hợp lý hoá những khoản chi phí giao dịch, tiếp khách, biếu xén. Tổng thiệt hại do Thông và 5 nhân viên dưới quyền gây ra cho Nhà nước là trên 3,7 tỷ đồng. 
Đây chỉ là một trong số hàng chục vụ sai phạm của Phạm Minh Thông, được tách riêng thành nhiều đầu vụ để xét xử. Trước đó, tháng 1/2001, trong một vụ án khác, Thông bị TAND tối cao xử phạt 13 năm tù về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản.

