Sách lậu được dán tem chống hàng giả của NXB Giáo dục
Trong số hơn 20 tấn sách in lậubị thu giữ ngày 3/8, chỉ một số ít in trên bìa là của NXB Trẻ, Thanh Niên..., còn phần lớn là của NXB Giáo Dục. Trong đó rất nhiều đầu sách có dán tem chống hàng giả của NXB Giáo Dục.
Số sách trên do công an và Đoàn Kiểm tra liên ngành 814 TPHCM phát hiện và thu giữ vào ngày 3/8 tại 3 địa chỉ (xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh; tại nhà Bùi Thị Khánh Loan, đường Đoàn Văn Bơ, quận 4; kho đông lạnh cảng rau quả quận 7). Sáng 6/8, Phòng Pháp chế, Sở VH-TT TP HCM đã kiểm tra giám định. Ông Doãn Minh Tâm, Trưởng Phòng Quản lý sản xuất, Trưởng Ban Chống in lậu sách giáo khoa NXB Giáo Dục, cho biết, 5 đầu sách của NXB Giáo Dục bị in lậu được giám định có 2 đầu sách dán tem thật của NXB Giáo Dục.
Ông Tâm cho rằng: Đây là sách thật nhưng in ấn phát hành bất hợp pháp. So với sách in hợp pháp của chúng tôi, sách in lậu có chất lượng giấy quá kém. Nhận định này của ông Tâm đã đặt ra nghi vấn có hay không việc các cơ sở in sách hợp pháp của NXB Giáo Dục đã tiếp tay cho vợ chồng Bùi Thị Khánh Loan thực hiện việc in nối bản các loại sách giáo khoa, hoặc cung cấp cho Loan phần chế bản các loại sách này để tổ chức in lậu. 
Theo các nhà làm sách, từng liên kết với NXB Giáo Dục, chính từ khâu NXB Giáo Dục không quản lý chặt chẽ và cụ thể số tem cấp cho mỗi đầu sách và số lượng bản sách được in, phát hành của tư nhân liên kết nên NXB Giáo Dục đã bị tư nhân lợi dụng. Chẳng hạn tư nhân liên kết xin cấp một đầu sách 10.000 con tem nhưng với những loại sách bán không chạy họ chỉ in vài nghìn cuốn. Số tem còn lại để dành cho những phi vụ sách lậu đang hút khách trên thị trường. 
Ông Tâm cũng thừa nhận, NXB Giáo Dục chưa nắm được con số thực in của các tư nhân liên kết xuất bản, do vậy chưa thu hồi được số tem chưa sử dụng mà mình đã cấp cho họ khi thanh lý hợp đồng. Đây là một khe hở trong công tác quản lý của NXB dẫn đến tình trạng sách giáo khoa, tham khảo in lậu được dán tem hợp pháp cứ tuồn ra thị trường một cách công khai từ nhiều năm nay. 
Theo ông Ngô Duy Bang, đại diện Cục Xuất bản tại TP HCM, vợ chồng Bùi Thị Khánh Loan, chủ nhân số sách nói trên không thể tự mình thực hiện được với một lượng sách lớn liên tục trong nhiều năm, trong khi ông chồng đang mắc bệnh cột sống. Theo lời khai ban đầu, vợ chồng Bùi Thị Khánh Loan đã in và phát hành lậu các loại sách giáo khoa, tham khảo từ năm 1997 đến nay. Một ngày, vợ chồng Loan xuất kho trung bình 300- 400 kiện sách, bỏ mối cho các cửa hàng bán sách tại TP HCM và các tỉnh. 20 tấn sách trên chỉ là một lượng nhỏ trong số sách giáo khoa, tham khảo mà đường dây này đã sản xuất lậu, đang cất giữ chuẩn bị tung ra thị trường năm học tới.
Vợ chồng Loan còn rất trẻ nhưng đã có tài sản công khai gồm 4 căn nhà trị giá hàng tỷ đồng tại TP HCM. Với lợi nhuận khổng lồ từ việc in sách lậu, vợ chồng Loan đủ sức tạo cho mình một vỏ bọc an toàn trong suốt gần 7 năm. Tham gia in lậu sách cho vợ chồng Loan là một hệ thống các cơ sở in công nghiệp và đóng xén. Ngoài Công ty TNHH Tân Phú Khương, còn nhiều cơ sở in khác đang được cơ quan hữu trách làm rõ. 
Theo Thanh tra Sở Văn hoá Thông tin TP HCM, năm 2003, vợ chồng Bùi Thị Khánh Loan đã bị xử lý vi phạm hành chính vì hành vi in lậu sách nhưng không chấp hành quyết định xử lý, mặc dù Thanh tra Sở Văn hoá Thông tin TP HCM nhiều lần gửi giấy mời. Ông Nguyễn Thành Tấn, Phó Giám đốc Sở, Phó Ban Chỉ đạo 814 TP HCM, cho biết do tính chất nghiêm trọng của vụ việc và theo chỉ đạo của UBND thành phố, Sở sẽ chuyển hồ sơ sang cơ quan cảnh sát điều tra đề nghị khởi tố vụ án, truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các cá nhân đơn vị liên quan.

