Tạm đình chỉ 2 công an liên quan vụ bắn vào má dân
Công an Đà Nẵng vừa tạm đình chỉ công tác thượng úy Nguyễn Văn Hùng và đại úy Lê Văn Xuân (Công an phường Hòa Thuận, Hải Châu) để xác minh làm rõ vụbắn người bằng đạn cao su, gây thương tích.
Vụ việc xảy ra chiều 5/6. Chị Nguyễn Thị Phụng Hoàng bước ra đường quốc lộ (cách nhà 5 m) liền bị thượng úy Nguyễn Văn Hùng đi xe gắn máy va vào. Chị Hoàng ngã, ông Hùng bỏ mặc tiếp tục phóng đi.
Những dân gọi taxi đưa chị Hoàng vào bệnh viện Quân y 17 cấp cứu. Nguyễn Lương Hiếu (em của Hoàng) cùng mẹ đến đồn công an phường Hòa Thuận gặp ông Hùng. Hai bên lời qua tiếng lại dẫn đến xô xát.
Bênh đồng nghiệp, đại úy Lê Văn Xuân rút súng rulô (loại đạn cao su) gí vào má phải của Hiếu rồi bóp cò. Hiếu bị thủng má phải.
Sáng 6/6, đại diện lãnh đạo UBND phường Hòa Thuận, công an phường Hòa Thuận đã đến nhà chị Hoàng thăm hỏi.

