Tàu đánh cá cần tổ chức thành tập đoàn để tránh cướp biển
Chính phủ vừa có công điện khẩn yêu cầu cảnh sát hình sự, cảnh sát biển, điều tra hải quân, biên phòng và cả Interpol Việt Nam vào cuộc giúp ngư dân các tỉnh vùng biển Tây Nam chống nạn cướp biển. Trước mắt, các cơ quan chức năng khuyến cáo tàu cá ra khơi cần đi thành đoàn để có thể bảo vệ lẫn nhau.
Các lực lượng biên phòng, hải quân, cảnh sát biển cũng bắt đầu tập trung triển khai điều tra dấu vết của bọn cướp. Chiều qua, Ban điều tra Hình sự quân chủng Hải quân đã đưa quân ra đảo Phú Quốc. Ông Trần Văn Thụ - Phó thủ trưởng cơ quan điều tra Bộ tư lệnh Biên phòng - cho biết, các biện pháp nghiệp vụ đang được tiến hành khẩn trương.
Theo lời khai của các nạn nhân thoát chết ở những vụ cướp biển mới đây, hải tặc là người Thái Lan. Một ngư dân khai với Công an tỉnh Kiên Giang rằng nghe thấy bọn cướp nói với nhau bằng tiếng Thái. Người này khẳng định không thể nghe nhầm, bởi anh ta từng buôn cá với người Thái. Tuy nhiên, theo đại tá Nguyễn Thế Bình, Phó thủ trưởng Cơ quan điều tra Bộ Công an, phải củng cố thêm chứng cứ thì mới có thể kết luận chính xác đối tượng gây án được. "Đối tượng gây án có thể là người nước ngoài nhưng cũng có thể ở ngay trong nước. Chúng tôi sẽ kết hợp với Interpol để làm rõ vấn đề này", ông Bình nói.
Theo các ngư dân bị tấn công, bọn cướp thường bịt mặt, dùng súng AK và sẵn sàng nhả đạn nếu họ chống cự hoặc chạy trốn. Vùng biển hay xảy ra cướp bóc thường là nơi có hoạt động chung đánh bắt hải sản của các nước trong khu vực như Campuchia, Thái Lan, Malaysia. Ông Phạm Hữu Hỗ, Chánh văn phòng Interpol Việt Nam, nói đây là khó khăn chính trong việc truy tìm thủ phạm. Nhiều trường hợp Việt Nam không có đủ bằng chứng để yêu cầu cảnh sát quốc tế các nước trong khu vực phối hợp ngăn chặn.
Giải pháp hiện nay, theo các cơ quan chức năng, ngư dân các tỉnh phía Nam khi ra khơi cần liên kết hợp với nhau thành từng nhóm. Bọn cướp sẽ không dám liều lĩnh tấn công cả một đoàn tàu đánh cá. Ngoài ra, các tàu cần có thiết bị thông tin để kịp liên lạc với hải quân, biên phòng khi bị tấn công. Có ý kiến đề nghị trang bị vũ khí tự vệ cho những tàu thường hoạt động ở những vùng biển nguy hiểm.
Theo ông Phạm Hữu Hỗ, Việt Nam cũng cần thỏa thuận song phương cấp chính phủ với từng nước có vùng biển kinh tế chồng lấn. Bộ Thủy sản và Bộ Ngoại giao cần vào cuộc để liên kết với các nước chống hải tặc và giải quyết luôn vấn đề môi sinh trên biển. Có như vậy, chương trình đầu tư đánh bắt xa bờ mới có hiệu quả.

