Đại diện Hải quan Tây Ninh bất hợp tác với toà
Ngày 22/12, tiếp tục phiên tòa xét xử vụ buôn lậu, trốn thuế hơn 6,1 tỷ đồng do Nguyễn Thị Hạnh thông đồng với 26 bị cáo hải quan cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh) thực hiện, TAND tỉnh đã đặt câu hỏi với nguyên đơn dân sự của vụ án - Cục Hải quan Tây Ninh.
Hôm qua, HĐXX dành phần lớn thời gian thẩm vấn Nguyễn Trung Dũng (người được Hạnh giao đi khai hải quan) và Nguyễn Thị Hạnh.
Trả lời thẩm vấn, Hạnh tỏ rõ bản lĩnh của một phụ nữ mới học đến lớp 4 nhưng vẫn trở thành đại biểu HĐND cấp huyện và giám đốc một doanh nghiệp tư nhân ở Tây Ninh. Bất chấp những chứng cứ cùng lời khai của đồng bọn, Hạnh phủ nhận mọi hành vi mà cáo trạng đã quy cho bị cáo. Theo Hạnh, việc sử dụng danh nghĩa của doanh nghiệp tư nhân Hạnh Phúc trong khai hải báo hải quan khi nhập trái cây hộ chỉ nhằm kiếm nguồn hàng vận chuyển thuê. Chủ hàng khai số lượng bao nhiêu bị cáo khai hải quan bấy nhiêu chứ không nhận bao thuế rồi khai báo hải quan chưa đến 9% lượng hàng để ăn chênh lệch. 
Hải quan Mộc Bài 'thả' hàng lậu(22/12/2004)
26 cán bộ hải quan hầu tòa(21/12/2004)
26 cán bộ hải quan Cửa khẩu Mộc Bài sắp hầu tòa(17/12/2004)
Xem tiếp
Sau thắc mắc của ông Nghiêm, một thành viên HĐXX cho rằng vụ án có 26 bị cáo là cán bộ hải quan của Tây Ninh, tòa mời đại diện Hải quan Tây Ninh đến để hỏi về những việc làm của nhân viên. Nhưng vị đại diện đã tỏ thái độ bất hợp tác là không đúng.
Hôm nay, HĐXX tiếp tục làm việc với phần thẩm vấn các bị cáo là cán bộ hải quan.

