Hủy hoại nhan sắc bạn gái vì không được yêu
Sau 5 năm yêu nhau, chị Võ Thị Thu Hoài chia tay Nguyễn Thanh Tùng. Chàng trai cố níu kéo cuộc tình nhưng vô ích. Tùng tức tối, tìm cách tạt axít vào mặt chị Hoài. Nạn nhân bị bỏng diện rộng ở mặt và cổ, ảnh hưởng đến thẩm mỹ và chức năng 70%. 
Mối tình giữa Tùng (28 tuổi, tập thể bệnh viện Bạch Mai) và Hoài (Cống Vị, Ba Đình, Hà Nội) chớm nở từ năm 1997. Đầu năm 2002, hai người chia tay. Tùng nhiều lần tìm gặp người yêu cũ đề nghị nối lại tình cảm. Chị Hoài cương quyết khước từ.
Tháng 9/2003, Tùng bàn với Trần Văn Dương tổ chức tạt axít vào chị Hoài trả thù. Kiểm ra mức độ ăn da của axít, Tùng đổ chất hóa học này lên thịt lợn để làm thí nghiệm.
Chiều 6/10/2003, Tùng đèo Dương tới khu vực nhà người yêu cũ. Hắn đứng chờ ở ngoài, còn Dương đem ca đựng axít rình ở cổng nhà chị Hoài. Thấy "mục tiêu" ra khỏi cửa, Dương ra tay hành động.Một hôm sau khi xảy ra vụ việc, hai đối tượng bị bắt. Hôm qua, TAND Hà Nội đã mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Tùng và Dương về hành vi cố ý gây tổn hại đến sức khỏe của người khác. HĐXX tuyên phạt chủ mưu Tùng 11 năm tù; Dương 5 năm. Riêng Dương được miễn một phần năng lực trách nhiệm hình sự do rối loạn nhân cách dạng phân liệt.

