Công an xã bị côn đồ đâm chết 
Tối 7/1, trong khi truy bắt Nìm Lỉ Phúc gây rối trật tự công cộng, trốn khỏi nơi tạm giữ, 3 công an xã Sông Xoài (Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu) đã bị kẻ bỏ trốn dùng dao tấn công. Hậu quả anh Nguyễn Thành Vũ chết, hai công an khác bị thương nặng.
Sau khi gây án, thủ phạm 16 tuổi đã bỏ trốn. Sáng 8/1, hắn bị bắt giữ khi đang trên đường đến tỉnh Đồng Nai.
Theo kết quả xác minh ban đầu, ngày 6/1, Nìm Lỉ Phúc uống rượu say và gây rối tại quán Phố Đêm. Công an xã áp giải anh ta về trụ sở giải quyết, thì Phúc lợi dụng sơ hở bỏ chạy. Khoảng 19h20' hôm sau biết Phúc lại xuất hiện ở Phố Đêm, Công an xã Nguyễn Thành Vũ cùng 2 đồng nghiệp nhận lệnh tiếp tục đến quán đưa anh ta về trụ sở. 
Ba cán bộ thi hành công vụ vừa bước chân vào Phố Đêm, Phúc bất ngờ vung dao giấu trong người đâm loạn xạ khiến anh Vũ chết sau khi đưa đi cấp cứu. Hai công an còn lại bị trọng thương.

