Giảm án tù cho nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn
Hôm qua, TAND Tối cao đã kết thúc phiên phúc thẩm vụ án đưa và nhận hối lộ tại Chi cục hải quan cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn). Toà tuyên giảm án tù cho bị cáo Bế Ngọc Trình (nguyên cục trưởng hải quan tỉnh Lạng Sơn) và Bế Đức Huân (nguyên trạm phó Hải quan Tân Thanh).
Phiên phúc thẩm khai mạc ngày 19/7. Sau phần tranh luận, đại diện VKSND Tối cao giữ quyền công tố đưa ra mức án đặc biệt thấp với các bị cáo nguyên là cán bộ hải quan Tân Thanh. Chẳng hạn, Mã Văn Khí bị đề nghị phạt 5 năm tù (giảm 5 năm so với án sơ thẩm); Lâm Văn Quyết 4 năm (giảm 6 năm); Bế Đức Huân 10 năm (giảm 8 năm); Đoàn Cảnh Thắng 9 năm (giảm 4 năm)... VKS đề nghị cho 2 bị cáo Phạm Mộng Giao và Hoàng Thị Hương được hưởng án treo.
Sau khi xem xét, HĐXX phúc thẩm TAND Tối cao quyết định giảm  1 năm tù cho nguyên cục trưởng hải quan Bế Ngọc Trình. Bị cáo phải chấp hành hình phạt 4 năm tù về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Bế Đức Huân được giảm 2 năm tù, chịu án 16 năm do có hành vi nhận hối lộ. 20 bị cáo còn lại có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, toà tuyên y án.
HĐXX nhận định, việc cấp sơ thẩm áp dụng mức án với 36 bị cáo trong vụ án là chưa tương xứng với hành vi phạm tội của từng người. HĐXX đề nghị TAND Tối cao kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm với bản án sơ thẩm để xem xét lại hình phạt mà bản án đã tuyên. 
Phúc thẩm vụ án nhận hối lộ tại cửa khẩu Tân Thanh(20/07/2004)
Nguyên cục trưởng Hải quan Lạng Sơn lĩnh án 5 năm tù(02/03/2004)
Nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn cho rằng bị vu cáo(26/02/2004)
Luật sư yêu cầu làm rõ 3,6 tỷ đồng hối lộ 'ngót' đi đâu(25/02/2004)
Vụ ăn hối lộ ở Tân Thanh: Luật sư phản bác cáo trạng(24/02/2004)

