16 cán bộ hải quan và hàng không 'dính' vào vụ Đông Nam
Hôm nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Tội phạm về Trật tự Quản lý kinh tế và Chức vụ - Bộ Công an đã hoàn tất kết luận điều tra vụ án buôn lậu, trốn thuế, thiếu trách nhiệm tại công ty Đông Nam. Theo đó, tổng giá trị hàng nhập lậu được xác định cao hơn so với kết luận điều tra lần đầu.
Kết thúc điều tra vụ Công ty Đông Nam vào 20/8(06/08/2004)
VKS yêu cầu điều tra bổ sung vụ Công ty Đông Nam(24/04/2004)
Còn nhiều vấn đề sau kết luận điều tra vụ Đông Nam(12/04/2004)
Đề nghị truy tố 27 bị can trong vụ án Công ty Đông Nam(26/03/2004)
Công ty con của Đông Nam giấu doanh thu hơn 190 tỷ đồng(10/03/2004)
Xem tiếp
Cơ quan điều tra đã đề nghị truy tố Nguyễn Gia Thiều, giám đốc Công ty Đông Nam cùng với 26 bị can khác, trong đó có 16 bị can nguyên là cán bộ, nhân viên ngành hải quan và hàng không về các tội: buôn lậu, trốn thuế và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Kết quả điều tra ban đầu của cơ quan điều tra kết luận Nguyễn Gia Thiều đã móc nối với chị dâu là Bùi Thiên Kim (giám đốc Công ty Đông Nam ở Hong Kong, đang bị truy nã), ký hợp đồng hạ thấp giá mua điện thoại di động so với thực tế phải thanh toán 75-375 USD/chiếc nhằm trốn thuế nhập khẩu. Đồng thời Thiều ký các hợp đồng mua bán trong nước thấp hơn giá thực tế kinh doanh, chỉ đạo các đồng phạm khác lập hai hệ thống sổ sách kế toán, khai báo thuế không đúng với thực tế kết quả kinh doanh và lợi nhuận của công ty để trốn thuế thu nhập doanh nghiệp. Từ năm 1999 đến 2002, Thiều và đồng phạm đã trốn thuế hơn 108 tỷ đồng. Ngoài ra, Thiều còn móc nối với một số cán bộ nhân viên hải quan thuộc Cục Hải quan Hà Nội, TP HCM và các phi công, tiếp viên thuộc Hãng Hàng không VN để nhập lậu với giá trị hơn 108 tỷ đồng.
Tuy nhiên, VKSND Tối cao đã ra quyết định trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung làm rõ 5 vấn đề: 
Thứ nhất là hành vi trốn thuế, kết quả giám định thuế thể hiện trong hồ sơ điều tra còn nhiều điều chưa rõ cả về nội dung và hình thức, cần được giám định lại. 
Thứ hai là hành vi buôn lậu, cơ quan điều tra kết luận Nguyễn Quốc Tuấn đã nhập lậu cho Công ty Đông Nam 11.076 điện thoại di động, trị giá hơn 26 tỷ đồng. Thu thập chứng cứ tại Công ty Đông Nam cho thấy Tuấn được trừ phí vận chuyển 25-35 USD/chiếc, nhưng Tuấn đã bỏ trốn nên quá trình điều tra chưa chứng minh được ai đã thực hiện việc vận chuyển số điện thoại di động trên qua biên giới. Tương tự, số lượng điện thoại di động cơ quan điều tra kết luận Phạm Anh Vũ thông qua các bị can khác nhập lậu là 4.800 chiếc, nhưng chỉ có 2 bị can (nguyên là cán bộ hải quan) là Đặng Mạnh Quyền và Nguyễn Đình Hiếu kiểm hóa trực tiếp xác nhận nhập lậu 468 chiếc. 
Thứ ba, hành vi vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới, việc vận chuyển hơn 21 triệu USD là do Nguyễn Trường Sơn và Hoàng Ngọc Diệp thực hiện nhưng cả hai đều đã bỏ trốn nên cũng chưa chứng minh được. 
Thứ tư là về hành vi thiếu trách nhiệm của 8 bị can nguyên là cán bộ, nhân viên hải quan, Viện VKSND tối cao yêu cầu cơ quan điều tra phải "chứng minh được mối quan hệ nhân quả giữa hậu quả là hàng Điện thoại nhập lậu với hành vi thiếu trách nhiệm của các cán bộ hải quan kiểm hóa". 
Cuối cùng là vấn đề tài sản, Viện VKSND tối cao cho rằng số tài sản thu giữ phải được tính đúng giá trị tại thời điểm thu giữ.

