Cướp tôm hoành hành giữa ban ngày
Những hộ nuôi tôm ở Bạc Liêu phập phồng lo sợ vì nạn cướp tôm lộng hành đến mức ngang nhiên. Chủ nhà chống cự, bọn cướp sẽ dùng gậy gộc, dao búa... hành hung, đập phá nhà cửa. Ngay cả cán bộ công an đạo tặc cũng không tha.
Anh Nguyễn Văn Tâm ở ấp 3 (đội trưởng dân phòng xã Long Điền Đông A, huyện Đông Hải) cho biết: Gia đình tôi có 3,5 ha đất nuôi tôm. Là người cố cựu ở địa phương này vậy mà tôi cũng mất ăn, mất ngủ vì nạn cướp tôm của số phần tử xấu trong ấp. Theo anh Tâm, nhiều thanh niên vô công rồi nghề, nhưng hằng ngày lại có tôm, cua bán do ăn trộm của dân.
Anh cùng một số cán bộ bắt nhiều đối tượng đưa về xã, huyện, nhưng khi chúng trở về là lúc gia đình anh phải đối phó. Chúng kéo đến bao vây nhà, đập phá và tìm cách đánh trả thù. Cậu con trai 7 tuổi của anh Tâm bị ném đá gãy xương tay. Hàng xóm dù bất bình nhưng không ai dám can ngăn. Do vợ con luôn bị đe dọa tính mạng nên anh xin thôi chức đội trưởng dân phòng.
Tương tự, một hàng xóm của anh Tâm vì ngăn cản không cho đạo tặc lấy tôm của mình nên bị chúng hành hung đến trọng thương. Có trường hợp, chúng không đánh người mà thả thuốc vào vuông tôm khiến tôm chết hàng loạt. Có hộ xét không thể "đối đầu" được nên khi thấy chúng bắt tôm chỉ biết đứng trên bờ kêu than, năn nỉ.
Chị Nga, chị Hiệp (người chuyên thu mua tôm) kể: Mỗi khi cân tôm, cua vào ban đêm chị phải đem... vào màn rồi dùng dây cột vào chân. Thế mà có khi chúng mò đến cắt dây lấy đi hàng chục ký tôm. Cách nay vài hôm, ông Nguyễn Văn Tân đang câu cua ngay trong vuông nhà mình, bị bọn cướp vác cả thùng cua bỏ chạy.
Khi sự việc xảy ra nhiều nạn nhân không tới trình báo công an vì nghĩ "cán bộ còn sợ huống chi chúng tôi. Theo họ, có lúc cán bộ công an tỉnh chứng kiến cảnh kẻ xấu ăn trộm tôm giữa ban ngày mà phải lắc đầu. Mới đây, một phó công an xã bị chúng đánh và dùng dao uy hiếp phải bỏ chạy thoát thân.
Người nuôi tôm dù hết sức cảnh giác như dựng chòi canh, thắp sáng điện và rào lưới xung quanh khu vực nuôi... nhưng tôm vẫn không cánh mà bay. Chị Quyên (huyện Đông Hải) bộc bạch: Bọn cướp tôm theo dõi khi tôm nuôi được vài tháng tuổi là chúng ập đến bắt. Nếu chính quyền địa phương cũng như công an các cấp không ra tay kịp thời thì gia đình tôi và nhiều hộ khác chỉ còn con đường bán đất đi nơi khác làm ăn.

