Cuộc chiến với nạn buôn bán phụ nữ, trẻ em
Thứ trưởng Bộ Công an Lê Thế Tiệm cho biết, có hàng chục nghìn phụ nữ, trẻ em VN bị lừa bán ra nước ngoài làm gái mại dâm, làm vợ bất hợp pháp, buộc lao động trong điều kiện tồi tệ, bị sử dụng vào các mục đích thương mại, vô nhân đạo... 
Điều này được ông Tiệm nêu ra tại Hội nghị Chính phủ triển khai chương trình hành động phòng, chống tội phạm buôn bán phụ nữ, trẻ em năm 2004-2010, tổ chức tại TP HCM hôm 18/12. Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm chủ trì hội nghị. 
Chỉ tính từ năm 1991 đến tháng 9/2004, các cơ quan chức năng đã phát hiện, điều tra gần 2.500 vụ với hơn 4.000 đối tượng phạm tội. Nhiều người cho rằng so với thực tế, con số trên nhỏ hơn rất nhiều. "Tại Thái Bình, có xã có trên 300 phụ nữ bị lừa bán ra nước ngoài", ông Tiệm nêu điển hình. Thứ trưởng nhận định: "Tình hình buôn bán phụ nữ, trẻ em hiện vẫn không có chiều hướng giảm và tiếp tục có nhiều diễn biến phức tạp, thủ đoạn phạm tội ngày càng tinh vi. Đã hình thành nhiều đường dây, tổ chức tội phạm buôn bán phụ nữ, trẻ em xuyên quốc gia và có tính quốc tế". 
Tình trạng buôn bán phụ nữ, trẻ em tập trung phức tạp ở các địa phương có biên giới chung với Trung Quốc, Campuchia, có điều kiện kinh tế khó khăn. "Điểm đến" của phần lớn của các nạn nhân là Trung Quốc, Campuchia, Đài Loan, Malaysia, Thái Lan và một số quốc gia Đông Âu. Dù các "đường dây buôn người" mang tính toàn cầu, xuyên quốc gia... nhưng qua khảo sát ở nhiều địa phương và những vụ án đã bị phá, Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) nhận định, tội phạm thường dùng thủ đoạn, dụ dỗ các cô gái trẻ có hoàn cảnh gia đình khó khăn, không có việc làm ở các vùng nông thôn, hứa hẹn giúp tìm việc làm ổn định, thu nhập cao... Cũng có khi chúng lợi dụng các chính sách thông thoáng trong quản lý xuất nhập cảnh, xuất khẩu lao động, kết hôn, cho nhận con nuôi... để tổ chức mua bán phụ nữ, trẻ em ra nước ngoài dưới danh nghĩa kết hôn, đi du lịch, làm con nuôi người nước ngoài. "Có rất nhiều trường hợp các đối tượng phạm tội ứng trước một số tiền cho bản thân hoặc gia đình nạn nhân, hợp pháp hóa các giấy tờ, thủ tục kết hôn, xuất cảnh hoặc cho nhận con nuôi. Nạn nhân khi đã ra nước ngoài mới biết bị lừa bán thì đã muộn", thiếu tướng Trần Văn Thảo (Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát) cảnh báo. 
Trong những năm qua, Việt Nam đã chủ động hợp tác quốc tế trong việc phòng chống tội phạm buôn bán phụ nữ, trẻ em nhất là với các quốc gia láng giềng như Trung Quốc, Campuchia, Lào; ký biên bản ghi nhớ về phòng chống tội phạm buôn người giữa 6 nước tiểu vùng sông Mekong... Tuy nhiên, công tác chống tội phạm trong lĩnh vực này vẫn gặp rất nhiều khó khăn, nhất là khi nạn nhân và cả bọn tội phạm đã ra nước ngoài. "Có nhiều nạn nhân, khi được giải thoát hoặc bị đẩy về qua biên giới thì đã thân tàn ma dại. Lúc đi lành lặn, khi về... xe lăn, rất thương tâm", đại diện UBND tỉnh Lạng Sơn bức xúc từ thực trạng ở địa phương. 
Nhiều giải pháp hạn chế tình trạng này được đưa ra, trong đó công tác tuyên truyền, giáo dục được đặt lên hàng đầu, tập trung vào hai "thành trì" là gia đình và chính quyền địa phương. "Thực tế vẫn không ít gia đình chấp nhận để con gái lấy chồng nước ngoài nhằm có thêm thu nhập, có những xã xem việc có nhiều phụ nữ lấy chồng nước ngoài là niềm tự hào", đại diện tỉnh Thanh Hóa nói. 

