Truy tìm người đàn bà ăn trộm thẻ tín dụng
Phát hiện bị mất ví da trong có thẻ tín dụng và giấy tờ tùy thân khác, chị Đinh Thanh Huyền (Công ty Vệ sĩ Thăng Long, Hà Nội) vội đề nghị ngân hàng phong tỏa ngay khoản tiền trong tài khoản. Nhưng chị Huyền đã chậm chân, tiền của chị đã bị kẻ gian rút sạch trước đó ít phút.
Ngày 11/7, ngân hàng cho biết, tài khoản của chị không còn một đồng, toàn bộ số tiền 5,6 triệu đồng rút lúc 16h20', trước thời điểm chị Huyền thông báo với nhà băng 5 phút. Tiền trong tài khoản của chị Huyền được lấy ra từ máy rút tiền tự động đặt ở 24 Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội.
Công an nhận định, có thể thủ phạm vụ trộm nằm trong nhóm những người từng có tài khoản tại ngân hàng mà chị Huyền gửi tiền. Nghi vấn thứ hai là người vừa đến giao dịch tại chi nhánh Thăng Long của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, số 4 Phạm Ngọc Thạch. Bởi vào thời điểm bị mất trộm, chị Huyền đang làm việc tại đây.
Sau khi khoanh vùng khoảng thời gian từ 13h30' đến 16h30' ngày chị Huyền mất ví, công an đề nghị ngân hàng mở sổ theo dõi hoạt động và những khách hàng giao dịch thời điểm đó. Điều tra viên nghi vấn một tài khoản rất "lạ": Người gửi tiền và sử dụng thẻ tín dụng chỉ có hơn 100.000 đồng trong tài khoản, chưa bao giờ rút ra hay gửi thêm vào. Xác minh tiếp những người có mặt chi nhánh vào thời điểm trên, bảo vệ ngân hàng cho biết, có một phụ nữ mang theo con nhỏ sau khi từ phòng giao dịch đi ra đã rất vội vã, luống cuống lấy xe máy phóng đi.
Công an làm rõ, chủ tài khoản "lạ" với hơn 100.000 đồng là của Vũ Thị Hồng Nhung (tập thể Thành Công, Ba Đình, Hà Nội). Trinh sát mang ảnh của Nhung cho các nhân chứng ở ngân hàng nhận dạng thì họ đều khẳng định, người trong ảnh và người đàn bà vội vã lấy xe máy là một.
Kiểm tra hệ thống camera tại điểm rút tiền 24 Láng Hạ từ 15h30' đến 16h30' ngày 11/7, kết quả cho thấy có một phụ nữ dắt theo con nhỏ tới rút tiền. Ngày 19/7, Vũ Thị Hồng Nhung được mời lên cơ quan công an làm việc.
Nhung khai nhận đã lấy cắp ví và thẻ tín dụng của chị Huyền. Việc mở tài khoản với số tiền nhỏ là cách để Nhung tìm hiểu phương thức gửi và rút tiền từ thẻ tín dụng nhằm chiếm đoạt khi có sơ hở của những khách hàng khác. Nắm được tâm lý của nhiều người thường lấy con số ngày tháng năm sinh làm mật khẩu của thẻ nên khi lấy trộm được ví Nhung không mất nhiều thời gian dò tìm mật khẩu mà nhanh chóng rút được toàn bộ tiền trong tài khoản của chị Huyền.
Để trà trộn vào phòng giao dịch ngân hàng mà không để ý, Nhung luôn cầm theo thẻ tín dụng có số tiền nhỏ của mình đề phòng bị hỏi. Mặt khác, Nhung mang theo đứa con nhỏ nhằm đánh lạc hướng sự chú ý của người khác.
Thủ đoạn còn tinh vi hơn nữa là sau khi rút được tiền, lục ví thấy một số giấy tờ quan trọng cùng số điện thoại nhà riêng, cơ quan của chị Huyền, Nhung tìm cách "trả" những thứ này nhằm ngăn chặn quyết tâm tìm lại vật bị mất của nạn nhân. Vậy là, Nhung bỏ thẻ tín dụng đã rút tiền, chứng minh thư nhân dân, các giấy tờ quan trọng của chị Huyền vào ví như cũ rồi đến cửa hàng sửa chữa điện thoại di động ở phố Thái Hà vờ hỏi sửa điện thoại. Nhung cố tình bỏ quên ví của Huyền tại đây. Lần theo giấy tờ ví, cửa hàng liên lạc để Huyền tới nhận.
Hiện nay, vụ việc đang tiếp tục được điều tra mở rộng.

