Dùng giấy tờ phá thai tống tiền gia đình bạn gái
Một cặp tình nhân đi quá giới hạn tình yêu, và cô gái buộc phải đến bệnh viện giải quyết "hậu quả". Chàng trai giữ lại toàn bộ giấy tờ liên quan vụ việc, và khi hai người chia tay, anh ta dùng làm "vũ khí" tống tiền gia đình người yêu cũ.
Ngày 11/2, TAND TP HCM tuyên kẻ tống tiền mức án 1 năm 3 tháng tù cho hưởng án treo. Chủ tọa thẩm phán nhận xét: "Vì mấy triệu bạc bị cáo lại mang nỗi bất hạnh của bạn gái để làm chuyện không đáng là một người đàn ông".
Năm 1996, Nguyễn Văn Bình và N.T.L. yêu nhau khi cả hai vừa tròn 18 tuổi. Cô gái mang thai, họ đưa nhau đến bệnh viện "phá bỏ". Mối tình của đôi bạn trẻ đến năm 2000 xảy ra mâu thuẫn dẫn đến việc chia tay. Bình ra sức cứu vãn tình thế nhưng không thể. Còn L. quên cuộc tình đầu bằng cách ra nước ngoài.
Nhớ lại những giấy tờ khám thai của L. vẫn giữ trong nhà, Bình tập hợp lại, gửi đến cha của người yêu cũ. Anh ta gọi điện yêu cầu ông bố vợ hụtchi 10 triệu đồng, với lời dọa: Ông nghĩ con ông hơn, danh dự ông hơn hay tiền hơn?.
Ngày 23/1/2003, Bình bị bắt giữ khi đang nhận tiền. Trong phiên xử, ngày 11/2 tại TAND TP HCM Bình giải thích về việc làm của mình: Vì lúc yêu nhau bị cáo có gửi L. giữ hộ khoảng 17-18 triệu đồng, nên bây giờ muốn đòi lại. Đồng thời cũng để cho bố của L. biết rằng con gái của ông không phải gia giáo nề nếp như ông nghĩ.
Gia đình cô gái không ngờ Bình lại lại có hành động cạn tình, cạn nghĩa, đem những giấy tờ phá thai của L. để tống tiền. Bố L. trình bày: Quan hệ của bọn trẻ tôi biết và còn tạo điều kiện cho Bình có công ăn việc làm để cho chúng nó nên vợ, nên chồng. Tôi cũng nhiều lần cung cấp tiền cho con gái để nó lo cho Bình ăn học".
Chủ tọa nói: Giả sử bị cáo có đưa tiền cho L., thì số tiền đó có thấm gì so với tình cảm cô ấy đã dành cho bị cáo trong mấy năm trời và dâng hiến tất cả cho tình yêu".

