Phá ổ cá độ bóng đá tại Từ Liêm
Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an Hà Nội, vừa cho biết, đã bắt được hai vợ chồng trùm cá độ bóng đá tại huyện Từ Liêm, thu hơn 70 triệu đồng và nhiều giấy tờ liên quan đến cá độ. Lực lượng cảnh sát hình sự đang tiếp tục mở rộng điều tra để triệt phá đường dây này.
Qua nhiều ngày theo dõi và nhờ sự tố giác của người dân, cảnh sát hình sự Hà Nội đã phát hiện đường dây cá độ bóng đá do vợ chồng Nguyễn Phú Quý (sinh năm 1963) và Nguyễn Thị Lý (sinh năm 1967) tổ chức. Tối 12/4, lực lượng công an đã bất ngờ kiểm tra Lý, thu trong cốp xe Spacy hơn 60 triệu đồng, mà cô ta khai nhận thu được từ cá độ bóng đá. Ngay sau đó, lực lượng cảnh sát hình sự đã khám xét nhà Lý và bắt Quý, thu giữ tại nhà hơn 10 triệu đồng cùng nhiều giấy tờ liên quan đến cá độ bóng đá. 
Tại cơ quan công an, Quý đã khai nhận toàn bộ hành vi tổ chức đánh bạc, đồng thời khai tên Nguyễn Quốc Thuận (sinh 1967) là đồng phạm. Ngay trong đêm 12/4, lực lượng CSHS đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Thuận. 
Theo phòng cảnh sát hình sự, Quý và Lý lợi dụng các giải bóng đá quốc tế như bóng đá Italia, Tây Ban Nha... và trong nước để tổ chức cá độ bóng đá. Từ 4h đến 7h, Quý có nhiệm vụ trực điện thoại và ghi danh sách đối tượng chơi, số tiền. Lý thanh toán trực tiếp cho con bạc tại địa điểm giao hẹn trước, thường là một quán nước giải khát. Với người chơi ở xa, số tiền được ghi sổ, và thanh toán mỗi lần khoảng trên 20 triệu đồng. 
Đây là vụ cá độ bóng đá đầu tiên ở Hà Nội bị phá kể từ đầu năm nay. Năm ngoái, Công an thủ đô đã triệt phá 4 tụ điểm cá độ bóng đá lớn, thu giữ hàng tỷ đồng.

