Minh 'Sứt': 'Tôi nhận tội - tiền bạc với tôi không quan trọng'
Ngày đầu tiên xét xử đường dây ma túy Minh Sứt, trong phần xét hỏi về các phi vụ mua bán của Ngô Đức Minh và Ngô Xuân Phương, cả hai đều thú nhận hành vi phạm tội. Tuy nhiên, Minh Sứt cho rằng, mình không hề được chia lời, còn Phương cũng xin khai lại khoản tiền lời thu được ít hơn phần đã khai nhận tại cơ quan điều tra.
Theo Minh "Sứt", toàn bộ số tiền Phương giao để mua 50 kg cần sa và 3 bánh heroin vào năm 1993-1994 đã được trả cho Vũ Hoàng Dung (Dung Hà - bị sát hại trong vụ án Năm Cam), Minh không hề hưởng lợi. Thậm chí, trong 2 phi vụ mua bán 10 bánh heroin (năm 1996) và 25 bánh heroin cùng 15 kg methamphetamine (năm 1998) Minh "Sứt" còn tạm ứng tiền dùm Phương để mua heroin và trả công vận chuyển. Minh "Sứt" chỉ thừa nhận trong vụ mua bán 6 bánh heroin vào tháng 9/2001 có được Phương cho một đồng hồ Rolex trị giá khoảng 10.000 USD.
Khi HĐXX yêu cầu Minh "Sứt" giải thích về những mâu thuẫn giữa lời khai tại tòa và trong các bút lục tại cơ quan điều tra, Minh một mực khăng khăng: Tại cơ quan điều tra bị cáo nhận những điều Phương khai vì không muốn mất lòng anh em. Thực sự không có việc mua đứt, bán đoạn trong các phi vụ ma túy để kiếm lời". 
Trong quá trình xét hỏi về số lượng ma túy mua bán và khoản tiền công thuê vận chuyển, Minh "thật thà" thú nhận do thời gian mua bán ma túy quá lâu (mãi từ năm 1993) nên đến nay không thể nhớ nổi số lượng, và số tiền. Minh "Sứt" cũng không ngừng nói: Tiền bạc không quan trọng, quan trọng là hành vi phạm tội của tôi, tôi nhận . 
Trong lúc Minh "Sứt" không ngừng kể về "tình thân anh em", giúp đỡ lẫn nhau, thì "người anh em" Ngô Xuân Phương lại sòng phẳng khẳng định giữa Phương và Minh "Sứt" mua bán ma túy dưới hình thức "mua đứt, bán đoạn". Phương giao tiền thì Minh "Sứt" có nghĩa vụ giao hàng, Minh "Sứt" mua ma túy giá bao nhiêu, tốn phí vận chuyển ra sao Phương không quan tâm. Trong phần xét hỏi về khoản tiền lợi nhuận mua bán ma túy giữa Minh "Sứt" và Phương, Phương cho rằng, mua heroin của các đối tượng khác giá 34.000-36.000 USD/kg nhưng mua của Minh "Sứt" với giá 40.000 USD/kg. Như vậy, tuỳ HĐXX tự xem xét khoản lợi nhuận của các bên.
Tuy nhiên, Phương lại cho rằng, khoản tiền 120.000 USD Phương khai đã chia lời cho Minh "Sứt" trong phi vụ mua bán 25 bánh heroin và 15 kg ma túy tổng hợp vào năm 1998 là Phương khai nhầm lẫn. Thực tế Phương đã đưa cho Chu Cẩm Cường (Việt kiều Mỹ - hiện cơ quan điều tra chưa xác minh làm rõ được đối tượng này). Đồng thời, Phương cũng xin khai lại số tiền lời thu được từ các phi vụ mua bán ma túy chỉ khoảng 200.000 USD (tại cơ quan điều tra, Phương khai hơn 300.000 USD), bị cáo đã đánh bài tiêu xài hết.

