Phó chủ nhiệm Đoàn luật sư Hà Nội bị tố cáo 'chạy án'
Anh Nguyễn Minh Phong, bị can vụ án đánh bạc, đã làm đơn gửi TAND quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) tố cáo luật sư Nguyễn Văn Chiến (Phó chủ nhiệm Đoàn luật sư thành phố) ra giá 5.000 USD để 'chạy' cho anh ta được hưởng án treo.
Ngày 27/5, bị cáo Phong cùng 3 đồng phạm khác được đưa ra xét xử. Tuy nhiên sau đó, TAND quận Hai Bà Trưng đã tuyên hoãn phiên xử vì xuất hiện tình tiết mới (không liên quan tới đơn tố cáo của bị can Phong).
Theo trình bày của Nguyễn Minh Phong, anh bị Cao Minh Cường, Nguyễn Thị Hương, Nguyễn Thị Thu Hà cài bẫy để ngồi cùng chiếu bạc với họ tại nhà 51 phố Bùi Thị Xuân (tháng 7/2003). Phong bị 3 người uy hiếp, ép viết giấy nợ 80 triệu đồng tiền thua bạc.
Nguyễn Minh Phong làm đơn tố cáo hành vi của Cường, Hương và Hà với Phòng cảnh sát hình sự Công an thành phố. Vụ án được điều tra, Phong bị khởi tố bị can về tội đánh bạc. Ba người còn lại cũng bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội danh tương tự.
Tháng 4/2004, Nguyễn Minh Phong tới Văn phòng luật sư Nguyễn Chiến ký hợp đồng với luật sư Nguyễn Chiến về việc bảo vệ quyền lợi trước pháp luật cho Phong, giá 8 triệu đồng. Sau khi nhận bản cáo trạng từ TAND quận Hai Bà Trưng, ngày 8/5 bị can Phong tới gặp ông Chiến.
Trong đơn gửi TAND Hai Bà Trưng, Nguyễn Minh Phong viết: "Luật sư Chiến đã trắng trợn nói với tôi: Muốn được hưởng án treo thì phải nộp tiền chạy án 5.000 USD, nếu không tôi sẽ bị xử với mức án nặng. Nguyễn Chiến nói rằng đã liên hệ làm việc với một người tên là S. (tôi không biết là ai) để lo lót cho tôi được xử án treo".
Nguyễn Minh Phong xuất trình bằng chứng là đĩa CD ghi nội dung cuộc nói chuyện với luật sư vào trưa 20/5. "Nguyễn Chiến yêu cầu tôi phải nộp đủ 5.000 USD trước ngày xử án (27/5). Anh ta nói nếu tôi chưa lo được đủ thì anh ta sẽ tác động để hoãn lùi ngày xử, giúp tôi có thời gian lo tiền", Nguyễn Minh Phong trình bày về một phần nội dung cuộc trao đổi giữa hai người.
Còn luật sư Nguyễn Chiến cho rằng những lời tố cáo của Nguyễn Minh Phong là sai sự thật. "Trong những lần gặp và trao đổi giữa luật sư và đương sự, tôi không hề chủ động yêu cầu đòi hỏi tiền, tài sản hay lợi ích vật chất... Công dân Phong chỉ phải trả duy nhất tiền thù lao luật sư bào chữa theo mức giá quy định của văn phòng". Ông Chiến phân trần rằng có nói chuyện với thẩm phán Đặng Thị Sâm (ngồi ghế chủ tọa phiên xử vụ đánh bạc trên) vào trước ngày 27/5. Nhưng hai người trao đổi công việc, không phải bàn về việc "chạy án" như đơn tố cáo của Nguyễn Minh Phong.
Chủ nhiệm Đoàn luật sư Hà Nội Nguyễn Trọng Tỵ cho biết, đoàn sẽ tiến hành xác minh sự việc trên. Trước mắt, Phó chủ nhiệm Chiến được yêu cầu viết giải trình.

