Hai người nước ngoài gây ra 12 vụ lừa đảo ở Việt Nam
Công an phường Hàng Bạc (Hoàn Kiếm, Hà Nội) đang tạm giữ một cặp vợ chồng người Malaysia Sazlin Dabinti Jamadolin và Shamfook Cheong dùng thẻ tín dụng giả khi mua hàng. Chỉ trong 6 ngày tới Việt Nam, họ đã thực hiện 12 vụ lừa đảo.
Cơ quan chức năng phát hiện, hai trường hợp trên đã dùng hộ chiếu Indonesia giả để sang Việt Nam.
Sazlin Dabinti Jamadolin và Shamfook Cheong tới một số tiệm trang sức đắt tiền mua đồ, thanh toán bằng thẻ Visa và Master Card rởm qua máy thanh toán của Ngân hàng ACB đặt tại tiệm. Máy đọc thẻ tín dụng của ACB đều báo tài khoản có đủ tiền và giao dịch thanh toán hợp lệ, nhưng thực tế đây là một thủ đoạn lừa đảo của Sazlin Dabinti Jamadolin và Shamfook Cheong. Bởi lẽ, ACB không thể rút được tiền từ tài khoản "rởm" của các thẻ này để chuyển về tài khoản của cửa tiệm. 

