Bi hài chuyện toà án triệu tập đương sự 
Sau khi ra quyết định thụ lý, tòa án gửi giấy triệu tập các bên đương sự đến tòa lấy lời khai. Đây là một trong những hoạt động nghiệp vụ mà thư ký toà& ngán nhất mỗi khi tác nghiệp vì họ là người có nhiệm vụ giao giấy triệu tập đến tay đương sự.
Thư ký tòa quận 1 (TP HCM) tên T. kiểm tra lại cuộc hẹn đi triệu tập đương sự rồi "OK, lên đường". Trong buổi sáng này, "tòa" T. phải triệu tập 3 đương sự.
Tới phường Tân Định, công an địa phương thông báo cho T. biết vẫn chưa xác minh xong địa chỉ đương sự. Cầm xấp hồ sơ trên tay, T. cân nhắc trước sau rồi quyết định sang phường Phạm Ngũ Lão. Dưới cái nắng gay gắt của buổi trưa hè, "nỗi buồn nghề nghiệp" của "tòa" T. có dịp tuôn trào. "Luôn trốn tránh là "bệnh" thường thấy ở các bị đơn", T. đúc kết. Có lần T. xuống nhà và tống đạt quyết định cho bị đơn tên Xuân. Nhưng người này liền chối đây đẩy: "Tôi đâu phải là Xuân, chắc anh lầm người rồi đó". Phải nhờ công an xác minh, T. mới biết người "giả nai" kia đích thực là Xuân.
"Đi triệu tập, tôi không sợ đương sự chơi "luật rừng", mà chỉ sợ họ trốn", T. giãi bày. Theo kinh nghiệm của thư ký này, đương sự hay trốn nhất lại là các cơ quan, đơn vị. Biết vụ kiện bất lợi cho mình nên lãnh đạo các cơ quan này thường lánh mặt và cho nhân viên ra tiếp. Thế nhưng, những nhân viên này không đủ tư cách pháp lý nên thư ký tòa không thể tác nghiệp. Có doanh nghiệp khi thư ký tòa đến gặp người đại diện để làm việc: Không tiếp. Yêu cầu ký giấy xác nhận là đã nhận giấy triệu tập: Không ký. Họ đòi: "Về nói tòa làm công văn gửi qua đây, tòa với bên tôi đều là pháp nhân mà, làm việc phải bằng văn bản chứ...". Cũng vì chuyện triệu tập không suôn sẻ, có lần một anh thư ký tòa nọ đã xô xát với nhân viên tiếp tân của một khách sạn là bị đơn trong một vụ kiện.
Hầu hết những trường hợp mà đương sự cố tình trốn tránh, tòa đều phải nhờ tổ dân phố can thiệp. Mới đây, một tổ trưởng dân phố tới nhà đương sự và ông này đã phải nghe những lời nói xúc phạm. Không biết do giận bị đơn hay giận tòa mà tổ trưởng tổ dân phố này đã thề độc: "Nếu mấy ông tòa còn nhờ đi tống đạt nữa, tôi nghỉ làm tổ trưởng dân phố luôn...".
Theo Chánh án TAND TP HCM Bùi Hoàng Danh, vấn đề triệu tập đương sự bị "vướng" do quy định phải triệu tập đương sự đến 6 lần trong 1 vụ án (2 lần lấy lời khai, 2 lần hòa giải và 2 lần tống đạt quyết định đưa vụ án ra xét xử). Đây là một khó khăn lớn cho ngành tòa án trong việc giải quyết các vụ án dân sự, ảnh hưởng đến tiến độ giải quyết án của ngành tòa án.
Xung quanh chuyện triệu tập đương sự, lắm khi thư ký tòa phải cười ra nước mắt. T. kể, một nữ đương sự khá xinh đẹp đến tòa khóc lóc, kể lể, cương quyết đòi ly hôn. Tòa đã thụ lý đơn nhưng triệu tập hoài không thấy nguyên đơn đến nên T. phải xuống tận nhà tống đạt. Vừa thấy thư ký toà, nữ đương sự liền giả lả: "Tụi em đoàn tụ rồi, không ly hôn nữa".
Anh H., một thư ký TAND thành phố, kể: "Tòa gửi giấy triệu tập một bị đơn tên M. năm lần bảy lượt nhưng không thấy đến nên tôi phải tìm xuống nhà đương sự". Rút kinh nghiệm từ những lần bị đương sự "không nhận mình là mình", từ ngoài cửa H. tự xưng là bạn thân M. và hỏi thăm có M. ở nhà không. Người nhà của M. cho biết là M. đang súc miệng trong nhà tắm. Khi bước vào nhà, "tòa" H. kiểm tra danh tính trường hợp này cho chắc rồi bèn cất giọng vẻ thân mật: "M. hả?". Trong phòng tắm, M. tưởng là "chiến hữu" nên vồn vã: "Ơi ơi, M. đây, M. đây. Chờ tí xíu". Khi M. vừa từ trong toilet hăm hở bước ra, H. liền đổi giọng: "Tôi ở bên tòa án qua gặp anh". M. chết đứng...
Đúng thủ tục thì thư ký tòa phải kết hợp với tư pháp phường để xuống nhà đương sự. Một thư ký kể: "Tôi biết mấy ông tư pháp phường thường hay bận rộn nên trước khi đi triệu tập, tôi rủ mấy đứa em tập sự trong tòa cùng đi. Tôi sẽ cho "đệ tử" đóng vai tư pháp phường cho đủ bộ rồi sau đó cứ nhờ phường đóng dấu xác minh, thế là xong. Khỏi làm mất thời giờ của ai mà tiện việc luôn". 

