8 hải quan không 'thoát' khỏi vụ trốn thuế khóa YKK
Những người này đã được TAND TP HCM tuyên không liên quan trách nhiệm trong vụ Công ty Việt Hùng trốn thuế nhập khẩu, như cáo buộc của VKS. Nhưng TAND Tối cao sau đó đã tuyên hủy bản án này, vụ án được điều tra lại. Vừa qua, 8 nhân viên hải quan thành phố đã bị khởi tố về tội buôn lậu.
Hôm qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố bị can đến Lầu Lý Sáng (giám đốc Công ty Việt Hùng) và 8 nhân viên Cục Hải quan TP HCM. 9 người cùng bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội buôn lậu.
Trước đây, cơ quan điều tra khởi tố 9 trường hợp trên về tội buôn lậu do có hành vi nhập lậu dây kéo khoá YKK, trị giá 25 tỷ đồng theo đường phi mậu dịch. Sau đó, VKSND Tối cao thay đổi quyết định khởi tố bị can từ tội buôn lậu sang thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng (với 8 nhân viên hải quan), và sang tội trốn thuế (với Lầu Lý Sáng).
Vụ án được đưa ra xét xử. Tại phiên sơ thẩm (tháng 3/2003), TAND TP HCM tuyên 8 nhân viên hải quan không phạm tội buôn lậu, còn Lầu Lý Sáng nhận 5 năm tù về tội trốn thuế. Tòa phúc thẩm TAND Tối cao sau đó tuyên hủy bản án sơ thẩm, điều tra xét xử lại. Do vậy, VKSND Tối cao đã hủy quyết định thay đổi tội danh trước đây. 8 nhân viên hải quan cùng Lầu Lý Sáng lại bị khởi tố về tội buôn lậu.
Điều tra lại 8 hải quan TP HCM về tội nhận hối lộ(03/12/2003)
Đề nghị hủy án sơ thẩm vụ buôn lậu dây kéo khóa YKK(27/08/2003)
Tuyên 8 nhân viên hải quan vô tội là làm sai lệch vụ án(14/03/2003)
8 nhân viên hải quan được tuyên vô tội(12/03/2003)
Đề nghị mức án 4-5 năm tù với Lầu Lý Sáng(08/03/2003)

