7 cán bộ thuế 'bảo kê' 44 doanh nghiệp 'ma' 
Phiên toà xét xử 24 bị cáo trong đường dây mua bán hóa đơn GTGT lớn nhất nước dự định kết thúc vào 20/5 nhưng phải kéo dài thêm vì xuất hiện nhiều tình tiết mới. 7 cán bộ của Cục Thuế tỉnh Thái Bình đã "bảo kê" cho đường dây này.
Quá trình hoạt động, các bị cáo đã thành lập 44 doanh nghiệp "ma" mua 449 quyển hóa đơn GTGT để bán thu lời bất chính gần 21 tỷ đồng, chưa kể doanh số ghi trên số hóa đơn này là trên 1.100 tỷ đồng đang bị nhiều doanh nghiệp khác lợi dụng để chiếm đoạt hơn 78 tỷ đồng thuế GTGT.
Cầm đầu đường dây tội phạm nói trên là Trần Văn Sở (cán bộ Chi cục Thuế thị xã Thái Bình), vợ của Sở là Nguyễn Thị Thoa (làm nghề buôn bán tự do) và Nguyễn Trung Lâm (bạn của Sở). Quá trình xét xử đã làm rõ, đầu tháng 9/2002, khi vợ chồng Thoa - Sở biết Công an tỉnh Thái Bình nhận được đơn tố cáo, họ đã âm mưu hối lộ cơ quan công an để "dập" vụ án này. Chiều 16/9/2002, Thoa đã mang 5 triệu đồng đến nhà ông Đàm Đức Nghĩa, Phó trưởng phòng An ninh kinh tế Công an tỉnh đưa hối lộ, nhờ giúp đỡ nhưng bị từ chối. 19h30 cùng ngày, Thoa lại đến phòng làm việc của ông Nghĩa để đưa hối lộ thì bị cảnh sát hình sự bắt giữ, lập biên bản thu số tiền 5 triệu đồng. 3 ngày sau, một đối tượng khác của đường dây này là Nguyễn Trung Lâm lại đến nhà riêng của ông Phạm Mạnh Cường, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh để đưa hối lộ 100 triệu đồng và đã bị bắt quả tang. 
Ngay lập tức, vụ án đường dây mua bán hóa đơn lớn nhất từ trước tới nay được Công an tỉnh Thái Bình khởi tố điều tra và lần lượt 7 cán bộ thuế liên quan đến việc "bảo kê" cho đường dây này sa lưới pháp luật. Trước tòa, vợ chồng Thoa - Sở khai để việc mua bán hóa đơn được trót lọt và hoạt động của các doanh nghiệp "ma" không bị kiểm tra, chúng đã tìm cách móc nối, hối lộ cho một số cán bộ Cục Thuế tỉnh Thái Bình. Cụ thể là vợ chồng Thoa - Sở đã đưa tiền cho các cán bộ thuộc Phòng Quản lý các doanh nghiệp ngoài quốc doanh để họ làm ngơ không kiểm tra. Riêng 28 doanh nghiệp "ma" tại Thái Bình đã mua của Cục Thuế Thái Bình 449 quyển hóa đơn GTGT bằng 22.450 số sau đó bán 18.796 số, doanh số ghi trên các tờ hóa đơn bán đi tổng cộng lên tới trên 1.100 tỷ đồng và số tiền thuế GTGT ghi trên hóa đơn là hơn 78 tỷ đồng, thu lời bất chính gần 21 tỷ đồng. 
Một số bị cáo khai trước tòa, không những chỉ "bảo kê", có cán bộ thuế còn hướng dẫn cách thức họat động là lập doanh nghiệp "ma" trong một thời gian ngắn rồi cho tự "giải thể" để thành lập doanh nghiệp "ma" khác. Bị cáo Nguyễn Thị Thoa khai nhận số tiền đưa cho các cán bộ thuế không phải là tiền hối lộ mà chính là số tiền ăn chia phần trăm sòng phẳng. Thoa khai chỉ trong 3 tháng (từ tháng 6 đến 8/2002) đã đưa 75 triệu đồng cho Nguyễn Văn Đức để "hối lộ" 4 đồng nghiệp là cán bộ Cục Thuế Thái Bình, trong đó có Lương Duyên Tháp (nguyên Trưởng phòng Quản lý doanh nghiệp ngoài quốc doanh và quốc doanh huyện, thị Cục Thuế Thái Bình). Tổng số tiền hối lộ 7 cán bộ thuế là hơn 436 triệu đồng. 
Hiện phiên tòa đang tiếp tục.
Cán bộ thuế tổ chức... lừa đảo tiền hoàn thuế(11/05/2004)
Đề nghị truy tố vụ cán bộ thuế mua bán hóa đơn VAT(27/06/2003)
Bắt thêm một trưởng phòng của Cục Thuế tỉnh Thái Bình(02/10/2002)
Thêm hai cán bộ thuế tỉnh Thái Bình bị bắt(26/09/2002)
Một cán bộ thuế tổ chức chiếm đoạt tiền hoàn thuế(24/09/2002)

