Giám đốc một công ty buôn lậu gỗ quý ra đầu thú
Chiều qua, Dương Văn Đạt, Giám đốc Công ty TNHH Thành Đạt (Đồng Kỵ, Từ Sơn, Bắc Ninh) đã ra đầu thú sau 12 ngày lẩn trốn. Trước đó, cơ quan an ninh kinh tế (Công an Hà Nội) phát hiện công ty này buôn lậu gỗ bách xanh sang Trung Quốc, Đài Loan.
Ngày 9/6, Cơ quan an ninh kinh tế phối hợp với Cục điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) và Chi cục kiểm lâm Hà Nội khám xét lô hàng hơn 41 m3 gỗ giáng hương (1.300 cục) xuất khẩu của Công ty TNHH Thành Đạt. Trên tờ khai hải quan, nguồn gốc lô gỗ này là của Công ty TNHH Lưỡng Sơn (Nghệ An) nhập khẩu từ Lào. Lô hàng đã được hạt kiểm lâm Yên Phong (Bắc Ninh) xác định là gỗ giáng hương có nguồn gốc nhập khẩu và đóng dấu búa kiểm lâm để xuất khẩu. Sau đó, Chi cục Hải quan Bắc Ninh đã hoàn tất hồ sơ, kẹp chì cho xuất khẩu. 
Tuy nhiên, Chi cục kiểm lâm Hà Nội đã xác định toàn bộ số lượng gỗ này là gỗ bách xanh (loại gỗ quý hiếm thuộc rừng tự nhiên Việt Nam), dạng nguyên liệu chưa chế biến. Trong số gần 1.300 cục gỗ bị thu giữ, 22 cục ngoài dấu búa của hạt kiểm lâm Yên Phong còn có dấu búa của Chi cục kiểm lâm Sơn La, tức là có nguồn gốc gỗ rừng tự nhiên Việt Nam, nhưng vẫn được làm thủ tục cho xuất khẩu.
Cơ quan an ninh kinh tế - Công an Hà Nội, xác định đây là vụ buôn lậu gỗ quý hiếm với giá trị lớn. Chủ hàng đã sử dụng hình thức xuất khẩu gỗ giáng hương nhập từ Lào, nhưng thực chất là xuất khẩu gỗ quý khai thác từ nguồn rừng tự nhiên ở Việt Nam. Ngoài ra, đây cũng là hoạt động buôn lậu có tổ chức, có sự móc nối với nước ngoài và sự tiếp tay của một số đối tượng trong cơ quan quản lý nhà nước. Hiện Công an Hà Nội tiếp tục điều tra, mở rộng phạm vi vụ án. 

