21 năm tù cho kẻ bán chính con ruột
Sáng nay, TAND thành phố Hà Nội đã mở phiên xét xử sơ thẩm 2 bị cáo Đặng Hữu Tuyến (sinh năm 1983, quê huyện Hạ Hòa, Phú Thọ) và Nguyễn Thị Kim (sinh năm 1968, trú tại quận Tây Hồ, Hà Nội) can tội mua bán phụ nữ và trẻ em. "Mẹ mìn" Kim bị kết án 21 năm tù, còn Tuyến chịu bóc lịch 22 năm.
Theo cáo trạng, ngày 3/8/2003, cháu M. (sinh năm 1987, trú tại phường Yên Phụ, quận Tây Hồ) được gia đình đưa đến công an phường Yên Phụ tố cáo Nguyễn Thị Kim đã lừa cháu sang Trung Quốc làm gái mại dâm từ ngày 21/11/2002. Đến ngày 2/8/2003, cháu M. trốn được về Việt Nam. 
Công an đã điều tra, xác minh Kim được Tuyến đặt vấn đề tìm phụ nữ trẻ và bán lại cho hắn với giá 500.000 đồng/người để đưa sang Trung Quốc. Tuyến lại được một phụ nữ tên Nguyệt (hiện chưa xác định được tung tích) đặt hàng với giá 1,5 triệu đồng/người. Từ ngày 16/11/2002 đến đầu tháng 12/2002, Kim và Tuyến đã đưa chị N.H. (21 tuổi, ở quận Tây Hồ), chị V.H. (17 tuổi, ở Hạ Hòa, Phú Thọ) và 2 trẻ em cùng 15 tuổi sang Trung Quốc. 
Một trong hai đứa trẻ bị bán là chính là con ruột của Kim. Với ý định lừa Tuyến để lấy 500.000 đồng, Kim đã dặn con đi theo Tuyến một đoạn rồi lấy lý do phải học để đòi về. Nhưng cuối cùng Tuyến vẫn đưa con của Kim sang Trung Quốc. Hiện cơ quan điều tra vẫn chưa xác định được cháu bé này ở đâu. 

