Một người tự tử khi bị tạm giữ
Khoảng 6h30' sáng 1/6, Công an xã Lương Thế Trân (Cái Nước, Cà Mau) phát hiện ông Nguyễn Quang Vinh thắt cổ tự tử ngay tại phòng tạm giữ hành chính.
Chiều 31/5, Công an xã Lương Thế Trân nhận được tin báo ông Nguyễn Quang Vinh (sinh năm 1959, thường trú tại phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk) đang lưu hành tiền giả loại 100.000 đồng tại ấp Hòa Trung. Ông Vinh được đưa về trụ sở Công an xã làm rõ sự việc. 
Khám người đối tượng, công an phát hiện và thu giữ 500.000 đồng tiền giả chưa kịp tiêu thụ. Ông Vinh nhận đây là lần thứ 3 tham gia tiêu thụ bạc giả. Công an xã Lương Thế Trân quyết định tạm giữ hành chính trường hợp này.
Qua đêm ở trụ sở Công an xã, ông Vinh đã thắt cổ tự tử bằng dây nịt. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Cà Mau đang điều tra làm rõ sự việc.

