Báo cáo sai về vụ mất trộm linh kiện cầu Đà Rằng
Có gần 30 ống gang thoát nước mặt cầu, 50 nắp lưới gang chắn rác và 5 đầu nối ống nhựa với ống gang đã bị kẻ gian lấy đi, tổng thiệt hại chưa đến 14 triệu đồng. Nhưng Ban điều hành dự án cầu Đà Rằng (cây cầu dài nhất miền Trung) báo mất 110 ống gang, gần 190 nắp lưới gang..., tổng cộng hơn 300 triệu đồng.
Ngày 29/12, Giám đốc Công an tỉnh Phú Yên Nguyễn Tự Lực báo cáo Bí thư Tỉnh uỷ rằng, Ban điều hành dự án cầu Đà Rằng và Sở Giao thông vận tải Phú Yên đã thống kê không đúng sự thật số lượng cấu kiện bị mất cắp tại cầu Đà Rằng. 
Theo ông Nguyễn Tự Lực, công an tỉnh đang xác minh số lượng cấu kiện bị mất do lấy cắp hay do các đơn vị thi công không lắp đặt mà báo mất. 

