Tiếp tục triệt phá đường dây cá độ lớn ở Long An
Trưa qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Long An đã bắt tiếp 2 chân rết trong đường dây cá độ bóng đá quy mô lớn nhất tỉnh do Đặng Tài Ngọc - Nguyễn Thị Thu Hồng cầm đầu, bị triệt phá hôm 15/2. 
Hai người bị bắt gồm Đặng Tài Hòa (ngụ tại 228 Thủ Khoa Huân, thị xã Tân An) là em ruột của Đặng Tài Ngọc và Nguyễn Văn Cường (huyện Thủ Thừa). Họ có liên quan hành vi đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá.
Sau khi khám phá bắt giữ 7 người trong tổ chức cá cược bóng đá do Ngọc cầm đầu, công an phát hiện Hòa là đầu mối chính móc nối các tổ chức cá độ ở 3 huyện, thị xã trên địa bàn tỉnh Long An để ra kèo và làm trung gian chi trả tiền.
Vào dịp cuối tuần, các chân rết đến tận nhà những người thích cá độ nhận tiền cược, sau đó đem về nộp cho Nguyễn Thị Thu Hồng (bồ của Đặng Tài Ngọc) trước 21h. Bình quân, mỗi chân rết đem về cho Hồng trên 300 triệu đồng/đêm.

