Đà Nẵng bắt vụ vận chuyển 1,2 tấn động vật hoang dã
Sáng 16/3, tại Trạm Kiểm soát giao thông Kim Liên, các lực lượng phối hợp đã kiểm tra chiếc xe do La Thành Danh (sinh năm 1958, trú tại phường Tân Tiến, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) điều khiển, phát hiện trên xe 29 bao tải động vật hoang dã, nặng 1,2 tấn.
Số động vật trên gồm rùa, tê tê và kỳ đà, được nguỵ trang dưới những bao nhãn chuyển từ Tiền Giang ra Hà Nội. Theo ông Lê Văn Lực - Phó trạm trưởng Trạm Kiểm soát giao thông Kim Liên, đây là số động vật hoang dã bị bắt giữ nhiều nhất từ trước đến nay tại Đà Nẵng. 
Trên xe còn có một tài xế khác là Vũ Thế Hùng (trú tại Biên Hoà, Đồng Nai). Hai người khai nhận chở thuê số động vật hoang dã này cho một chủ hàng ở TP HCM để bán sang Trung Quốc với tiền công vận chuyển là 6 triệu đồng. Số động vật này sẽ được Chi cục Kiểm lân Đà Nẵng thả về rừng theo quy định của pháp luật.

