Lưu manh giả danh cán bộ
Công an tỉnh Bình Thuận vừa chặn đứng một âm mưu giả làm cán bộ Bộ Kế hoạch - Đầu tư để lừa đảo giới doanh nghiệp trong tỉnh về một dự án được gọi là "Xây dựng trường học thuộc nguồn vốn của Ban quản lý dự án ADB". Đối tượng tự soạn thảo quyết định, rồi đóng dấu và chữ ký giả của lãnh đạo Bộ.
Ngày 1/10, một người gọi điện thoại đến ông Lê Xuân Mai (Giám đốc Công ty TNHH Vĩnh Trinh, huyện Đức Linh, Bình Thuận) tự xưng là cán bộ Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh, nói rằng có 2 dự án xây dựng trường học thuộc nguồn vốn của Ban quản lý dự án ADB đã được Bộ Kế hoạch - Đầu tư phân bổ vốn cho Bình Thuận 2,5 tỷ đồng. Nếu ông Mai muốn có trong tay 2 dự án này thì đến Phan Thiết gặp một chuyên viên Bộ Kế hoạch - Đầu tư để bàn bạc.
Là nhà doanh nghiệp đang cần việc, ông Mai chủ động tới Phan Thiết gặp vị chuyên viên. Theo số điện thoại liên lạc, ông Mai tiếp xúc với một người tự xưng là Manh và được đưa cho quyết định số 2037/QĐĐT ngày 5/9/2004 của Bộ trưởng Kế hoạch - Đầu tư (do thứ trưởng Nguyễn Nhạc ký) để làm tin. Mạnh nói muốn nhận công trình thì phải chuẩn bị một bộ hồ sơ về tư cách pháp nhân để làm quyết định chỉ định thầu, với chi phí là 5% trên tổng nguồn vốn được cấp cho dự án.
Sau buổi tiếp xúc này, Giám đốc Công ty Vĩnh Trinh thấy có điều mờ ám liền báo sự việc cho Cơ quan An ninh tỉnh Bình Thuận.
Xác định có dấu hiệu lừa đảo, cơ quan chức năng đã tạm giữ Mạnh. Khám xét túi xách của đối tượng, trinh sát thu nhiều quyết định tương tự như quyết định ông Mai đã được xem, nhưng địa điểm phân bổ vón nằm ở một số tỉnh khác như Long An, Bình Định, Bình Dương, Khánh Hoà, Đà Nẵng, Tây Ninh.
Cơ quan An ninh đã xác định tên thật của Mạnh là Nguyễn Duy Cường, 45 tuổi, không có hộ khẩu thường trú và nghề nghiệp ổn định. Cường thừa nhận với thủ đoạn làm giả quyết định của Bộ Kế hoạch - Đầu tư, hắn đã thực hiện thành công nhiều vụ 2 lừa đảo tương tự tại Công ty TNHH xây dựng và dịch vụ thương mại Đức Hải (Long An) và Công ty TNHH Bình Thuận (Đà Nẵng). Cường còn lấy 1,2 triệu đồng để lo thủ tục xuất cảnh cho một người ở TP HCM nhưng không làm được.
Hiện, Cường đã bị di lý vào Long An để điều tra vì đã gây hậu quả lớn ở tỉnh này.

