Cho vay trái nguyên tắc, giám đốc ngân hàng sắp hầu tòa
Cảnh sát điều tra Phú Yên vừa chuyển hồ sơ đề nghị VKS truy tố Nguyễn Thanh Vũ (giám đốc Công ty liên doanh Thanh niên xung phong Trường Sơn 1) cùng 3 người khác. Trong đó, có Nguyễn Thị Kim Chi (nguyên giám đốc chi nhánh Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Phú Yên).
Bị can Vũ bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội cố ý làm trái quy định nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản. Còn Nguyễn Thị Kim Chi và 2 thuộc cấp là Nguyễn Vinh Hiển (phó phòng tín dụng) và Lê Tấn Đức (cán bộ tín dụng) bị đề nghị truy tố do vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.
Theo kết quả điều tra, năm 2000, Công ty Trường Sơn 1 trúng thầu xây lắp gói thầu 1, cầu tàu số 2 cảng Kỳ Hà, Quảng Trị. Tổng giá trị công trình gần 14 tỷ đồng. Đơn vị nộp hồ sơ xin vay vốn tại chi nhánh Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Phú Yên. Dù các điều kiện vay không đảm bảo, Nguyễn Thị Kim Chi vẫn ký 2 hợp đồng tín dụng, chỉ đạo cấp dưới lập 15 khế ước cho Trường Sơn 1 vay hơn 11 tỷ đồng. 
Cơ quan điều tra nhận định, các bị can đã gây thất thoát gần 6,2 tỷ đồng, trong đó riêng Nguyễn Thanh Vũ tham ô hơn 420 triệu đồng.

