Bảo vệ Hanel Deawoo ăn trộm hơn 570 lốc điều hòa nhiệt độ
Công an quận Đống Đa, hôm qua, đã làm rõ được thủ phạm gây ra hàng loạt vụ trộm trị giá khoảng 200 triệu đồng tại Công ty Điện tử Hanel Deawoo, thuộc khu công nghiệp Sài Đồng, Hà Nội. Đó chính là 3 nhân viên bảo vệ của doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài này.
Đầu năm, trinh sát nhận được tin báo về một trường hợp "đổ" hàng trăm lốc điều hòa nhiệt độ cho các cửa hàng điện lạnh tại phố Tôn Đức Thắng. Toàn bộ lô hàng không có giấy tờ hợp pháp.
Công an Đống Đa điều tra và xác định đây là tang vật vụ trộm tại Công ty Hanel Deawoo trong tháng 1 và 2/2004. Thủ phạm được xác định là Dương Tuấn Khanh, Trần Văn Đức và Nguyễn Xuân Trường; cùng là nhân viên bảo vệ của công ty.
Họ khai, chủ mưu vụ án là Nguyễn Xuân Trường. Anh ta bàn với hai đồng nghiệp Đức và Khanh tổ chức ăn trộm hàng của công ty. Trường đã 4 lần cùng đồng nghiệp lợi dụng sơ hở, lẻn vào kho lấy hơn 570 lốc điều hòa nhiệt độ. Nhóm này ngang nhiên thuê ôtô vào kho chở hàng ra cổng. Tang vật vụ trộm được tập kết ở nhà một công nhân của Hanel Deawoo tên là Sơn, rồi đem đi tiêu thụ.
Công an quận Đống Đa đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.

