Vũ trường Blue trong ITC: 'Cha chung không ai khóc'
Hôm nay, ngày thứ 2 TAND TP HCM thẩm vấn các bị cáo trong nhóm tội thiếu trách nhiệm dẫn đến vụ cháy Trung tâm thương mại quốc tế (ITC). Lời khai của một số bị cáo có vai trò quản lý vũ trường thể hiện thái độ thờ ơ, vô trách nhiệm trong hoạt động sửa chữa, dẫn đến thảm họa. 
Lưu Nhật Tuấn, bị cáo được coi là tổng quản lý vũ trường Blue khai chỉ chịu trách nhiệm tổ chức chương trình hoạt động sao cho hiệu quả, thu hút được nhiều khách. Còn việc cải tạo, sửa chữa hoàn toàn do Phương (chủ vũ trường) đưa ra ý tưởng và tiến hành. Chủ tọa hỏi: Có ký giấy thanh toán tiền sửa chữa không?. Chưa bao giờ, nếu có sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm - Tuấn khẳng định. Đồng thời cho rằng, bản thân thực ra chỉ là một quản lý bình thường, không có nhiều quyền hạn như cáo trạng mô tả và Nguyễn Văn Phương chưa bao giờ trao đổi với mình về công tác phòng cháy chữa cháy. 
Đối chất với Tuấn, Phương xác nhận Tuấn là tổng quản lý ở Blue, có quyền quản lý mọi hoạt động. Trong vũ trường có khoảng 100 nhân viên, mức lương của Tuấn cao nhất là 10 triệu đồng.
Lời khai của Huỳnh Quý, nhân viên phụ trách ánh sáng thừa nhận có làm phương án cải tạo giàn đèn (gắn thêm 4 bóng scan) trình cho Tuấn để báo cáo lại với Phương. Quý còn viết phiếu đề xuất kinh phí làm khung sắt lắp giàn đèn đưa cho Tuấn ký duyệt chi.
Nguyên Trưởng ban quản lý vũ trường Nguyễn Trọng Cường lại tỏ ra khá vô tư khi cho biết không hề nắm được hoạt động đầu tư, kinh doanh ở Blue. Về việc sửa chữa do không được báo cáo nên cũng không hay biết gì. 
HĐXX hỏi, khi nhận quyết định bổ nhiệm chức vụ Trưởng ban chịu trách nhiệm giám sát toàn bộ hoạt động vũ trường, bị cáo nghĩ gì về cụm từ giám sát và có thấy thiếu sót của mình? Cường cho rằng, do hoạt động của Blue rất phức tạp chủ yếu diễn ra về đêm, kể cả ngày nghỉ, lễ nên bị cáo (làm việc theo giờ hành chính) không thể kiểm tra, quản lý hết mà chỉ quản lý về mặt văn hóa và những vấn đề nhạy cảm như: ma túy, mại dâm, an ninh, trật tự& Hội thẩm phiên tòa đã thốt lên: Bị cáo trả lời hết sức vô trách nhiệm. Với trách nhiệm của mình thì bị cáo phải tự đưa ra biện pháp quản lý nào cho phù hợp. Chính vì ý thức chung chung, không ai chịu trách nhiệm nên hậu quả mới xảy ra.
Bị cáo Lê Hồng Thăng, Đội trưởng đội bảo vệ tòa nhà ITC thừa nhận đã từng ký vào biên bản của Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy TP HCM kiểm tra, nhắc nhở những vi phạm trong cấu trúc trang trí vũ trường và số lượng cầu thang thóat hiểm quá ít nhưng chưa kịp có văn bản chính thức yêu cầu sửa chữa thì đã xảy ra vụ cháy.
Ngày 24/5 phiên tòa sẽ tiếp tục xét hỏi 2 bị cáo còn lại trong nhóm tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng là Chung thị Mỹ Lệ (Giám đốc ITC) và Lệ Ngọc Thủy (Phó ban quản lý vũ trường Blue, vợ Nguyễn Văn Phương). 

