Xác định được thủ phạm cướp của, hiếp dâm nữ tài xế taxi
Ngày 8/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM đã bắt giữ Đặng Đức Toàn (22 tuổi) về tội giết người, cướp tài sản. Đây là thủ phạm gây ra vụ trấn lột, thực hiện hành vi đồi bại với lái xe của taxi Mai Linh.
Công an xác định Toàn còn gây ra một vụ cướp khác, nạn nhân vẫn là tài xế của Mai Linh. Rạng sáng 3/4, hắn thuê taxi do anh Phạm Anh Tú điều khiển đi từ TP HCM về Long An. Đến huyện Thạch Hoá, Toàn bất ngờ rút dao đâm trọng thương anh Tú. Nạn nhân chống trả, kẻ thủ ác bỏ chạy. Sau hai giờ truy đuổi, Công an huyện Thạch Hoá tóm được tên cướp, chuyển về cơ quan điều tra Công an tỉnh.
Công an Long An xác định, thủ đoạn của vụ cướp trên gần giống vụ án xảy ra đêm 28/3 tại phường Tân Long, quận 7, TP HCM, với nạn nhân là nữ tài xế H. của Mai Linh. Trong vụ này, H. bị cướp một điện thoại di động, 300.000 đồng và bị hiếp dâm. 
Chiều 9/4, Công an quận 7 tổ chức đưa nạn nhân H.đến Long An nhận diện đối tượng. Tại đây, nữ tài xế của Mai Linh xác định Toàn chính là thủ phạm thực hiện hành vi đồi bại với mình. Bước đầu, Toàn thừa nhận toàn bộ sai phạm, và khai bán điện thoại được 1,3 triệu đồng.

