Chưa phải chủ sở hữu thì không có quyền cho thuê nhà
Tôi mua một căn hộ chung cư tại Hà Nội, do ông A đứng tên hợp đồng. Khi mua chỉ có giấy viết tay. Chúng tôi làm cam kết (có công chứng) với nội dung: Ông A uỷ quyền cho tôi quản lý và sử dụng căn hộ. Nay tôi muốn cho thuê diện tích trên, vậy thủ tục như thế nào? 
Trả lời:
Bạn mua căn hộ chung cư nhưng chỉ làm giấy viết tay mà chưa làm các thủ tục sang tên căn hộ; mặt khác giấy uỷ quyền của người chủ cũ cũng chỉ ghi là uỷ quyền cho bạn "quản lý và sử dụng căn hộ này" nên về mặt pháp lý, bạn chưa phải là chủ sở hữu. Bạn chưa có đầy đủ các quyền như chủ sở hữu do vậy chưa có quyền cho thuê lại diện tích trên.
Điều 489 Bộ luật dân sự quy định: "Hợp đồng thuê nhà ở phải được lập thành văn bản. Nếu thời hạn thuê từ 6 tháng trở nên phải có chứng nhận công chứng nhà nước hoặc chứng thực của uỷ ban nhân dân cấp có thẩm quyền và phải đăng ký tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền".
Trên thực tế, bạn vẫn có thể cho thuê lại căn hộ này nhưng hợp đồng thuê nhà của bạn với bên thuê sẽ không hoàn tất được các thủ tục như quy định tại điều luật trên. Điều đó có nghĩa là trong trường hợp xảy ra tranh chấp, quyền lợi của bạn sẽ không được pháp luật bảo vệ.

