VKS đề nghị phạt tử hình võ sư Nguyễn Văn Vạn
Tại phiên phúc thẩm vụ án mạng tại quán cà phê Linda, đại diện VKS hôm qua đã đề nghị TAND Tối cao tăng hình phạt từ chung thân lên tử hình với bị cáo Nguyễn Văn Vạn (nguyên HLV trưởng đội tuyển teakwondo VN) về tội giết người; tăng từ 20 năm tù lên chung thân với Nguyễn Văn Hạnh (em bị cáo Vạn).
Vì lẽ đó, cơ quan công tố đề nghị toà bác kháng cáo kêu oan của của anh em bị cáo Hạnh - Vạn cùng 2 đồng phạm Nguyễn Văn Hùng Dũng, Quách Thành Phương.
Sau phiên sơ thẩm tại TAND TP HCM, VKS có kháng nghị cho rằng cần xử phạt bị cáo Vạn án tử hình, Hạnh tù chung thân mới tương xứng với hành vi phạm tội mà họ gây ra. Trong khi đó, các bị cáo cũng gửi đơn lên cấp phúc thẩm kêu oan.
Dự kiến, hôm nay HĐXX sẽ tuyên án.
Viện kiểm sát đề nghị tăng mức án của Nguyễn Văn Vạn(12/03/2004)
Nguyễn Văn Vạn lãnh án chung thân về tội giết người(01/03/2004)
Đề nghị tử hình võ sư Nguyễn Văn Vạn(27/02/2004)
Xét xử võ sư Nguyễn Văn Vạn: Nhiều lời khai mâu thuẫn(26/02/2004)
Chuẩn bị xét xử võ sư Nguyễn Văn Vạn(22/07/2002)

