Phát hiện kẻ trộm từ vụ vi phạm luật giao thông
Anh Nguyễn Hữu Ninh ở Vân Hội II, thị trấn Diêu Trì (Tuy Phước) đến khu vực ga Diêu Trì đón người nhà. Đến nơi anh Ninh dựng chiếc Dream tại đầu ghi phía Nam để vào sân ga chờ tàu. Gần một giờ sau đó, anh Ninh quay lại thì chiếc xe không còn nữa.
Qua báo cáo của anh Nguyễn Hữu Ninh, Công an huyện Tuy Phước đã tiến hành xác minh nhưng chưa xác định được thủ phạm vụ án. Trong lúc không còn hy vọng tìm lại tài sản đã mất, thì gần một tháng sau đó, anh Nguyễn Hữu Ninh nhận được giấy mời của Công an huyện Tuy Phước đến nhận chiếc xe đã bị mất.
Tên trộm là Nguyễn Ngọc Mơ (1979) ở Hiệp Vinh, xã Canh Vinh, huyện Vân Canh, một đối tượng hình sự đã hai lần vào tù về tội cố ý gây thương tích và nhiều lần bị cảnh cáo vì gây mất an ninh trật tự ở địa phương. Sáng 26/6, trong lúc làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát giao thông tại địa bàn xã Canh Vinh, CSGT huyện Vân Canh phát hiện Nguyễn Ngọc Mơ điều khiển chiếc Dream không biển số và đã giữ lại đưa về Công an huyện để làm rõ, xử lý về vi phạm đó.
Tại đây, qua xác minh Công an huyện Vân Canh phát hiện chiếc Dream tên Mơ sử dụng là xe của anh Nguyễn Hữu Ninh bị mất tại ga Diêu Trì vào đêm 3/6. Tên Mơ đã nhận ăn trộm chiếc xe này tại ga Diêu Trì.
Sau khi hoàn thành các thủ tục pháp lý ban đầu, Công an huyện Vân Canh đã di lý Nguyễn Ngọc Mơ và tang vật vụ trộm cho Công an huyện Tuy Phước tiếp tục xử lý.

