3 công an nhận án tù vì đánh người gây thương tích
TAND tỉnh Bạc Liêu vừa tuyên phạt nguyên phó công an thị trấn Gành Hào (huyện Đông Hải) Đoàn Văn Dự 18 tháng tù về tội bắt giữ người trái luật. Bị cáo đồng phạm Võ Hoàng Tiễn (nguyên công an thị trấn) nhận cùng mức án.
Bị cáo thứ ba là Châu Chí Thông (nguyên công an thị trấn Gành Hào) chịu hình phạt 6 tháng tù về tội cố ý gây thương tích.
HĐXX kiến nghị cơ quan chức năng xử lý hành chính 4 công an khác gồm Phan Tuấn Kiệt, Trần Văn Nhì, Bùi Công Khuê và Lê Huy Chương. Những người này có liên quan hành vi phạm tội của 3 bị cáo trên, nhưng sai phạm của họ chưa đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự.
Quá trình thẩm vấn tại tòa đã làm rõ, ngày 16/11/2003, chỉ vì lời vu cáo vu vơ của Nguyễn Văn So (chủ tiệm vàng ở Gành Hào) cho rằng Trần Hoàng Đại Dương lừa đảo bán vàng giả, Đoàn Văn Dự cùng 5 thuộc cấp đã trói, đánh gây thương tích anh Dương ngay tại trụ sở công an thị trấn.

