Phát hiện nhóm dùng giấy tờ giả cầm cố xe gian
Tại Hà Nội gần đây xuất hiện một thanh niên khoảng 20 tuổi, thường đến các hiệu cầm đồ đặt xe máy cùng chứng minh thư và đăng ký xe giả. Cầm tiền trong tay, anh ta không quay lại chuộc xe như đã hẹn. Những chiếc xe bị cầm cố chính là tang vật trong các vụ trộm.
Cuối tháng 3, trinh sát đội 7 Phòng cảnh sát hình sự Hà Nội phát hiện hai đối tượng điều khiển xe Viva đi vòng vèo qua các hiệu cầm đồ ở quận Ba Đình. Hành vi của họ lấm lét, rất khả nghi.
Kiểm tra hai trường hợp này, công an thu giữ được nhiều giấy đăng ký xe máy và chứng minh thư giả. Tại cơ quan điều tra, họ khai tên là Nguyễn Quốc Long và Nguyễn Văn Bình, cùng trú tại Tiên Lãng, Hải Phòng. Chiếc xe máy chúng điều khiển được xác định là tang vật một vụ trộm tại thị xã Thái Bình.
Khai thác mở rộng, đầu tháng 4, các trinh sát bắt tiếp Đặng Văn Vương (ngụ ở Hải Phòng) và Tống Minh Hiển (Nam Định). Khám nhà hai người, công an thu nhiều xe máy gian, cùng giấy đăng ký và chứng minh thư giả.
Các đối tượng khai đã mua hơn 10 xe máy gian từ Đỗ Văn Phòng và Trần Văn Đại (cùng ở Hải Phòng), với giá 3,5 triệu đồng/xe. Chúng tới các cửa hàng cầm đồ, mua lại chứng minh thư, đăng ký xe máy với giá 0,5-1 triệu đồng/bộ. Sau đó, tổ chức đục lại số khung, số máy của chiếc xe gian cho phù hợp với các giấy tờ trên. Nhóm này tiếp tục đánh tráo ảnh trong chứng minh thư bằng ảnh của chúng, rồi mang xe gian đi đặt tại các cửa hiệu tại Hà Nội.
Công an Hà Nội đã phát lệnh truy nã Phòng và Đại; đồng thời tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Trước đó, đầu tháng 3, cảnh sát hình sự Hà Nội cũng phát hiện một đường dây tiêu thụ xe gian với thủ đoạn tương tự.

