Thực nghiệm điều tra vụ sát hại một gia đình ở Bình Dương
Sáng 30/3, Cơ quan điều tra tỉnh Bình Dương đã đưa Hoàng Văn Xuân - thủ phạm giết chết nguyên phó giám đốc Đài phát thanh truyền hình Hà Tây Nguyễn Đức Tường cùng vợ và con gái - tới hiện trường để thực nghiệm lại quá trình gây tội ác. Hoàng Văn Xuân lạnh lùng diễn tả lại những động tác sát nhân của mình.
7h30' chiếc xe đặc chủng chở Hoàng Văn Xuân đỗ xịch trước căn nhà đang xây dựng dang dở của ông Tường. Bước vào bên trong hiện trường, Xuân run rẩy và lả người đi. Được điều tra viên chăm sóc, hắn hồi tỉnh và nhớ lại những gì đã gây ra.
Theo diễn tả của Xuân, khoảng 21h ngày 5/2, hắn lẻn vào nhà ông Tường. Tìm được một cây xà beng, Xuân cầm hung khí đi vào lầu 1 của ngôi nhà đang xây dựng, đeo khẩu trang, găng tay. Thấy ông Trường đi ra cầu thang, hắn dùng xà beng phang liên tiếp và đầu nạn nhân. Ông Tường ngụ ngã, Xuân đưa xác vào trong nhà.
Hắn tiếp tục dùng cây gậy sắt đánh bất tỉnh vợ ông Tường khi bà này đang ngồi viết ở bàn. Lúc này, Tường Linh (con gái gia chủ) từ buồng tắm bước ra cũng bị Xuân phang chết. Sát hại xong cả gia đình này, kẻ thủ ác cắt dây điện thoại, lấy đi một xe đạp, đầu đĩa cùng một số tài sản khác.
Thực tế, hành vi giết người của Hoàng Văn Xuân diễn ra chưa đầy 30 phút, nhưng khi thể hiện lại đã mất gần 3 tiếng. Phó giám đốc Công an Bình Dương Võ Thành Đức cho biết, thực nghiệm điều tra đối với các vụ trọng án là cần thiết trong quá trình điều tra. Hoàng Văn Xuân khai sau Tết hết tiền tiêu xài nên nảy sinh ý định giết người cướp của. Vì từng làm thợ xây tại gia đình ông Tường nên hắn biết rõ nơi này nên chọn đây là "mục tiêu".

