Ngăn chặn vụ cố sát giữa hai toán thanh niên
6 người định tham gia vụ ẩu đả giữa hai nhóm thanh niên ở quận 4, TP HCM, vừa bị cảnh sát hình sự Công an thành phố bắt giữ. Tang vật thu giữ gồm 3 mã tấu cùng 4 gậy sắt nhọn.
Theo kết quả điều tra ban đầu, nhóm 6 người do Huỳnh Đức Tới (tự Tý, ngụ ở đường Bến Vân Đồn) cầm đầu. Họ có mâu thuẫn với toán thanh niên do Tâm "Heo" làm thủ lĩnh. 
Huỳnh Đức Tới hẹn Tâm "Heo" chiều 21/2 có mặt tại đường Nguyễn Khoái (quận 4) để "tỷ thí". Thành viên của hai nhóm sẽ dùng hung khí lao vào đánh nhau, bên nào thua sẽ phải quy phục đối phương. 
Tuy nhiên, vụ cố sát giữa hai toán thanh niên đã không xảy ra. Trong lúc chờ nhóm của Tâm "Heo", Nguyễn Đức Tới cùng 5 đàn em đã bị bắt.

