Đánh ghen bằng mìn
Khu vực Trạm Thản, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ, đang chìm trong màn đêm yên tĩnh bỗng có tiếng nổ lớn phát ra từ ngôi nhà của chị Lê Thị Thoa. Tiếng kêu thất thanh của một phụ nữ vang lên. Trong làn khói mù mịt, người dân thấy chị Thoa nằm ngất lịm, trên người có nhiều vết thương.
Nhiều nhân chứng cho biết, ngày 10/2, họ thấy hai thanh niên lạ mặt đi xe máy lảng vảng quanh khu vực nhà chị Thoa. Lượn lờ một hồi, hai người tạt vào quán nước ven đường. Bà chủ quán tưởng đây là những con bạc đang đi tìm nhà chứa nên cũng không để ý nhiều đến nhân dạng của họ. Chừng 15 phút kể từ khi hai thanh niên phóng xe máy khuất dạng vào khu phố 2, chủ quán nước nghe thấy tiếng nổ lớn phát ra từ nhà chị Thoa.
Quá trình điều tra vụ án xác định, sau khi chồng đi tù, chị Thoa tới Bắc Ninh làm việc tại một nhà nghỉ. Cuối năm 2002, chị trở về Phú Thọ. Từ đây, hàng xóm thấy có một người đàn ông trung niên thường xuyên qua lại với Thoa. Do ông ta đã có gia đình ở Bắc Ninh, nên thỉnh thoảng người dân xã Trạm Thản lại chứng kiến trận đánh ghen của bà vợ Nguyễn Thị Trinh Hương với Thoa.
Lần theo mối quan hệ này, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Phú Thọ đã làm rõ được thủ phạm gây ra vụ nổ ở nhà chị Thoa. Nguyễn Thị Trinh Hương đã thuê hai thanh niên Cao Văn Đạo và Nguyễn Văn Hưng sát hại cô bồ nhí 28 tuổi của chồng. Ngày 15/2, 3 trường hợp này đã bị bắt.
Nguyễn Thị Trinh Hương khai nhận đã nhiều lần khuyên răn chồng từ bỏ thói trăng hoa nhưng không được. Cô ta từng đến nhà nghỉ nơi Thoa làm việc để nói điều hay lẽ phải, song vẫn không ngăn cản được mối quan hệ bất chính giữa ông chồng và Thoa. Biết cuối năm 2003, Thoa mua đất ở khu phố 2, xã Trạm Thản làm nhà hai tầng. Nghi ngờ người chồng bỏ tiền "đầu tư" cho cô bồ nhí để tính kế quan hệ lâu dài, Hương nảy sinh ý định sát hại Thoa. "Kế hoạch" được cô ta bàn bạc với Cao Văn Đạo (từng có 3 tiền án, tiền sự) và Nguyễn Văn Hưng.
Do Đạo từng có thời gian đi đào vàng ở Quảng Nam nên thông thạo cách dùng thuốc nổ. Ngày 6/2, Hương đưa Đạo 200.000 đồng mua nguyên liệu, chế tạo 2 quả mìn có kíp nhôm. Chiều 10/2, Hương đưa 500.000 đồng cho Hưng và Đạo làm lộ phí sang Phú Thọ đánh ghen. Hai người phóng xe quan sát khu vực nhà của chị Thoa, ngồi ở quán nước gần đó chờ đến khi gia chủ tắt đèn đi ngủ. Đạo và Hưng tới đặt mìn ở cửa nhà, châm lửa đốt dây cháy chậm.
Hiện, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Phú Thọ đã khởi tố bị can với Hương, Đạo và Hưng về tội giết người. 

