Tạm giam kẻ cầm đầu cá độ bóng đá
Cơ quan Cảnh sát điều tra Tiền Giang đã thực thi lệnh trên với Nguyễn Thành Tâm (xã Long Trung, Cai Lậy) về hành vi tổ chức đánh bạc, cho vay nặng lãi. Theo kết quả điều tra ban đầu, Nguyễn Thành Tâm cầm đầu đường dây cá cược bóng đá tại Tiền Giang và nhiều tỉnh lân cận.
Cùng bị khởi tố với Nguyễn Thành Tâm là 7 bị can khác ở thị trấn Cai Lậy, gồm: Võ Văn Tiến, Huỳnh Văn Mỹ, Trần Văn Thanh, Nguyễn Thanh Tuấn, Nguyễn Thanh Thảo, Nguyễn Ngọc Long, Huỳnh Văn Sơn. 
Sáng 7/4, công an bắt quả tang Nguyễn Ngọc Long giao tiền đặt cược bóng đá của các con bạc cho Huỳnh Văn Sơn. Tang vật thu giữ hơn 117 triệu đồng, 830 USD, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và nhiều hiện vật khác. Từ đây, đường dây cá độ bóng đá liên tỉnh quy mô lớn đã bị phát hiện. Các đối tượng khai, trung bình tiền đặt cược mỗi trận khoảng 30 triệu đồng. 
Công an xác định, Nguyễn Thành Tâm còn tổ chức cho vay nặng lãi. Nếu các con bạc vay mà không có tiền trả thì phải giao tài sản để trừ nợ. 

