Phó chủ tịch phường hám lợi, lừa đảo bán nhà đất
Cùng một căn nhà tại khu phố 3, phường Phú Trinh (thành phố Phan Thiết, Bình Thuận) nhưng chủ hộ là Hoàng Lân (Phó chủ tịch phường Phú Trinh) đã lừa đảo đem bán cho 2 người. Trong bản tự kiểm điểm, ông Lân thừa nhận, do nông nổi, hám lợi nên đã làm liều.
Vì việc này, Phó chủ tịch Hoàng Lân đã bị Chủ tịch UBND thành phố Phan Thiết cách chức. Ông Lân cũng bị xóa tên trong danh sách ứng cử viên HĐND phường nhiệm kỳ 2004-2009, khi đã qua hiệp thương vòng 1.
Ngày 12/2, bà Trương Thị Lợi đến căn nhà mua của ông Lân để dọn dẹp trước khi chuyển tới ở, thì ông Nguyễn Hồng Lam tới ngăn cản. Lý do là, ông Lam cũng mua ngôi nhà trên.
Theo kết quả xác minh, cuối năm 1999, ông Hoàng Lân bán nhà cho bà Lợi, giá 90 triệu đồng. Việc mua bán giữa hai bên có chứng nhận của UBND phường Phú Trinh. Do chưa có nhu cầu ở ngay, bà Lợi cho em ông Lân ở nhờ trông nom. Bà nhiều lần yêu cầu người bán hoàn tất thủ tục giấy tờ nhà đất, nhưng ông Lân cứ khất lần.
Gần đây, biết thành phố Phan Thiết sẽ làm đại lộ Lê Duẩn ngang qua khu phố 3, căn nhà trên có giá trị tăng gấp nhiều lần, ông Lân lại bán lần thứ hai cho ông Nguyễn Hồng Lam với giá 150 triệu đồng. Dù biết, căn nhà đã bán cho bà Lợi, Chủ tịch phường Phú Trinh Nguyễn Văn Cư vẫn ký xác nhận vào thủ tục mua bán giữa ông Lam và Lân.
Vụ việc bị vỡ lở, ông Cư thừa nhận có thiếu sót và nhầm lẫn. Hiện, hai người mua căn nhà trên đã gửi đơn tới Tòa dân sự TAND thành phố Phan Thiết đề nghị tòa phân xử.

