38 cán bộ hải quan TP HCM bị kỷ luật
Hội đồng kỷ luật Cục Hải quan thành phố vừa thông báo kết quả xử lý cán bộ có hành vi tiêu cực. Theo đó, buộc thôi việc Ngô Thúy Lan (kiểm hóa viên Chi cục hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 2) và Đặng Thị Như Thanh (kiểm hóa viên Chi cục hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 4). 
Tại Chi cục hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 2, Hội đồng quyết định khiển trách Lê Xuân Chiến (kiểm tra viên chính, đội trưởng); phê bình, kiểm điểm rút kinh nghiệm và cắt thi đua năm 2004 Trần Quang Tuấn (đội phó) và Mai Ngọc Dung (chi cục phó Nguyễn Đức Khiêm) và Võ Phú (chi cục trưởng).
Ở Chi cục hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 4 có 12 người bị xử lý kỷ luật. Trong đó, hạ bậc lương Nguyễn Hồ An Giang (kiểm hóa viên); khiển trách Lương Đức Thuận, Bùi Thanh Sơn (đội phó) và Đỗ Hữu Toàn (chi cục phó, kiểm tra viên chính). Hình thức xử lý khác là phê bình, cắt thi đua năm 2004 và chuyển đổi công tác các đội trưởng Trần Đức Minh, Đoàn Phi Vân và Lê Xuân Hồng (chi cục trưởng); Phạm Liệu (chi cục phó), các kiểm hóa viên Lê Thị Minh Chiếu, Phạm Thị Minh Tâm, Nguyễn Thị Phượng và Lê Chí Đức (giám sát cổng).
Tại Chi cục HQ cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1, phê bình và cắt thi đua năm 2004 Võ Thành Bang (chi cục trưởng), Lương Ngọc Dũng và Huỳnh Hải Việt (hai chi cục phó). Mức này cũng được áp dụng với Nguyễn Văn Lâm (đội trưởng), các đội phó Nguyễn Ngọc Phương, Nguyễn Văn Hiệp và Nguyễn Trần Hoàng; Hồ Mỹ Dung (bộ phận đăng ký), Nguyễn Thị Nghĩa (bộ phận viết biên lai) và Nguyễn Hải (giám sát kho).
Liên quan vụ buôn lậutại cửa hàng miễn thuế ở cảng Sài Gòn, Hội đồng kỷ luật cũng buộc thôi việc Hoàng Ngọc Sanh (nhân viên chịu trách nhiệm trực tiếp tại cửa hàng miễn thuế); hạ bậc lương Võ Văn Ba; cảnh cáo Đậu Văn Ngọ và Vương Thới Hiếu (đội phó); phê bình và cắt thi đua năm 2004 Nguyễn Thành Nam, Huỳnh Hải Ninh, Trần Chung Thủy, Lâm Văn Hữu Nghị và Trần Thị Kim Vân. Toàn bộ số cán bộ này đang làm việc tại Chi cục hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 2.

