Gã hàng xóm 19 tuổi độc ác
Lê Minh Đức (sinh năm 1984, thôn Vĩnh Ninh, Vĩnh Quỳnh, Thanh Trì, Hà Nội) rón rén bước tới sau lưng bà Nguyễn Thị Vượng, quàng dây thừng vào cổ bà và siết thật chặt. Mục đích của Đức là lấy túi vải đựng tiền giắt ở cạp quần của người hàng xóm 51 tuổi này.
Sự việc xảy ra trưa ngày 18/11/2003 tại nhà riêng bà Vượng (cùng thôn). Đức đến chơi nhà bà Vượng, lợi dụng lúc chủ nhà đang mải miết băm rau, gã thanh niên 19 tuổi (từng có 2 tiền sự về tội trộm cắp) ra tay giết người cướp của.
Trong lúc Đức dùng hết sức siết chặt sợi dây thừng quanh cổ bà Vượng, nạn nhân bỗng vùng quay mặt về phía hắn. Đức buông sợi dây, dùng tay bóp cổ bà Vượng; đồng thời đẩy ngã xuống đất.
Bà hàng xóm bất tỉnh, Đức vẫn không buông tha. Hắn tiếp tục dùng dây thừng làm công cụ gây tội ác - thít cổ bà Vượng lần thứ hai. Lo sợ nạn nhân có thể không chết, Đức nhảy lên giậm thật mạnh hai chân vào ngực bà già 51 tuổi. Lúc này, tên côn đồ ung dung rút túi tiền ở cạp quần bà Vượng, đếm được 3 triệu đồng.
Toan tẩu thoát trước khi người nhà nạn nhân đi về, mắt Đức sáng lên khi trông thấy sợi dây chuyền vàng trên cổ bà Vượng. Hắn bèn giật luôn, đút vào túi. Bước chân ra khỏi hiện trường, Đức không quên mang theo sợi dây thừng. Đi qua cầu Vĩnh Quỳnh (thị trấn Văn Điển), hắn quẳng tang vật xuống sông, rồi bỏ trốn.
9 ngày sau khi gây án, Đức bị bắt. Giám định pháp y kết luận, bà Vượng tử vong do bị ngạt, chèn ép vùng cổ. Quá trình điều tra vụ án, trinh sát phát hiện, tháng 10/2003, Đức cùng bạn tổ chức ăn trộm đầu đĩa CD tại nhà bác ruột của hắn.
Hôm qua, TAND Hà Nội đã tuyên phạt Đức khung hình phạt cao nhất trong Bộ luật hình sự - án tử hình - về tội giết người, cướp tài sản và trộm cắp tài sản.

