Đốt lán trồng mía để trả thù 
Ngày 17-19/3, TAND tỉnh Phú Yên mở phiên sơ thẩm xét xử nhóm thanh niên gây ra hỏa hoạn tại một trại trồng mía ở huyện Sông Hinh. Hậu quả vụ cháy khiến một nạn nhân tử vong.
Theo cáo trạng, khoảng 24h ngày 12/7/2003, Phạm Văn Mẫn, Nguyễn Trung Thanh, Trần Văn Nghĩa, Lý Thành Hoang, Nguyễn Ngọc Cảnh, Trần Văn Phương, Nguyễn Trọng Điểm và Trần Hữu Quang, Nguyễn Xuân Thi và Nguyễn Ngọc Huy (cùng trú tại Đức Bình Tây, Sông Hinh) rủ nhau lên đồi 75 (xã Ea Lâm, Sông Hinh) đốt một lán trại trồng mía. 
Trước đó, nhóm thanh niên trên khi làm thuê ở đây đã có mâu thuẫn với một số người. Khi vụ hỏa hoạn xảy ra khiến 12 người đang ngủ trong lán không xoay xở kịp. 6 người bị thương nặng và một trường hợp tử vong.
TAND tỉnh Phú Yên tuyên phạt, bị cáo chủ mưu vụ án Phạm Văn Mẫn mức án 18 năm tù; Thanh và Nghĩa mỗi người bị phạt 11 năm tù; các bị cáo còn lại chịu mức án 7-8 năm tù.
HĐXX cho biết, Nguyễn Ngọc Huy bỏ trốn và vừa bị bắt cách đây 1 tháng nên sẽ được đưa ra xét xử sau. Nguyễn Xuân Thi là quân nhân tại ngũ do Bộ Chỉ huy Quân sự Phú Yên quản lý, hiện đã bị Cơ quan Điều tra Hình sự Quân khu 5 bắt tạm giam.

