Kế toán, thủ quỹ 'rút quỹ' hơn 500 triệu đồng 
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Thái Bình phát hiện hàng loạt vi phạm về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng tại Trung tâm Thuốc y học dân tộc thuộc Công ty cổ phần Dược - vật tư y tế Thái Bình. 
Quá trình điều tra, cơ quan công an xác định số tiền bị chiếm đoạt tại đây hơn 830 triệu đồng. Kế toán Trần Thị Mỵ và thủ quỹ Lê Xuân Hỉnh thừa nhận đã thông đồng rút trên 550 triệu đồng sử dụng vào mục đích cá nhân (Hỉnh: 173,5 triệu, Mỵ: 380 triệu). Số tiền còn lại, trung tâm không thể giải trình được. 
Cơ quan điều tra còn phát hiện thấy một số cán bộ, nhân viên của Trung tâm nhận khoán tự túc không hưởng lương tại cơ quan, nhưng bộ phận kế toán và thủ quỹ vẫn lập danh sách và lập chứng từ khống để rút tiền sử dụng cá nhân. Năm 2003, bộ phận kế toán lập chứng từ khống chi lương cho 2 cá nhân hơn 16 triệu đồng.
Cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Thị Mỵ, đồng thời ra lệnh truy nã toàn quốc Lê Xuân Hỉnh. Công an tỉnh đang làm rõ những sai phạm của giám đốc và bộ phận kế toán của Trung tâm Thuốc y học dân tộc Thái Bình.

