Băn khoăn về án oan sai và tranh tụng tại tòa 
Hôm nay, Quốc hội thảo luận ở tổ về báo cáo công tác của Chánh án TAND tối cao và Viện trưởng VKSND tối cao. Vấn đề được nhiều đại biểu quan tâm là chất lượng tranh tụng ở tòa chưa đạt yêu cầu, còn mang tính hình thức và còn nhiều án oan sai.
Đại biểu Phạm Quý Tỵ (hiện là Chánh án TAND Hà Nội) cho rằng, thời gian qua nhận thức về tranh tụng không đầy đủ. Chỉ từ khi có Nghị quyết 08 về cải cách tư pháp thì việc tranh tụng tại tòa mới có bước cải tiến, nhưng vẫn chưa đáp ứng yêu cầu. Ông Tỵ cho rằng khi VKS, luật sư có ý kiến trái ngược thì chủ tọa phiên tòa cần khuyến khích các bên tranh tụng, để xem ai đúng ai sai. Như vậy chất lượng xét xử mới được nâng cao. 
Đại biểu Nguyễn Mạnh Cường cũng cho rằng, việc tranh tụng trong phiên tòa chưa đạt, những người tham gia tố tụng chưa thật sự bình đẳng. Một trong nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng này theo ông Cường là công tác đào tạo thẩm phán - người giữ vai trò chủ tọa phiên tòa - chưa được chú trọng. Ở các tòa huyện hiện rất thiếu thẩm phán, trong khi từ tháng 7 năm nay, tòa huyện được thực hiện thẩm quyền xét xử mới theo quy định tại điều 170, Bộ luật Tố tụng hình sự năm 2003. Và từ 1/1/2005, khi Bộ luật Tố tụng dân sự có hiệu lực thì tòa huyện được quyền giải quyết sơ thẩm các tranh chấp kinh tế.
Sau khi xem báo cáo của Chánh án TAND tối cao và Viện trưởng VKSND tối cao, các đại biểu tỏ ra lo lắng trước tỷ lệ án oan sai vẫn còn cao (1,4%). Đại biểu Trần Thị Quốc Khánh cho rằng cần làm rõ tỷ lệ 1,4% tương ứng với bao nhiêu án bởi đây là vấn đề nghiêm trọng, liên quan đến số phận con người. "Phải vạch rõ hướng xử lý những cán bộ xét xử để xảy ra án oan sai, chứ phần phương hướng của TAND tối cao đã không chỉ rõ việc này", bà Khánh "nhặt lỗi" cho báo cáo của TAND tối cao. 
Cơ sở vật chất của các TAND và VKSND cũng là đề tài được nhiều đại biểu quan tâm. Ông Phạm Quý Tỵ đưa ra một bất hợp lý hiện nay là trong khi VN đang tiến hành cải cách tư pháp, xây dựng nhà nước pháp quyền thì trụ sở của TAND và VKSND lại không được quan tâm đúng mức. Tại nhiều tỉnh, trong khi trụ sở của các sở ban ngành rất to đẹp thì nơi làm việc của tòa và VKS lại xập xệ, thậm chí nhiều tòa huyện chưa có trụ sở. Điều này làm giảm tính trang trọng, nghiêm minh của phiên tòa. Ông Tỵ lấy ví dụ Hà Nội hiện nay có 5-6 tòa huyện phải đi thuê trụ sở. Tại quận Tây Hồ 7-8 năm nay nơi xét xử phải thuê của Công viên nước. 
Đại biểu Trịnh Thanh Vân phát hiện ra một bất hợp lý của hai báo cáo là trong khi tệ tham nhũng, quan liêu liên tục gia tăng, báo cáo của thanh tra cũng phát hiện ra nhiều sai phạm, song số vụ án tham nhũng được đưa ra xét xử lại rất ít (chưa vượt quá con số 15). Ông Vân thay mặt cử tri Hà Nội phản ánh việc xử lý cán bộ trong các vụ án lớn như Năm Cam, Lã Thị Kim Oanh và vụ săn bò tót ở Đăk Lăk còn thể hiện "quan xử nhẹ hơn dân".
Ngày mai, Quốc hội làm việc ở hội trường nghe tờ trình về việc phê chuẩn Hiệp định phân vịnh Bắc Bộ giữa Việt Nam và Trung Quốc; 4 dự án luật: cạnh tranh, an ninh quốc gia, xuất bản và điện lực.

