Sở Lao động Thương binh  xã hội Khánh Hoà thua kiện
Phán quyết của TAND thành phố Nha Trang chiều qua đã buộc Sở Lao động thương binh  xã hội tỉnh Khánh Hoà phải thanh toán tổng cộng các khoản nợ gần 67 triệu đồng cho nguyên đơn là Giám đốc Công ty TNHH Hoa Viên.
Trong số tiền phải trả trên có khoản bảo hành công trình mà Sở Lao động thương binh  xã hội tỉnh (chủ đầu tư) giữ của Hoa Viên sau khi công ty này hoàn tất việc thi công hạng mục cây xanh tại nhà trẻ SOS Nha Trang và bàn giao cho Sở.
Theo quyết định của tòa án, Sở phải trả tiền nợ đầu tư xây dựng theo hợp đồng đã nghiệm thu, nhưng chưa được thanh toán (gần 49,5 triệu đồng) cùng lãi suất của khoản nợ này trong 41 tháng (17,2 triệu đồng).
Năm 1999-2000, Hoa Viên thi công và bàn giao hạng mục đầy đủ theo hợp đồng với Sở. Tuy nhiên, chủ đầu tư không giao đầy đủ tiền theo cam kết, giữ lại một khoản tiền. Hoa Viên đòi nhiều lần không được nên đâm đơn kiện ra tòa.

