Hợp đồng mua bán nhà phải công chứng, chứng thực mới hợp lệ
"Tôi là người ngoại tỉnh đang công tác tại Hà Nội. Cách đây 2 năm, tôi mua 1 căn nhà cấp 4 nhưng chỉ có hợp đồng mua nhà, xác nhận của UBND xã. Hợp đồng như vậy có được coi là hợp lệ hay không?" (bạn đọc Kim Thúy)
Trả lời:
Điều 443 Bộ luật Dân sự quy định: "Hợp đồng mua bán nhà ở thì phải được lập thành văn bản, có chứng nhận, chứng thực của UBND cấp có thẩm quyền". Còn theo Nghị định số 75/2000/NĐ-CP ngày 8/12/2000 của Chính phủ thì việc công chứng, chứng thực hợp đồng, giao dịch liên quan đến bất động sản phải được tiến hành tại phòng công chứng nhà nước hoặc UBND cấp huyện.
Hợp đồng mua bán nhà ở của bạn chưa được công chứng, chứng thực của cấp có thẩm quyền nên chưa được coi là hợp đồng mua bán hợp lệ.

