Hôm nay lấy ý kiến toàn dân về dự luật Tố tụng dân sự
Tại Hội nghị đại biểu Quốc hội chuyên trách lần thứ 3 ngày 9/2, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An cho biết, do tính chất phức tạp và quan trọng của dự luật, Uỷ ban thường vụ đã quyết định lấy ý kiến đóng góp của nhân dân. Thời gian góp ý cho dự luật Tố tụng dân sự từ 10/2 đến 31/3.
Theo ông An, việc lấy ý kiến rộng rãi của nhân dân, các ngành, các cấp lần này là một cách làm cải tiến, tiết kiệm thời gian. Các cơ quan hữu quan chủ động hơn trong việc nghiên cứu, chỉnh lý dự luật. 
Theo Chủ nhiệm Uỷ ban Pháp luật Quốc hội Nguyễn Đức Khiển, dự luật Tố tụng dân sự đã được thảo luận tại kỳ họp Quốc hội thứ 4, nhưng đến nay còn nhiều ý kiến khác nhau. Trong ngày 9/2, các đại biểu chuyên trách dành nhiều thời gian thảo luận các nhóm vấn đề như: phạm vi điều chỉnh của bộ luật, thẩm quyền của toà án cấp huyện, thành phần hội đồng xét xử, chứng cứ trong tố tụng dân sự, áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời... 
Đại biểu tỉnh Bình Thuận xoáy sâu vào vấn đề thẩm quyền của toà án cấp huyện xét xử các vụ án kinh tế. Ông này thống nhất với dự luật trong việc phân quyền cho cấp huyện, song đề nghị cần phải làm rõ khái niệm "án kinh tế phức tạp". Án kinh tế chỉ dựa trên giá trị tranh chấp 500 triệu đồng để đánh giá là phức tạp sẽ không hợp lý vì nhiều vụ án giá trị 100-200 triệu đồng, nhưng tính chất rất phức tạp. Đông đảo đại biểu cũng cho ý kiến về việc áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời trước khi khởi kiện.
Dự án Bộ luật Tố tụng dân sự sẽ tiếp tục được bàn thảo trong ngày mai. Chủ tịch Nguyễn Văn An đã đề nghị các đại biểu chuyên trách phát biểu nhiều hơn nữa về dự luật. "Nhiều đại biểu ít tham gia tranh luận, ngại phát biểu, nhất là về những vấn đề đã được các cấp trên cho ý kiến" - ông An nhấn mạnh. 
Năm 2004, Quốc hội dự kiến thông qua 17 dự án luật, nghị quyết và cho ý kiến về 17 dự án luật khác. Trong kỳ họp thứ 5, Quốc hội sẽ thông qua 7 luật và 2 nghị quyết. 
Bộ luật Tố tụng dân sự (gồm 9 phần, 36 chương, 424 điều) sẽ được trình Quốc hội xem xét thông qua tại kỳ họp thứ 5. Phạm vi điều chỉnh của Bộ luật Tố tụng dân sự rất rộng, gồm các vụ án dân sự, kinh tế, hôn nhân gia đình, lao động và nhiều vấn đề dân sự khác. Trước đây, các mảng quan hệ trên được giải quyết theo thủ tục riêng, quy định trong ba pháp lệnh về thủ tục giải quyết các vụ án dân sự, hôn nhân và gia đình; thủ tục giải quyết các vụ án kinh tế; và thủ tục giải quyết các vụ án lao động. 
Hội nghị đại biểu Quốc hội chuyên trách lần thứ 3 (9-26/2) sẽ tập trung thảo luận về dự án: Bộ luật Tố tụng dân sự, Luật giao thông đường thuỷ nội địa, Luật sửa đổi bổ sung Luật các tổ chức tín dụng, Luật sửa đổi bổ sung Luật bảo vệ chăm sóc giáo dục trẻ em, Luật phá sản doanh nghiệp, Luật thanh tra, Luật khiếu nại tố cáo, Quy chế hoạt động của Ủy ban thường vụ Quốc hội (sửa đổi), Quy chế hoạt động của Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội.

