Nhóm sinh viên say rượu, đánh chết người
Ngày 2/4, Công an thành phố Đà Lạt bắt khẩn cấp 6 đối tượng về hành vi giết người, trong đó có 4 trường hợp là sinh viên năm thứ nhất Khoa xây dựng của Trung tâm Đào tạo tại chức tỉnh Lâm Đồng.
4 sinh viên gồm: Hoàng Khánh, Trần Cao Quốc Quang, Trương Công Quốc, Chế Quang Vũ.
Theo kết quả xác minh ban đầu, ngày 1/4, những trường hợp trên cùng vài người bạn tới dự sinh nhật Khánh, tổ chức uống rượu. Tan tiệc, Khánh cùng nhóm bạn đi trên 6 xe gắn máy dàn hàng ngang trên đường.
Đến công viên Hoa (số 1 Trần Nhân Tông), cả nhóm gặp một ôtô do Nguyễn Văn Hùng điều khiển đi ngược chiều. Thấy đám thanh niên đi xe máy cản trở giao thông, anh Trần Văn Nam (23 tuổi, ngồi trên ôtô của Hùng) chửi thề. Nghe vậy, nhóm của Khánh xông vào đánh anh Hùng và Nam. Trong lúc xô xát, Nam bị hành hung khiến tử vong.

