Làm giả hồ sơ xuất cảnh
Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM vừa chuyển hồ sơ đề nghị VKS truy tố 8 trường hợp, trong đó có một phó trưởng công an xã, về hành vi tham gia làm giả tài liệu giúp nhiều trường hợp xuất cảnh bất hợp pháp. Ban chuyên án nhận định liên quan vụ việc có sự tiếp tay của một số giám đốc công ty xuất khẩu lao động.
Các bị can phải chịu trách nhiệm hình sự tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức gồm: Nguyễn Văn Thông (nguyên phó trưởng Công an xã Trung Lập Thượng, Củ Chi, TP HCM) cùng Nguyễn Đình Thơi, Nguyễn Ánh Tuyết Trang, Nguyễn Lê Trí, Nguyễn Thị Điện, Lâm Thị Thắm, Nguyễn Thị Hồng và Phạm Thị Thơ.
Năm 2001-2003, chủ mưu Nguyễn Đình Thơi và đồng bọn biết một số cá nhân có nhu cầu ra nước ngoài với mục đích xuất khẩu lao động hay kết hôn nhưng không đủ điều kiện. Họ nhận tiền của những trường hợp trên, hứa sẽ lo mọi chuyện ổn thỏa với giá 400-500 USD/người. Nhóm Thơi tráo hình của "khách hàng" vào chứng minh thư của một số người dân có hộ khẩu ở xã Trung Lập Thượng, lập hồ sơ đề nghị cho phép xuất cảnh. Văn bản được đưa đến công an xã cho Nguyễn Văn Thông đóng dấu giáp lai vào ảnh, ký xác nhận.
Nguyễn Ánh Tuyết Trang được giao nhiệm vụ mang hồ sơ tới Phòng quản lý xuất nhập cảnh Công an TP HCM xin cấp hộ chiếu... Tính đến thời điểm đường dây làm giấy tờ giả này bị phát hiện (tháng 8/2003), họ đã lo lót thành công được 15 hộ chiếu. Do vậy đã giúp 7 trường hợp xuất cảnh "an toàn". Một số người khác bị Công an cửa khẩu Tân Sơn Nhất phát hiện khi làm thủ tục tại sân bay.
Cơ quan điều tra nhận định, trong vụ việc trên có sự cộng tác của một số giám đốc công ty xuất khẩu lao động, nhưng xét hành vi của họ chưa nghiêm trọng nên không xử lý hình sự.

