Hàng trăm cảnh sát tham gia cưỡng chế một vụ án dân sự
Sáng qua, Phòng thi hành án tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức cưỡng chế thi hành án với bà Nguyễn Thị Ngọc Hương (chủ doanh nghiệp tư nhân Hoàng Hảo). Đề phòng bà Hương chống đối gây cháy nổ, hàng trăm cảnh sát hỗ trợ tư pháp, lính chữa cháy và xe cấp cứu đã được huy động tới hiện trường.
Gia đình bà Hương đang quản lý cây xăng Phước Hữu và Long Phước (thị xã Bà Rịa), tổng diện tích 1.200 m2. Theo phán quyết của tòa án trong một vụ tranh chấp dân sự, bà Hương phải trả lại lô đất trên cho người khác.
Ngày 27/1/2003, Phòng thi hành án Bà Rịa - Vũng Tàu tiến hành cưỡng chế, buộc gia đình bà Hương bàn giao mặt bằng. Nhưng bà Hương cùng chồng và con đã có thái độ chống đối. Họ cho ôtô chắn đường, tẩm dầu vào giẻ định đốt cây xăng. Rút kinh nghiệm từ việc này, hôm qua, Phòng thi hành án huy động các lực lượng chức năng tới bảo vệ, đề phòng hành động quá khích của đương sự. Do vậy, việc thi hành án đã hoàn tất ngay trong ngày.

