Một phụ nữ bị cắt cổ tại nhà riêng
Trưa 4/7, Công an phường 5 (quận 11, TP HCM) phát hiện vụ giết người tại một căn hộ ở chung cư Lạc Long Quân. Nạn nhân Võ Thị Tiễng (41 tuổi) bị cắt cổ ngay tại bếp. Cửa căn hộ được hung thủ khóa bên ngoài, lừa rằng chị Tiễng đi vắng.
Tại hiện trường, máu loang khắp sàn bếp, cổ nạn nhân có vết cứa dài khoảng 4 cm.
Qua điều tra, một số trang sức như dây chuyền, lắc vàng, điện thoại di động trên người nạn nhân vẫn còn nguyên. Xe máy cũng không bị lấy đi dù chìa khóa để ở ổ cắm. Tuy nhiên, theo người nhà nạn nhân, một chiếc vòng vàng 24K (hơn 1 lượng vàng) và vài chiếc nhẫn đã không còn.
Một hàng xóm thân với nạn nhân cho biết khoảng 7h30' cùng ngày, chị có gọi điện thoại di động cho chị Tiễng. Điện thoại vừa đổ một hồi chuông thì đầu dây bên kia tắt máy, từ chối không nghe.
Theo kết quả xác minh ban đầu, chị Tiễng sống một mình tại căn hộ trên, vừa ly dị chồng khoảng 3 tháng. Trước ngày xảy ra vụ án, nhiều người thấy chị đi với người bạn trai cũ. Nạn nhân cũng thường cho người trong chung cư vay tiền, thu lãi.
Vụ án đang được công an tiếp tục điều tra.

