Tin vắn ngày 6/5
Đánh chết vợ vì đòi đi lao động ở nước ngoài Một học sinh lớp 8 giết người vì... Chat Đi cướp lấy tiền mua quà sinh nhật bạn.
Trương Văn Tuyến (27 tuổi, xã Vĩnh Lợi, Tân Hưng, Long An) không muốn cho vợ Phan Thị Kim Diễm (25 tuổi) đi làm việc dài hạn ở nước ngoài. Ngày 5/5, hai vợ chồng xảy ra to tiếng khi bàn về việc này. Đôi bên lời qua tiếng lại, Tuyến vớ cây gậy ở góc nhà đánh liên tiếp vào người vợ. Chị Diễm bị trọng thương nên đã tử vong.
Công an huyện Tân Hưng đã bắt giữ Tuyến, cùng tang vật gây án.
Người Lao Động
Qua Chat trên mạng Internet, Nguyễn Quốc Huy (lớp 8 trường THCS Nguyễn Huệ, Đà Nẵng) có mâu thuẫn với Nguyễn Văn Cường cùng một số người khác. Chiều 3/5, Huy về nhà lấy dao đi tìm nhóm của Cường để gây sự. Chưa kịp ra tay, Huy đã bị Cường cùng đám bạn gồm Trần Thìn (19 tuổi), Hoàng Quốc Hùng (14 tuổi), Phan Văn Linh (16 tuổi) vây đánh trên đường Ông Ích Khiêm. Huy rút dao nhọn giấu trong người, đâm chết Cường.
Lực lượng công an đã bắt được các đối tượng tham gia gây án. Vụ việc đang được điều tra làm rõ.
Tiền Phong
Chiều 30/4, Nguyễn Hồng Thắng, Nguyễn Văn Thanh, Chu Đăng Khoa, Chu Minh Quyết, Nguyễn Mạnh Tiến rủ nhau đi bơi tại bể ở Làng quốc tế Thăng Long (Hà Nội). Trên đường đi, 5 người bị 3 thanh niên chặn đường. Đám côn đồ rút dao dọa, buộc Thắng, Thanh, Khoa, Tiến và Quyết phải tháo đồng hồ, vòng bạc và đưa tiền đưa cho chúng. Thanh và Thắng chần chừ không chịu thực hiện liền bị 3 côn đồ dùng roi, gạch đánh tới tấp. Tổng cộng, chúng đã lấy đi 2 vòng bạc, 3 đồng hồ điện tử và 41.000 đồng.
Ngày 1/5, Công phường Dịch Vọng (Cầu Giấy) bắt giữ được 3 thanh niên tham gia vụ trấn lột. Họ gồm Nguyễn Tiến Đức, Đàm Hùng Cường, Lê Anh Tú, học sinh trường PTCS Dịch Vọng. Theo lời khai ban đầu, trước khi gây án, Cường nói tối 30/4 có sinh nhật một bạn gái cùng lớp nên rủ Đức và Tú đi trấn lột để lấy tiền.
Số tiền cưỡng đoạt được của 5 nạn nhân, chúng đi uống nước. Cường mang 1 đồng hồ đem đặt ở tiệm cầm đồ, lấy 20.000 đồng mua quà sinh nhật.

