Hôm nay xử phúc thẩm vụ lật đò ở bến Nông Sơn
Theo đơn chống án của gia đình 18 học sinh bị tử nạn trong vụ lật đò với phần dân sự của bản án sơ thẩm, ngày 27/4, TAND Tối cao sẽ mở phiên phúc thẩm xét xử vụ án.
Người thân của 18 nạn nhân không đồng ý với phán quyết của TAND tỉnh Quảng Nam (tháng 12/2003) rằng bị cáo Võ Quang Trang (chủ con đò) phải cùng UBND xã Quế Trung (huyện Quế Sơn, nơi xảy ra vụ án) bồi thường thiệt hại hơn 280 triệu đồng cho họ.
Theo đó, trách nhiệm bồi thường này UBND xã Quế Trung phải gánh hết. 18 gia đình cho rằng, hợp đồng kinh tế do Xí nghiệp Mỏ than Nông Sơn ký với UBND xã Quế Trung có điều khoản ràng buộc UBND xã Quế Trung có trách nhiệm đưa con em Xí nghiệp Mỏ qua lại bến đò an toàn. Xã lại thuê ông Trang cùng 2 người khác chở khách qua sông. Do vậy, hậu quả đã xảy ra.
Một số nguồn tin cho biết, sở dĩ 18 gia đình yêu cầu UBND xã Quế Trung bồi thường toàn bộ là do bị cáo Võ Quang Trang đã già yếu (77 tuổi). Ông Trang lại quá nghèo, không có khả năng bồi thường hơn 140 triệu đồng (chia đôi khoản tiền trên 280 triệu đồng) như án sơ thẩm đã tuyên. 
Trong vụ án này, anh trai của ông Trang là Võ Nghĩnh (người lái con đò bị nạn) bị phạt 3 năm tù giam, nhưng được hoãn thi hành án do đã 82 tuổi, sức khoẻ yếu. Còn ông Trang bị tuyên phạt 3 năm tù treo. TAND tỉnh Quảng Nam cũng đề nghị các cấp có thẩm quyền xem xét trách nhiệm hình sự với ông Lê Phước Thảo (nguyên chủ tịch UBND xã Quế Trung) về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.

