Dân kiện cơ quan công quyền: Chuyện không còn hiếm
Việc UBND, cơ quan nhà nước... bị dân kiện ra tòa ngày nay không còn là chuyện hy hữu mà đã trở nên rất bình thường tại pháp đình. Lịch xét xử án hành chính của TAND TP HCM gần đây đạt đến kỷ lục cao nhất từ trước đến nay. Bình quân cứ 2 ngày xét xử một vụ.
Chiều 6/2, HĐXX phúc thẩm TAND TP HCM tuyên bác đơn kháng cáo của ông Nguyễn Văn Ry, giữ nguyên án sơ thẩm của TAND quận Thủ Đức về việc buộc nguyên đơn phải dỡ nhà để trả đất. Bên thắng kiện - đại diện UBND Thủ Đức - vội vã ra bãi giữ xe và hào phóng "boa" luôn những đồng bạc chẵn cho người bảo vệ rồi phóng đi. Còn ông Ry, một cụ già nước da đen sạm vì lam lũ, lặng lẽ rời khu xử án.
Trước đây, khi nhận được một quyết định hành chính của cơ quan công quyền, thay vì chỉ biết gửi những tờ đơn khiếu nại âm thầm theo đường bưu điện và mòn mỏi ngóng chờ tin phản hồi, thì nay người dân bị ảnh hưởng bởi các quyết định ấy đã có thể kéo người ký quyết định ra trước tòa án tranh cãi công khai. Và ở đó, qua thẩm vấn của HĐXX, mọi chuyện sẽ không còn bị ngâm trong im lặng. Trường hợp của ông Ry là ví dụ. Ông tâm sự: "Đâu có gì phải sợ, ủy ban ra quyết định buộc tôi dỡ nhà để trả đất, tôi thấy quyết định đó quá bức xúc, không công bằng thì tôi kiện".
Cũng như ông Ry, các anh Võ Huy Thông và Hà Văn Hòa cũng đâm đơn ra tòa khởi kiện quyết định hành chính của Chủ tịch UBND quận Phú Nhuận. Và trong các phiên xử đầu năm 2004, họ đều thua kiện. Song, anh Thông và Hòa mỗi người vẫn tiếp tục đeo đuổi những hy vọng riêng.
Gần đây, lịch xét xử án hành chính của Tòa hành chính TAND TP HCM đạt đến kỷ lục cao nhất từ trước đến nay. Bình quân cứ 2 ngày xét xử một vụ. Thực ra, bằng quyền năng của mình, cơ quan công quyền thường dọa người dân bằng những câu đại khái như: quyết định này có hiệu lực thi hành ngay, quyết định này là quyết định cuối cùng... Nhưng nếu Tòa hành chính vào cuộc, thì vấn đề sẽ trở nên khác. Trước tiên, UBND sẽ nhận được một thông báo của tòa với lời lẽ không thể né tránh. Chẳng hạn như: Nay Tòa hành chính Tòa án nhân dân... thông báo đến chủ tịch UBND... biết là đã bị... khởi kiện quyết định hành chính số... Trong hạn 15 ngày kể từ ngày thông báo, bên bị kiện (chủ tịch UBND...) phải gửi cho tòa ý kiến của mình bằng văn bản về đơn kiện và các tài liệu khác có liên quan đến vụ án.
Thẩm phán Lưu Thị Hòa, Chánh tòa Hành chính TAND TP HCM, cho biết: Người dân phải nghiên cứu, xem vụ việc của mình thuộc loại nào, có thuộc thẩm quyền giải quyết của Tòa hành chính hay không. Sau khi nhận được quyết định hành chính của UBND hoặc cơ quan nhà nước, người dân có quyền khiếu nại". Sau đó 30 ngày dù phía bị khiếu nại có trả lời hay không trả lời thì người dân có quyền đưa đơn khởi kiện thẳng ra tòa án. Theo bà Hòa, người dân không phải đóng án phí như dân sự mà chỉ tốn 50.000 đồng như hình sự. Thậm chí nếu có đòi bồi thường thiệt hại như thế nào mà bị tòa bác bỏ, tòa cũng không tính án phí.
Tất nhiên khi bị kiện ra tòa thì chưa hẳn là cơ quan công quyền đã sai, đã có hành vi hành chính nào đó vượt quá thẩm quyền... Nhưng khi đã nhận được văn bản của tòa, dù muốn hay không họ cũng phải giật mình xem lại mình. Và đó chính là liệu pháp tự kiểm hiệu quả nhất, mà đôi khi đơn thư khiếu nại kéo dài của người dân không đủ sức lay chuyển.
Luật sư Trịnh Vĩnh Phúc, tham gia tố tụng tại nhiều phiên tòa hành chính, nói: Việc giải quyết khiếu kiện bằng thủ tục tố tụng hành chính tại tòa án là một bước tiến quan trọng trong tiến trình phát triển nền hành chính và tư pháp, đem đến hiệu quả pháp lý tích cực, là thước đo dân chủ của xã hội". Thông qua việc giải quyết một vụ án hành chính cụ thể, tòa án giúp người khởi kiện nhanh chóng kết thúc yêu cầu khiếu kiện, bảo vệ được các quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng, giúp bên bị kiện (là các cơ quan nhà nước) chấn chỉnh hoạt động và thực thi đúng quyền năng luật định.

