Nhập 2 vụ án mua bán ma túy lớn thành 1 để tiện xét xử
Do tính chất nghiêm trọng của sự việc, Tổng cục Cảnh sát nhân dân kiến nghị cần nhập vụ án mua bán vận chuyển ma túy do Nguyễn Đình Hoành là chủ mưu vào vụ án Nguyễn Văn Hải. Điều này sẽ tạo điều kiện để lực lượng điều tra tập trung phá án, sớm đưa ra xét xử tại TP HCM.
Liên quan 2 vụ án, công an đã tạm giam 22 bị can. 13 đối tượng khác bỏ trốn. Tang vật thu giữ hơn 60 kg heroin, 10,5 g ma túy tổng hợp, 5 khẩu súng và 64 viên đạn, 3 bộ khuôn ép heroin, hơn 14 tỷ đồng...
Ngày 9/6/2003, Công an Quảng Trị bắt quả tang Nguyễn Đình Hoành vận chuyển 180 bánh heroin từ Lào về Việt Nam qua cửa khẩu Lao Bảo. Hoành khai từ năm 2001 đến khi bị bắt đã 13 lần sang Lào mua 629 bánh heroin đưa về nước tiêu thụ.
Trong vụ án ma túy do Nguyễn Văn Hải tổ chức, ngày 21/8/2003, Công an TP HCM bắt Nguyễn Văn Hải (Hải Luận) và Trần Văn Lệ (Lệ "Mập") cùng 13 người khác. Từ năm 1997 đến 8/2003, đường dây Hải Luận đã mua hơn 2.00 bánh heroin đưa về bán ở TP HCM, trong đó có 629 bánh heroin của Nguyễn Đình Hoành.

