Không khởi tố tài xế xe ben cán chết người ở Củ Chi
Chiều qua, Công an TP HCM đã thông báo kết quả điều tra vụ tai nạn giao thông thảm khốc hôm 5/11/2003. Vụ việc từng gây xôn xao dư luận vì có thông tin cho rằng sau khi xảy ra sự cố, tài xế Nguyễn Khắc Nguyên đã cố tình lùi ôtô cán cho chết 2 nạn nhân.
Theo ông Phan Anh Minh (Phó giám đốc Công an thành phố), những nghi ngờ trên về động cơ lùi xe của người lái là không có cơ sở. Trong quá trình điều tra, công an không tìm thấy dấu vết nào về việc Nguyễn Khắc Nguyên đã cho xe đi qua người nạn nhân. Do vậy, cơ quan chức năng quyết định không khởi tố vụ án, mà chỉ xử phạt hành chính các lỗi của tài xế Nguyễn Khắc Nguyên như chở quá tải, vượt tải cầu đường.
Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Khắc Nguyên khai lùi xe để đưa một nạn nhân đang còn thở đi cấp cứu. Phó giám đốc Công an thành phố Phan Anh Minh cho rằng, lời khai này có thể không đủ cơ sở để tin. Nhưng theo ông có một thực tế cần phải tôn trọng là nếu giữ nguyên hiện trường thì không thể ôm nạn nhân ra khỏi gầm xe được, không thể kích đội chiếc ôtô có trọng tải hơn 30 tấn lên. 
Kết quả giám định pháp y, giải phẫu tử thi cho thấy, nguyên nhân gây tử vong do vỡ nội tạng, trong tình huống 2 nạn nhân va đầu vào xe ben. Phó giám đốc Công an thành phố đặt giả thuyết, ôtô có tổng trọng tải lớn như vậy, nếu cán qua người thì sẽ gây nát xương.

