Tin vắn ngày 5/3
Khởi tố kẻ cướp nhà băng ở Mỹ, trốn sang Việt Nam Cháu của Phát Lai Em giả danh cảnh sát để ăn cướp Bắt 4 thầu đề ở Phú Yên.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa khởi tố bị can Vann Le về hành vi giả mạo giấy tờ của cơ quan nhà nước Việt Nam. Theo trát của tòa án Northern Mariana Island (Mỹ), Vann Le đã thực hiện hành vi cướp nhà băng, và giết chết một người Nhật. Anh ta bỏ trốn về Việt Nam, sử dụng hộ chiếu giả mang tên Bùi Quang Khải.
Tháng 12/2003, theo đề nghị của phía Mỹ, Cơ quan Cảnh sát điều tra bắt khẩn cấp Vann Le khi đang trú tại TP HCM.
Tiền Phong
Hai đối tượng tham gia vụ giả danh cảnh sát hình sự, dùng súng cướp xe máy Dylan của anh Nguyễn Quang Thắng vào đêm 19/2 vừa bị Công an TP HCM bắt giữ. Một người trong số này là Nguyễn Văn Sử - cháu gọi Châu Phát Lai Em (bị cáo vụ án Năm Cam) bằng cậu.
Tối 19/2, anh Thắng chạy xe trên đường Pasteur liền bị hai thanh niên đi xe máy Dream chặn lại. Chúng đưa "thẻ ngành" cho anh Thắng xem, dùng súng K54 khống chế yêu cầu về trụ sở Phòng cảnh sát hình sự làm việc. Một tên leo lên ngồi sau xe máy anh Thắng để "áp giải".
Chúng dẫn nạn nhân đi lòng vòng ở quận 5. Tới trước cửa Bệnh viện Tâm thần trên đường Hàm Tử Quan, hai côn đồ uy hiếp anh Thắng, cướp xe máy Dylan cùng điện thoại di động và 2 triệu đồng.
Tuổi Trẻ
Công an tỉnh Phú Yên phối hợp với Công an thị xã Tuy Hòa đã đồng loạt triển khai chiến dịch triệt phá các tụ điểm ghi số đề trên địa bàn thị xã. 4 chủ ghi số đề gồm Lâm Tường Vy, Nguyễn Thị Bách Yến, Huỳnh Thị Mai và Phan Thị Cẩm Nhung đã bị bắt. Khám nhà những trường hợp trên, trinh sát thu nhiều máy fax, cùng sổ sách liên quan đến hoạt động đánh đề và tạm giữ hơn 200 triệu đồng.

