Lương Quốc Dũng có dàn xếp với gia đình người bị hại
Những dấu hiệu ban đầu của vụ xâm hại tình dục trẻ em (với bị can là Lương Quốc Dũng, nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục Thể thao) cho thấy có sự dàn xếp giữa bị hại và người gây ra hành vi đó. Nhiều khả năng đây có thể là dàn xếp bồi thường dân sự.
Ông Trần Đại Hưng, Phó ban Ban Nội chính Trung ương, cho biết như vậy, hôm qua. Theo ông Hưng, việc dàn xếp bồi thường về góc độ dân sự, thực tế cũng có thể xảy ra. "Phía người gây hậu quả cũng muốn bồi thường cho bị hại để bớt đi những phần phức tạp, mâu thuẫn căng thẳng. Tôi cho đó là xuất phát từ sự ân hận&", ông nói. 
Hiện, cơ quan điều tra đang làm rõ nghi vấn về việc "chạy án" của Lương Quốc Dũng. Nhưng phải tới khi ra kết luận thì mới xác định nghi ngờ trên có thật hay không, hay chỉ là sự dàn xếp, thỏa thuận về dân sự. Phó ban Nội chính Trung ương nhấn mạnh, nếu phát hiện có dấu hiệu "chạy án" phải xử lý thật nghiêm. 
Ông Trần Đại Hưng cho biết, quá trình điều tra phải kéo dài vì đây là vụ án phức tạp, cần làm thận trọng. Khi bị tố cáo xâm hại tình dục trẻ em, Lương Quốc Dũng đang đương chức Phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục Thể thao. "Lúc ấy chúng ta vừa tổ chức xong SEA Games và Para Games, cả nước còn đang rất khí thế. Đưa vấn đề này ra ầm ĩ khi chưa có kết luận cụ thể sẽ ảnh hưởng đến thành quả chung, cho nên cũng phải có sự chờ đợi", ông Hưng nói. Đặc biệt, đối tượng môi giới Nguyễn Thị Quỳnh Nga (Nga Chọi) lúc đó đang bỏ trốn. Bắt được Nga rồi thì chứng cứ vụ án mới rõ.
Theo ông Hưng, tới lúc này chưa có cơ sở để kết luận sẽ có phần hai của vụ án.
Lương Quốc Dũng cảm thấy thoải mái khi ở trong trại giam(09/03/2004)
Lương Quốc Dũng khước từ luật sư(04/03/2004)
Cách chức, khai trừ Đảng ông Lương Quốc Dũng(02/03/2004)
Đình chỉ chức vụ đối với ông Lương Quốc Dũng(25/02/2004)
Ông Lương Quốc Dũng thừa nhận có quan hệ với bé gái 13 tuổi(20/02/2004)

