Khi hồi hương, được phép mang ôtô về nước
'Tôi đang sống ở Đức (có quyền định cư vĩnh viễn nhưng vẫn mang quốc tịch Việt Nam). Nếu tôi về định cư ở Việt Nam, tôi có quyền được mang tài sản về nước và có phải đóng thuế nhập khẩu hay không, ví dụ ôtô? Chúng tôi ở xa quê hương nên không nắm rõ được pháp luật' (bạn đọc Thu Ha)
Trả lời:
Theo quy định tại Thông tư liên Bộ Thương mại - Tổng cục Hải quan số 27/2001/TTLT-BTM-TCHQ ngày 6/12/2001 hướng dẫn việc nhập khẩu ôtô của một số đối tượng theo đường phi mậu dịch thì người Việt Nam định cư ở nước ngoài được phép hồi hương được nhập khẩu 01 ôtô là tài sản cá nhân đang sử dụng ở nước ngoài. Ôtô nhập khẩu phải có tay lái bên trái (tay lái thuận), được sản xuất trong thời hạn tối đa là 5 năm tính đến thời điểm nhập khẩu và là xe có động cơ sử dụng được xăng không pha chì. 
Như vậy, khi hồi hương, bạn được quyền mang theo ngoại tệ và tài sản cá nhân để phục vụ cho cuộc sống ở VN mà không phải nộp thuế. Riêng ôtô, bạn phải chấp hành quy định nói trên. Thuế suất nhập khẩu sẽ phải nộp theo mức Nhà nước quy định cho từng thời kỳ (có ưu đãi hơn so với ôtô nhập theo đường mậu dịch)

