Phạt tù nữ giám đốc lừa đảo xuất khẩu lao động
Hôm nay, TAND Hà Nội xét xử vụ án lừa đảo ở Trung tâm Ứng dụng và phát triển khoa học công nghệ, thuộc Liên hiệp Khoa học công nghệ và hợp tác phát triển khu vực. Quyền giám đốc trung tâm, bà Nguyễn Thị Thu Hương bị phạt 9 năm tù do lừa lấy tiền của hàng chục người có nhu cầu đi lao động xuất khẩu.
Trong vụ án này, Nguyễn Thị Thu Hương dưới danh nghĩa Trung tâm đã thu tiền của 30 người, hơn 500 triệu đồng và 68.000 USD. Tới tháng 4/2002, do không xuất khẩu lao động được như đã hứa, bị cáo Hương phải trả lại tiền cho nhiều người. Hiện bị cáo còn nợ 19 người hơn 390 triệu đồng và 40.000 USD.
Tòa nhận định Trung tâm Ứng dụng và phát triển khoa học công nghệ không có chức năng xuất khẩu lao động, nên việc giám đốc Nguyễn Thị Thu Hương vẫn ra thông báo tuyển dụng nhân lực sang làm việc ở Hàn Quốc, Brunei và Nhật Bản cũng như một số nước châu Âu khác và nhận tiền của họ là đã cấu thành tội lừa đảo. 
Tại tòa, bị cáo 40 tuổi này thành khẩn nhận lỗi và chỉ có 8 bị hại tới tòa. Dựa trên tình tiết giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 9 năm tù về tội lừa đảo.

