Đình chỉ cả 5 vụ dân kiện UBND tỉnh Bình Thuận
Sáng qua, TAND tỉnh BìnhThuận thẩm vấn 2 nguyên đơn cuối cùng tham gia khởi kiện các quyết định xử phạt hành chính của UBND Bình Thuận. Cũng như 3 vụ trước, HĐXX để các bên tranh luận, trình bày nguyện vọng... rồi tuyên đình chỉ vụ kiện vì không thuộc thẩm quyền giải quyết của tòa hành chính. 
Như vậy, 5 vụ kiện các quyết định thu hồi, đền bù đất do UBND tỉnh Bình Thuận ký duyệt đều bị tòa tuyên đình chỉ, cho rằng thẩm quyền giải quyết không thuộc cơ quan hành pháp.
Tại phiên xử cuối cùng (26/2), cả 5 nguyên đơn đều có mặt. Biết phán quyết của tòa không giống như yêu cầu trong đơn khởi kiện, họ khẳng định sẽ kháng cáo lên tòa hành chính cấp trên.
Theo thẩm phán, chủ tọa phiên xử Ngô Trí Vĩnh, trong những vấn đề nguyên đơn khiếu kiện có quyết định xử phạt hành chính của UBND tỉnh. Việc này thuộc thẩm quyền giải quyết của tòa. Nhưng các quyết định còn lại về đền bù giá đất, do chính quyền giải quyết. Luật pháp chưa giao cho tòa án xem xét giải quyết, vì lẽ đó HĐXX phải tuyên đình chỉ vụ kiện.

