Tăng cường tranh tụng để tránh oan sai
Theo Phó chánh án thường trực TAND Tối cao Mai Ngọc Trinh, muốn năm 2004 không còn tình trạng án oan và sai cần thực hiện nghiêm túc việc tranh tụng. Đây là biện pháp quan trọng để tránh sai sót trong quá trình xét xử. Năm nay, TAND sẽ chỉ đạo thực hiện triệt để việc tranh tụng tại các phiên tòa dân sự, hành chính, kinh tế.
- Thưa ông, TAND Tối cao đã chỉ ra những hạn chế gì qua việc thực hiện tranh tụng trong năm vừa qua?
- Sự chuẩn bị của một số thẩm phán chưa tốt, thể hiện ở việc điều khiển xét hỏi. Có những trường hợp thẩm vấn bị cáo còn chưa được khách quan. Trong một số vụ án, thẩm phán lúng túng khi xuất hiện những tình tiết mới. Tên tuổi bị cáo, số liệu còn nhầm lẫn. Một số bản án không thể hiện những ý kiến quan trọng của công tố và luật sư.
Theo tôi khi tranh tụng, nếu người bào chữa phân tích đúng các tình tiết vụ án thì nên không hạn chế thời gian, trừ trường hợp nêu những vấn đề không liên quan. Công tác xét xử phải đảm bảo việc đối đáp giữa công tố và luật sư. Rồi khi nghị án, viết bản án cũng vậy, phải nêu đề xuất của từng bên. Vấn đề nào chấp nhận, vấn đề nào không và đi lần lượt từng tình tiết. Đặc biệt, trong phần nhận định bản án phải trên nền tảng những vấn đề đã được tranh tụng.
- Theo ông, cần làm gì để khắc phục tình trạng này?
- Phải quy trách nhiệm rõ ràng cho thẩm phán. Không những phải bồi thường cho người bị oan (hình sự), mà còn bị xử lý về mặt trách nhiệm. Để thực hiện tranh tụng đạt hiệu quả cao, thẩm phán phải coi trọng sự chuẩn bị, nghiên cứu thấu đáo các chứng cứ, tài liệu trong hồ sơ, phát hiện những vấn đề mâu thuẫn, những tình tiết cần xem xét kỹ tại phiên tòa. Ngay cả việc triệu tập ai, nhân chứng nào, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan làm sao, luật sư tham gia thế nào... cũng phải dự kiến trước.
Chúng tôi còn chỉ đạo phải xác định vai trò của người quản lý như chánh án TAND địa phương, các thủ trưởng đơn vị tòa chuyên trách. Đánh giá trách nhiệm của những người này phải rõ ràng và cụ thể, không được chung chung.
Vấn đề nữa là triển khai tranh tụng tại phiên tòa. Phán quyết chỉ được căn cứ vào những chứng cứ, tài liệu đã được thẩm tra công khai tại tòa. Tôi cho rằng chính các thẩm phán, các địa phương phải tổng kết hoạt động của mình, trong đó xác định rõ nguyên nhân vì sao chất lượng xét xử còn hạn chế, bản án bị cải sửa và hủy nhiều như vậy. Đặc biệt phải nhấn mạnh những nguyên nhân thuộc về chủ quan.
- Vấn đề chất lượng xét xử của tòa án các cấp luôn được dư luận quan tâm. Xin ông cho biết về tình hình xét xử năm 2003?
- Năm 2003, án oan sai nghiêm trọng có giảm so với năm ngoái. Tuy nhiên, chỉ với 7 vụ hình sự bị xử oan cũng cần phải đặt vấn đề trách nhiệm, và rút kinh nghiệm xử lý, xử lý nghiêm túc. Nếu do lỗi chủ quan thì phải truy cứu trách nhiệm cán bộ tham gia quá trình tố tụng, tùy theo lỗi nặng hay nhẹ.
Còn với các loại án dân sự, hành chính, lao động, kinh tế..., bản chất vụ việc là khá phức tạp. Theo luật thì đương sự phải tự chứng minh yêu cầu khởi kiện, nhưng thực tế việc này không được thực hiện đầy đủ. Mặt khác, việc thu thập chứng cứ và thẩm định của tòa án có khó khăn nên không làm rõ được đầy đủ sự thật. Quá trình giải quyết các vụ án này từ sơ thẩm đến phúc thẩm hay có sự thay đổi về tình tiết, dẫn đến 2 cấp xét xử ra những bản án khác nhau. Cũng có sau khi hòa giải thành công, đương sự lại thay đổi ý kiến, cấp phúc thẩm sửa lại bản án, nhưng đối chiếu pháp luật thì sơ thẩm không sai. Vì thế, đánh giá về án cải sửa phải thật cụ thể, khách quan.
Tại hội nghị tổng kết công tác ngành tòa án năm 2003 vừa qua, TAND Tối cao quyết định phải thực hiện ngay việc tranh tụng tại các phiên tòa dân sự hành chính, kinh tế... bởi đây là biện pháp quan trọng để hạn chế sai sót.
-Nhiều người cho rằng có hiện tượng thẩm phán ngại triệu tập các nhân chứng là quan chức?
- Tòa án chỉ hoạt động tuân theo pháp luật. Bất kỳ ai cũng bình đẳng trước pháp luật, nếu là nhân chứng thì phải có nghĩa vụ đến tòa khi được triệu tập. Tất nhiên cũng có trường hợp có thể vì lý do khách quan nên không thể có mặt trong quá trình xét xử vụ án. Tuy vậy, quan điểm chỉ đạo của TAND Tối cao là phải thực hiện việc triệu tập nhân chứng một cách nghiêm túc và đảm bảo bình đẳng.
Trong vụ án Năm Cam và đồng phạm, có những nhân chứng cấp sơ thẩm không có mặt nhưng phúc thẩm đã tới tòa theo triệu tập. Tôi nhấn mạnh, khâu chuẩn bị xét xử vụ án là rất quan trọng. Khi xét xử, cách thẩm vấn của thẩm phán phải là xác định các tình tiết vụ án một cách khách quan, Hoàn toàn không được xét hỏi theo hướng truy bức, áp đặt, buộc tội. Câu hỏi chỉ nên theo hướng nêu vấn đề, phát hiện những mâu thuẫn bởi trách nhiệm chứng minh, bảo vệ cáo trạng là của viện kiểm sát.

