Phá đường dây ma túy lớn thu 11 kg heroin
Rạng sáng nay, Phòng cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Nội đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp 2 đối tượng trong đường dây ma tuý lớn tại huyện Mộc Châu, Sơn La. Ngoài 11 kg heroin thu được, cảnh sát còn thu giữ 1 khẩu súng côn cùng 13 viên đạn. Ngay khi áp giải ra khỏi địa bàn, người nhà của 2 đối tượng này đã dùng súng kíp bắn thẳng vào công an.
Hai đối tượng bị bắt giữ khẩn cấp là Sồng A Gia, trú tại bản Tà Rê, xã Loõng Ruồng, Mộc Châu, Sơn La và Gư A Sông trú tại Bản Muống, xã Huổi Hiềng, huyện Sốp Pâu tỉnh Xà Lưa (người nước Lào). Tại nhà Sồng A Gia, cơ quan điều tra thu được 29 bánh, 4 gói heroin, một khẩu súng cùng 800 viên ma túy tổng hợp. Riêng đối tượng dùng súng chống trả lại cảnh sát đã tẩu thoát.
Lực lượng công an cho biết, từ nay đến cuối tuần, sẽ tiếp tục truy bắt các đối tượng còn lại, đặc biệt là tên Giàng A Thào, một đối tượng quan trọng trong đường dây ma túy lớn này để hoàn thiện hồ sơ.
Chuyên án này bắt đầu triển khai từ ngày 28/8/2003. Mở màn là chiến dịch truy quét ma tuý của công an huyện Thanh Trì (nay là quận Hoàng Mai) với 7 đối tượng bị bắt giữ với tội danh mua bán, tàng trữ trái phép chất ma tuý.. Trong đó, đối tượng Nguyễn Ngọc Khánh, thuê trọ tại xóm 5, Tân Khai, xã Vĩnh Tuy, huyện Thanh Trì, Hà Nội đã bị bắt giữ đầu tiên với 176 gram heroin, 62 triệu đồng cùng 2 máy điện thoại di động. 
Cũng theo phòng cảnh sát điều tra, đây là vụ án ma túy lớn, liên quan đến nhiều đối tượng còn lẩn trốn ngoài xã hội. Đặc biệt, một số là người Lào, chuyên vận chuyển ma tuý sang Việt Nam. Như Gư A Sông bị bắt khi vừa mới sang Việt Nam để nhận 2 tỷ đồng, tiền mua bán ma tuý trái phép với Sồng A Gia. 

