Năm 2003: Gần 1.800 phụ nữ, trẻ em bị bán ra nước ngoài
Ngày 22/6, Cục Cảnh sát Hình sự (Bộ Công an) đã thông báo kết quả khảo sát tiến hành trong năm ngoái tại 16 tỉnh, thành phố trọng điểm về tệ buôn bán phụ nữ và trẻ em. Theo đó, chỉ có 870 trong số gần 1.800 nạn nhân trở về được Việt Nam sau khi bị lừa bán ra nước ngoài.
Những địa phương có số phụ nữ, trẻ em bị lừa bán nhiều nhất là Thanh Hóa (473 người). Tiếp đó là An Giang (350 người), Nghệ An (180 người), Tây Ninh (116 người).
Điểm đến của những "chuyến hàng buôn người" trên chủ yếu là Trung Quốc, Campuchia, Hong Kong, Đài Loan, Malaysia, Singapore. Tại nơi đất khách quê người, phần lớn nạn nhân đều bị ép làm gái mại dâm, ép làm vợ hoặc bóc lột sức lao động...

