Án xử 4 bị cáo ăn cắp xăng ở Dinh Cố quá nhẹ
VKSND Bà Rịa - Vũng Tàu đã kháng nghị tăng nặng hình phạt với 4 trong 5 bị cáo vụ đục trộm đường ống, ăn cắp xăng nhẹ ở Nhà máy Khí hóa lỏng Dinh Cố. Theo đó, mức án cấp sơ thẩm tuyên với bị cáo Ngô Cao Thức, Ngô Cao Nghĩa, Lê Văn Đoàn và Trương Thị Nhãn chưa tương xứng với hành vi họ gây ra.
Riêng với bị cáo Phan Văn Quế, VKS không ra kháng nghị tăng nặng hình phạt.
Hiện, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án lên TAND Tối cao để xem xét theo trình tự phúc thẩm.
Ngày 5-6/4, TAND tỉnh mở phiên xét xử 5 bị cáo về các tội trộm cắp tài sản, tội phá hủy công trình quan trọng về an ninh quốc gia, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Thức 20 năm tù, Nghĩa 12 năm; ba trường hợp còn lại Đoàn, Nhãn và Quế từ 30 tháng đến 5 năm tù. Các bị cáo đã lập đường dây trộm cắp và tiêu thụ xăng nhẹ quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Hành vi ăn trộm xăng của họ đã xâm phạm đặc biệt nghiêm trọng đến tài sản nhà nước và công trình quan trọng về an ninh quốc gia.
Nhiều điều chưa sáng tỏ trong vụ ăn cắp xăng ở Dinh Cố(07/04/2004)
Xét xử đường dây trộm cắp xăng nhẹ tại Dinh Cố(06/04/2004)
Chuẩn bị xét xử vụ ăn cắp xăng ở Dinh Cố(13/03/2004)
Hút trộm xăng từ đường ống Dinh Cố diễn ra 3 năm liền(28/11/2003)
Thêm 4 tháng cho điều tra vụ ăn cắp xăng ở Dinh Cố(04/08/2003)

