Vụ Lake Side: Đề nghị cấm xuất cảnh 2 người nước ngoài
Đó là Phó tổng giám đốc Công ty Liên doanh và Giám đốc điều hành câu lạc bộ khách sạn. Chiều 20/12 bà Huang Bo, Giám đốc câu lạc bộ, đã được mời lên cơ quan điều tra để lấy lời khai về hoạt động của đơn vị do bà điều hành. 
Theo tin từ cơ quan điều tra CA quận Ba Đình, tới chiều 20/12, cả 4 đối tượng "má mì" trong vụ án mua bán dâm tại khách sạn Lake Side đều đã bị khởi tố. Trong số này, có 3 bị tạm giam và một đối tượng được tại ngoại. Lời khai ban đầu của số tiếp viên và các má mì cho biết, bà Huang Bo đã chủ trương cho vũ nữ bán dâm ngay tại khách sạn. Hàng ngày, khách sạn dành 6 phòng ở tầng 2 và tầng 3 cho hoạt động mại dâm. Nếu khách có nhu cầu mua dâm, Huang Bo là người đặt phòng và ký nhận phiếu đặt phòng. Sau đó "má mì" sẽ ra lễ tân nhận phòng và giao chìa khoá cho khách rồi điều tiếp viên lên phòng bán dâm. Ngoài số tiền 10 USD/khách mà các gái bán dâm chia lại, các "má mì" cũng trực tiếp nhận tiền bo của khách, trung bình 10 USD/người.
Trao đổi với VnExpress, ông Phạm Trọng Đạt, Trưởng công an Quận Ba Đình cho biết, hiện lời khai của các vũ nữ, má mì và cả bà Huang Bo đều cho thấy, việc bán dâm tại Lake Side đã được tổ chức từ nhiều tháng nay. Tuy nhiên, do hoạt động tinh vi, khép kín nên các cơ quan chức năng chưa phát hiện ra. Đáng lưu ý, trước khi vụ mua bán dâm tại khách sạn Lake Side bị cơ quan điều tra Ba Đình bóc gỡ thì đã 3 lần phòng CSHS công an thành phố tổ chức trinh sát, triệt phá nhưng bất thành.
Hiện, cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án. Nhiều dấu hiệu cho thấy, ngoài việc tổ chức mua bán dâm nhằm thu hút khách, công ty liên doanh này còn có những hoạt động vi phạm nguyên tắc tài chính. 

