Hai cô gái lên mạng chat tìm kẻ lừa đảo
Qua chat, kẻ lừa đảo đã làm quen và chiếm đoạt điện thoại di động của một cô gái ở quận 5, TP HCM. Cũng qua chat, bạn của cô này đã lần ra được gã ma cô, từng chiếm đoạt tài sản của nhiều người qua những quan hệ trên mạng ảo.
Tháng 6/2003, L. (quận 5, TP HCM) gặp được người bạn chat tâm đầu ý hợp. Anh ta giới thiệu tên là Huy, sống ở Pháp từ nhỏ, vừa về thăm quê hương. Chàng bày tỏ gần 40 tuổi mà chưa một mảnh tình vắt vai, bởi chỉ chăm lo học hành.
Người bạn chat ngỏ ý muốn gặp mặt L. và nhờ cô dẫn đi tham quan một số nơi. Điểm hẹn là siêu thị Nhật Nam. Vừa thấy L., cậu ta thảng thốt: "Em đi gửi xe rồi mình đi vào. À, cho anh mượn điện thoại gọi về nhà báo đừng chờ cơm. Anh muốn trưa nay mình đi thưởng thức món đặc sản quê nhà".
Nghe lời, L. đưa chiếc Nokia 6610 mới cho chàng. Nhưng khi gửi xe xong, cô không tìm thấy Huy đâu nữa. Mất của, L. lên mạng chat "giải sầu" và nói chuyện cùng một người bạn mới. Sau vào câu mở đầu, cô nhận ra "phong cách" quen quen. Đó chính là Huy, lúc này anh ta đã thay đổi biệt danh khi chat. L. kể chuyện với bạn gái tên H. Cô này hứa: "Tớ sẽ trị được hắn để trả thù cho bạn".
Từ đó, H. bắt đầu chat với "cố nhân" của bạn mình. Huy tiếp tục giở bài cũ đã áp dụng với L. Anh ta cũng hẹn gặp H. ở một siêu thị. Sau đó, chàng ta ngỏ ý mượn xe máy và điện thoại di động của cô gái. H. đồng ý và vờ không chú ý đến Huy. Anh ta lập tức bỏ chạy khỏi siêu thị, nhưng công an đã chặn mọi ngả đường.
Huy khai tên thật là Phan Văn Khải, trú tại đường Bùi Viện, mới 20 tuổi. Hắn thừa nhận là thủ phạm lừa lấy điện thoại của L., và ít nhất 2 người phụ nữ khác. Vừa qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Khải mức án 15 tháng tù giam về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.

