Một 'mẹ mìn' ở Bình Định sa lưới 
Công an Bình Định vừa bắt giữ Trần Thị Yến (sinh năm 1972) nguyên quán Phòng Thành, Quảng Đông, Trung Quốc, có hộ khẩu thường trú tại thôn 2 xã Hòa Thắng, thành phố Buôn Mê Thuột, Đăk Lăk, vì hành vi buôn người. 
Tháng 5/2001, dưới danh nghĩa là cán bộ của Công ty dệt tơ tằm Bình Minh (Đăk Lăk) đi tuyển công nhân, Yến cùng đồng bọn lừa được 2 cô gái trẻ là Trương Thị Thạ (sinh năm 1984) và Võ Thị Danh (1985) ở thôn Đông Bình, xã Nhơn Thọ, huyện An Nhơn (Bình Định) rồi đem bán cho một nhà chứa thuộc huyện Ninh Minh, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. 
Ngày 9/2/2002, từ Trung Quốc, Võ Thị Danh trốn được về nhà và tố cáo với cơ quan chức năng. Cùng bỏ trốn với Danh còn có Phan Thị Hà (sinh năm 1976), trú ở Mỹ An, huyện Phù Mỹ (Bình Định) - cũng là một nạn nhân của Yến. 
Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Bình Định đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Thị Yến về tội mua bán phụ nữ và ra lệnh truy nã trên toàn quốc. Mới đây, Yến đã sa lưới pháp luật. Kết quả điều tra cho biết Yến đã lừa 4 cô gái Việt Nam đưa sang Trung Quốc bán cho nhà thổ. Trong số nạn nhân của Yến có 2 trẻ em, do đó cô ta còn phạm tội "mua bán trẻ em". 
Hiện các cơ quan chức năng ở Bình Định đang hoàn tất hồ sơ để đưa "mẹ mìn" Trần Thị Yến ra xét xử. 

