Bắt người nước ngoài lạm dụng tình dục trẻ em
Vào lúc 16h ngày 7/10, Cục Cảnh sát Điều tra, Bộ Công an bắt giữ Michel Adrian Omallon (1947, quốc tịch Australia) tại nơi tạm trú ở phường 3, quận Gò Vấp, TP HCM, theo đề nghị của của Cảnh sát Australia.
Cơ quan pháp luật Australia xác định Michel Adrian Omallon là nghi can lạm dụng tình dục trẻ em với số lần phạm tội lên đến... 22 lần. Năm 1998, sau khi bị phát hiện hành vi phạm tội, Michel Adrian Omallon đã nhập cảnh vào TP HCM trong vai khách du lịch, sau đó lập gia đình với một phụ nữ Việt Nam và hiện cư ngụ tại phường 3, quận Gò Vấp. 
Trước khi bị bắt, Michel Adrian Omallon là giáo viên dạy tiếng Anh, cộng tác thường xuyên với một trung tâm đào tạo Anh ngữ quốc tế tại TP HCM. 

