Làm giả giấy báo điểm để vào đại học
Cơ quan An ninh Điều tra Công an TP HCM vừa đề nghị truy tố 5 bị can trong đường dây làm giả giấy chứng nhận kết quả thi tuyển sinh đại học. Người cầm đầu là thạc sĩ kinh tế Đinh Thanh Nhã, từng là giảng viên nhiều trường đại học tại thành phố.
Lợi dụng quy chế tuyển sinh theo nguyện vọng 3 của các trường đại học dân lập là xét tuyển dựa vào giấy chứng nhận kết quả thi tuyển sinh gửi đến trường qua đường bưu điện, Nhã móc nối một số đối tượng khác làm giả tài liệu này.
Đinh Thanh Nhã, Trần Minh Hòa (cử nhân luật, nguyên giám đốc Công ty TNHH Tân Minh Hòa) và Đặng Nhân Chung (giáo viên hợp đồng đào tạo công nhân kỹ thuật cho các doanh nghiệp) tổ chức đi tìm những người có nhu cầu học đại học dân lập nhưng không đủ điểm theo yêu cầu.
Nhã cung cấp các mẫu giấy chứng nhận kết quả thi tuyển sinh năm 2003 của Đại học Kinh tế, Đại học Bách khoa và Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn cho Ngô Văn Quý (cử nhân luật) cùng những thông tin về khách hàng.
Quý sau đó thuê Trần Ngọc Thanh (kinh doanh dịch vụ vi tính, photocopy) điền tên của khách hàng vào giấy chứng nhận. Trong đó, từ con dấu đến chữ ký chủ tịch, phó chủ tịch hội đồng tuyển sinh năm 2003 của một số đại học đều được làm giả với kỹ thuật sao, in hiện đại. Tổng cộng, Thanh đã "sản xuất" được 25 tờ giấy báo điểm.
Nhờ cách này, đường dây đã lo lót cho 18 thí sinh vào Đại học Dân lập Hùng Vương, Văn Hiến và Đại học Ngân hàng. Nhã  móc nối được 9 thí sinh với giá 5-14 triệu đồng/người. Ngô Văn Quý và Đặng Văn Chung nhận 36 triệu đồng của 3 thí sinh. Riêng Hòa nhận 158 triệu đồng từ 6 khách hàng (thông qua môi giới của một giảng viên Đại học An ninh nhân dân TP HCM). Hòa ra giá cho 14 triệu đồng nếu khách hàng vào trường cao đẳng và 18 triệu đồng cho bậc đại học.
Sự việc chỉ bị phát hiện khi Đại học Dân lập Hùng Vương nghi ngờ về điểm thi của các thí sinh nên tiến hành xác minh. Kết quả có những thí sinh không có trong danh sách thi của trường, trường hợp khác thì được nâng điểm thi từ 0 lên 12,5 điểm trong giấy báo giả.
Với những hành vi trên, Đinh Thanh Nhã cùng Ngô Văn Quý, Trần Minh Hòa, Trần Ngọc Thanh và Đặng Nhân Chung bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội làm giả tài liệu của cơ quan nhà nước.

