Đề nghị miễn nhiệm Phó chánh án huyện Xuyên Mộc
Huyện ủy Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu, ngày 10/2, đã tổ chức kiểm điểm Phó chánh án TAND huyện Phạm Thị Luyến vì nhà trọ của gia đình bà có biểu hiện chứa mại dâm. Cùng lúc, TAND tỉnh cũng có văn bản gửi TAND Tối cao đề nghị miễn chức Phó chánh án với Phạm Thị Luyến.
Lý do của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu là trong lần kiểm tra mới đây đã phát hiện bà Luyến không có bằng tốt nghiệp cấp 3.
Bà Luyến bị liên đới trách nhiệm khi ngày 28/1/2004, Công an tỉnh phát hiện nhà trọ của gia đình bà có hiểu hiện chứa mại dâm. 9 khách trọ bị bắt quả tang, trong đó có 1 gái mại dâm. Ngày 4/2, cơ quan chức năng xử phạt hành chính gần 8 triệu đồng với bà Luyến cùng chồng là ông Bùi Thanh Tưởng (Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Xuyên Mộc).

