Khai mạc phiên tòa xét xử vụ án Trần Văn Giao
Sáng nay, tòa án nhân dân TP HCM mở phiên tòa sơ thẩm vụ án Trần Văn Giao và đồng phạm. Hơn 40 người có quyền và nghĩa vụ liên quan đến vụ án đã được tòa triệu tập đến tham gia tố tụng, nhưng vắng mặt 10 người.
Trong số các cán bộ nhà nước có liên quan mật thiết đến vụ án không đến tòa sáng nay ông Lê Văn Nam, nguyên Kiến trúc sư trưởng thành phố; ông Nguyễn Thanh Nhàn, nguyên Phó giám đốc Sở Địa chính - Nhà đất; Nguyễn Thị Cẩm Vân, nhân viên Sở Địa chính - Nhà đất... với lý do bận công tác. Theo Viện Kiểm sát, đây là những người giữ vai trò quan trọng trong việc tiếp tay cho Trần Văn Giao và cơ quan này đang tiến hành điều tra, nếu phát hiện sai phạm sẽ tiến hành truy tố hình sự các cá nhân này.
Buổi chiều, tòa tiến hành thẩm vấn hai bị cáo Trần Văn Giao và Nguyễn Văn Trung cùng một số đương sự theo cáo trạng. Theo cáo trạng của Viện KSND TP HCM, Trần Văn Giao đã liên kết với các doanh nghiệp quốc doanh xin giao đất làm dự án và dựa vào đó thực hiện các thủ đoạn lừa đảo. Nạn nhân là Tổng công ty thuốc lá Sài Gòn, công ty XNK thuốc lá, ĐH Kinh tế, Công ty cơ khí Sài Gòn. Tổng số tiền Giao lừa đảo là trên 15 tỷ đồng và khoảng 1.500 lượng vàng.
Trần Văn Giao đã xác nhận việc góp vốn thành lập hai công ty TNHH Xây dựng và Kinh doanh nhà Đông Phương và Công ty Hải Đăng. Riêng bị cáo Nguyễn Văn Trung và các đương sự đều phủ nhận cáo trạng và cho rằng chỉ làm việc theo sự điều khiển của Trần Văn Giao.
Sáng mai, tòa tiếp tục tham vấn các đương sự. Dự kiến, phiên tòa sẽ kéo dài đến hết ngày 30/7.
Kết luận điều tra bổ sung vụ án Trần Văn Giao(01/06/2004)
Các dự án của Trần Văn Giao cần tiếp tục triển khai(26/02/2003)
Kỷ luật Phó giám đốc Sở Địa chính TP HCM(28/12/2002)
Kiến trúc sư trưởng TP HCM bị chất vấn(23/11/2002)
Kết thúc điều tra vụ lừa đảo nhà đất ở Công ty Đông Phương(21/11/2002)

