Bắt 2 nhóm nổ súng trên đường phố Hải Phòng
Trong tháng 5 và 6, hai nhóm này đã nhiều lần dùng súng (và dao) bắn nhau, và "đe" dân thường trên nhiều đường phố. Công an Hải Phòng đã xác định được 21 đối tượng phải bắt. 
Đó là nhóm Trường "Cave" do Phan Thanh Trường, 24 tuổi, trú tại 2/26 tập thể Sở Dầu, Hồng Bàng, cầm đầu và nhóm Anh "Lãng Tử" do Nguyễn Hồng Anh, 23 tuổi, trú tại 37 phố Đà Nẵng, quận Ngô Quyền, cầm đầu.
Đến ngày 18/7, Công an Hải Phòng đã bắt giữ được 7 tên (trong đó có Trường "Cave") thu 2 súng ngắn.

