Cho xe quá tải qua trạm, 3 cảnh sát giao thông bị kỷ luật
Công an tỉnh Đồng Nai vừa ra quyết định cảnh cáo và khiển trách 2 trạm phó và một tổ trưởng tuần tra của Trạm kiểm soát giao thông ngã ba Thái Lan (trạm 51). Trong 2 tuần, điểm này đã để hơn 360 chuyến xe chở đất quá tải trọng của người thân Trưởng phòng CSGT tỉnh Huỳnh Bảo Hùng đi qua trạm mà không xử phạt.
Ban giám đốc Công an Đồng Nai áp dụng mức kỷ luật cảnh cáo thiếu tá Trần Đức Hòa (Trạm phó), và khiển trách đại úy Lê Văn Chơn (Trạm phó) cùng Bùi Văn Cang (Tổ trưởng tuần tra). Ba người được xác định là trong quá trình công tác đã buông lỏng quản lý, không kịp thời phát hiện và xử lý phương tiện vi phạm.
Theo Công an tỉnh Đồng Nai, trong 2 tuần đầu tháng 3/2003, trạm 51 đã cho hơn 600 chuyến xe ben chở đất vượt quá tải trọng cho phép đi qua trạm, mà không xử phạt. Trong đó, trên 360 chuyến xe là của người thân ông Huỳnh Bảo Hùng.
Liên quan việc để xảy ra hàng loạt sai phạm tại trạm Dầu Giây và cấp biển số ôtô sai quy trình, Đảng ủy Công an tỉnh Đồng Nai đang xem xét hình thức kỷ luật với Đảng ủy Phòng cảnh sát giao thông tỉnh và những cá nhân liên quan. Riêng Trưởng phòng Cảnh sát giao thông Huỳnh Bảo Hùng đã tự kiểm điểm và đề xuất mức kỷ luật cảnh cáo. Tuy nhiên, hình thức kỷ luật ông Hùng vẫn đang chờ Bộ Công an ra quyết định cuối cùng.

