Cảnh sát giao thông làm ngơ khi dân gặp nạn
Một xe máy không dừng theo hiệu của cảnh sát giao thông nên bị cán bộ thi hành công vụ truy đuổi. Người điều khiển xe máy luống cuống lao vào lề đường, bị tai nạn. Cảnh sát giao thông thấy vậy bỏ đi thẳng. Người dân đã đưa nạn nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện trung tâm Sài Gòn.
Sự việc xảy ra lúc 6h30' ngày 14/5, với sự chứng kiến của người dân ở ngã tư đường Pasteur và Nguyễn Du, quận 1.
Chiếc xe máy bị tai nạn do Dương An Giang (22 tuổi, sinh viên ĐH Luật) điều khiển.
Trung tá Nguyễn Thanh Bình (Đội trưởng Đội CSGT số 1, Phòng CSGT đường bộ, Công an TP HCM) cho biết, đơn vị đã cử cán bộ vào bệnh viện thăm chị Giang. Họ sẽ xác minh nội dung sự việc và xử lý theo đúng quy định của ngành.

