Hé lộ đường dây vận chuyển ma túy lớn nhất nước
Phòng cảnh sát phòng chống ma túy Công an Nghệ An vừa bắt quả tang 10 trường hợp tham gia vận chuyển ma túy, trong đó có 5 người mang quốc tịch Lào. Theo điều tra ban đầu, đây là mắt xích trong đường dây buôn lậu ma túy xuyên quốc gia quy mô lớn hoạt động từ lâu tại Việt Nam và Lào.
Khám 10 trường hợp trên, công an thu giữ 20 bánh heroin. Các đối tương khai họ vừa từ Lào sang Việt Nam, đi theo quốc lộ 7 về tới thành phố Vinh.
10 người khai từng vận chuyển, buôn bán 250 bánh heroin. Ban chuyên án đánh giá, đây là khối lượng ma túy thẩm lậu qua biên giới lớn nhất từ trước tới nay bị phát hiện ở nước ta.
Vụ án được đánh giá là rất phức tạp, Công an Nghệ An đang tiến hành điều tra mở rộng.

