Ông chủ bị người giúp việc vu khống xâm hại tình dục
Ông T. choáng váng khi cô gái giúp việc tên H. cho biết trong lúc say rượu, ông đã không làm chủ được bản thân, cướp mất đời con gái của cô. Người chủ ngậm ngùi chi đầy đủ số tiền theo yêu cầu của "người bị hại" để vụ việc được trôi đi êm thấm.
Ông T. (tỉnh Khánh Hoà) kể lại, sáng 28/11/2003 tỉnh giấc sau cơn say rượu, ông nghe có tiếng khóc thút thít trước cửa xưởng cưa của gia đình. Mở cửa nhìn, H. (người giúp việc) đang nước mắt ngắn nước mắt dài. Thấy ông chủ đi ra, H. chạy tới ôm chặt. Ông T. choáng váng khi cô gái cho biết đêm qua ông đã "làm hại" H.
Ông chủ xưởng cưa nhớ lại, nhiều lần sau khi đi nhậu về, H. ra mở cửa ông cũng ôm vai, vuốt tóc hay bẹo má người làm công này. Cô chẳng có phản ứng gì, mà ông cũng chỉ dừng lại ở đó, không đi xa hơn. Riêng đêm qua, ông say quá không còn nhớ chuyện gì đã xảy ra sau khi rời bàn nhậu.
H. cho ông T. xem gấy chứng nhận của bệnh viện huyện mới lập, xác nhận "màng trinh rách mới". Cô đặt vấn đề với ông chủ: Chuyện đã lỡ xảy ra, có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh dự và cuộc đời H. Bà vợ ông T. cũng không hiền lành, nếu biết chuyện thì sẽ làm um lên. Do vậy, "người bị hại" đề nghị ông đưa 4 triệu đồng bồi thường thiệt hại danh dự. Và H. sẽ giữ im lặng, về quê sinh sống.
Nghe cô gái nói vậy, ông T. tin rằng đây là giải pháp tốt nhất nên vét sạch túi đưa trước 2 triệu đồng. Số còn lại sẽ xuống tận quê H. đưa. Và ông chủ đã thực hiện đúng như lời hứa.
Chuyện trôi qua và có thể rơi vào quên lãng nếu vợ ông T. không tình cờ nghe được câu chuyện. Trong quán rượu, một thanh niên tự nhận với đám bạn là đã lên giường với H., vậy mà ông T. đã bị H. dùng nước mắt cá sấu lừa, vội vã đưa 4 triệu đồng. Cả bàn nhậu cười nghiêng ngả vì câu chuyện kẻ ăn ốc, người đổ vỏ.
Vợ ông T. nổi cơn ghen, tra vấn chồng. Ông T. thề không làm chuyện gì tổn thương tới H. Bà tin chồng, nhưng buộc ông phải đâm đơn kiện cô gái nếu không tình nghĩa vợ chồng sẽ chấm dứt. Ngay trong lời khai đầu tiên tại cơ quan điều tra, H. thú nhận đã quan hệ tình dục với bạn trai trước ngày 27/11/2003. Đêm đó, khi ra mở cổng, thấy ông T. say xỉn không biết gì nữa cô vội nắm bắt cơ hội cho ông vào bẫy... Mục đích là muốn xin ông chủ một món tiền.
Cơ quan điều tra xét thấy H. lỡ lầm lần đầu, và có thể khắc phục hậu quả là trả lại tiền cho ông T. nên không truy cứu trách nhiệm hình sự. Ông chủ xưởng cưa cũng nhất trí với cách giải quyết này. Cầm tiền mang về nhà, ông T. thấy nhẹ nhõm vì ít nhất cũng chứng minh được với vợ là ông vô tội.

