Petro VN phải báo cáo hoạt động với Thủ tướng
Chính phủ vừa yêu cầu lãnh đạo Tổng công ty dầu khí VN (Petro VN) phải báo cáo về tình hình hoạt động sau khi xảy ra tiêu cực và kết quả khắc phục sự cố tại nhà máy LPG Dinh Cố, công trình kho cảng LPG Thị Vải. Thủ tướng sẽ trực tiếp nghe lãnh đạo Petro VN báo cáo, dự kiến 15-20/10.
Đó là nội dung công văn số 5409 của Văn phòng Chính phủ. Theo đó, Petro VN cần tập trung làm rõ tình hình hoạt động hiện nay của Xí nghiệp liên doanh Vietsovpetro, gồm mặt được, chưa được, những khó khăn, vướng mắc hiện nay và phương hướng khắc phục.
Chính phủ cũng yêu cầu Petro VN làm rõ vấn đề điều hành, chỉ đạo của lãnh đạo Tổng công ty. Ngoài ra, Tổng công ty Dầu khí VN còn phải báo cáo Chính phủ vấn đề kiện toàn tổ chức của Xí nghiệp liên doanh Vietsovpetro và các đơn vị trực thuộc Tổng công ty sau khi các vụ việc tiêu cực xảy ra.
Những tiêu cực tại Petro VN đã gây thiệt hại cho nhà nước và doanh nghiệp hàng triệu USD. Nhiều quan chức cao cấp trong ngành dầu khí đã bị bắt giữ như Phó tổng giám đốc Petro VN Nguyễn Quang Thường, Phó tổng giám đốc phụ trách thương mại Xí nghiệp liên doanh dầu khí Vietsovpetro Dương Quốc Hà...
Sai phạm đặc biệt nghiêm trọng trong ngành dầu khí là vụ sụt lún tuyến ống, kho, cảng LPG Thị Vải. Theo kết luận của Thanh tra, Petro VN tổ chức thực hiện không đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng tại văn bản số 3800/DK ngày 30/7/1997. Công trình thi công vượt dự kiến 24 tháng, chất lượng không đảm bảo (thiết bị không đồng bộ, nền công trình sụt lún quá giới hạn cho phép - móng nông, gối đỡ đường ống công nghệ sụt lún). Chi phí đầu tư so với tổng dự toán (tạm tính được Chính phủ phê duyệt) vượt 14 triệu USD. Chỉ tính riêng vụ tiêu cực ở kho cảng LPG Thị Vải đã có 5 cán bộ dầu khí bị bắt giữ.
Triệu tập thêm 7 cán bộ ngành dầu khí(06/10/2004)
Mở rộng điều tra vụ tham ô tại dự án mỏ Bạch Hổ(30/09/2004)
Tiêu cực ở ngành dầu khí: 6 cán bộ bị công an triệu tập(29/09/2004)
Thêm một quan chức dầu khí bị khởi tố(04/09/2004)
Vụ kho Thị Vải: Nhiều quan chức dầu khí 'nhúng chàm'(27/08/2004)

