Bồi thường oan sai: Người được, người không?
Gần 3 năm ngồi tù oan về tội lỗi của một người khác, anh Nguyễn Trọng Long (Bình Chánh, TP HCM) được thả ra. Chứng lao cột sống khiến anh liệt cả tứ chi lẫn hệ bài tiết. Từ một thanh niên khỏe mạnh, anh đã biến thành người tàn tật. 
Tương tự, hơn 10 năm qua, ông Nguyễn Văn Thành luôn phải cúi mặt vì cái lý lịch bị coi là tù tội dù đã có hẳn bản án minh oan. 
Đầu năm 2003, những người như ông Thành, anh Long mừng khi Quốc hội ban hành nghị quyết 388 về bồi thường oan sai. Hai người gửi đơn đề nghị các cơ quan tố tụng đòi bồi thường. Thế nhưng, những lá đơn của họ bị trả lại vì thời điểm bị oan sai của họ đã hơn 10 năm, không thuộc trường hợp được bồi thường theo nghị quyết 388 (chỉ giải quyết những trường hợp oan sai từ sau ngày 1/7/1996) vì đã hết thời hiệu.
Theo quy định tại điều 18 Nghị quyết 388, chỉ những trường hợp oan sai trước năm 1996 mà có đơn khiếu nại, đòi bồi thường gửi tới cơ quan chức năng nhưng chưa giải quyết thì sẽ được xem xét. 
Thực tế nhiều người bị oan sai trước năm 1996 như ông Nguyễn Thanh Giang, bà Nguyễn Thị Kim Loan (ở Đồng Tháp) đã được tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM tổ chức họp dân để xin lỗi công khai và bồi thường thiệt hại (ông Giang được bồi thường 90,5 triệu đồng, bà Loan được 55 triệu đồng). 
Theo tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM, sở dĩ việc tòa xem xét bồi thường cho các trường hợp trên là do đương sự đã cung cấp một số biên nhận của cơ quan chức năng đã nhận đơn khiếu nại, đòi bồi thường oan sai của họ từ trước năm 2003. 
Anh Nguyễn Trọng Long cho biết cũng đã gửi nhiều đơn đòi bồi thường từ mấy năm trước nhưng những cơ quan tiếp nhận không ghi biên nhận cho anh nên anh không thể có được cái gì đó để đưa ra làm bằng chứng. Hơn nữa, đôi khi gửi đơn bằng đường bưu điện nên anh Long cũng chẳng lưu giữ được giấy tờ gì. Vì thế, yêu cầu đòi bồi thường thiệt hại hơn 82 triệu đồng của anh đã không được VKSND  TP HCM (cơ quan đã truy tố oan anh Long) giải quyết. 
Ngược lại, mặc dù ông Nguyễn Văn Thành (ngụ tỉnh Cần Thơ) đã đưa ra hàng chục tờ biên nhận tiếp nhận đơn, công văn hướng dẫn khiếu nại bồi thường của các cơ quan chức năng suốt từ khi ông mới được minh oan (năm 1995) đến nay, vậy mà VKSND tỉnh Sóc Trăng (cơ quan tố tụng đã truy tố oan ông Thành) cũng vẫn không xem xét... 

