Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro bị tạm giam
Hôm nay, tại thành phố Vũng Tàu, Cơ quan an ninh điều tra, Bộ Công an đã bắt tạm giam, khám xét nơi ở của Phó tổng giám đốc Liên doanh dầu khí Vietsovpetro Dương Quốc Hà, do liên quan đến tham nhũng. Trước đó, Phó tổng giám đốc Nguyễn Văn Thường cũng bị tạm giam. 
Ông Dương Quốc Hà được bổ nhiệm làm phó tổng giám đốc, phụ trách thương mại Vietsovpetro từ năm 1996. Theo cơ quan điều tra, ông Hà có liên quan đến những tiêu cực trong công trình xây dựng block nhà 140 chỗ ngoài giàn khoang trên biển của Vietsovpetro gây thiệt hại cho ngân sách nhiều triệu USD. 
Như vậy, đến nay, ông Hà là nhân vật thứ 6 bị bắt trong vụ tham nhũng lớn ở Tổng công ty Dầu khí Việt Nam. Thủ tướng cũng đã cách chức Tổng giám đốc Nguyễn Xuân Nhậm.
Bóc trần đường dây tham nhũng lớn ở Tổng công ty Dầu khí(03/06/2004)
Phó Tổng Giám đốc Tổng công ty Dầu khí VN bị bắt(02/06/2004)
43 quan chức ngành dầu khí bị kỷ luật... oan?(14/05/2004)
Sai phạm ở ngành dầu khí: 43 cán bộ bị đề nghị kỷ luật(10/05/2004)
Một 'đại gia dầu khí' ở Vũng Tàu bị bắt(02/04/2004)

