Giết vợ vì không làm chủ được bản thân
Bản án sáng nay của TAND Hà Nội nhận định, bị cáo Lê Văn Thái dùng búa đập chết vợ Phạm Thị Hương không phải vì động cơ đê hèn mà do anh ta không kiểm soát được hành động của mình trong khi xô xát với vợ.
Vì lẽ đó HĐXX tuyên phạt Thái 9 năm tù về tội giết người, giảm một nửa so với đề nghị 18-20 năm của VKS.
Chiều 26/8/2002, thi thể chị Hương trong quá trình phân hủy được người thân phát hiện tại nhà riêng. Trong căn phòng khóa trái cửa bên trong, nằm cạnh chị là người chồng Lê Văn Thái (41 tuổi) đang hôn mê. Công an xác định, chị Hương chết vì tổn thương vùng não, thương tích do vật cứng gây nên. Thủ phạm vụ trọng án nhanh chóng được xác định chính là Lê Văn Thái.
Người chồng của nạn nhân thừa nhận đã ra tay giết vợ do mâu thuẫn gia đình vào ngày 21/8/2002. Hai người kết hôn từ năm 1984 và có với nhau 1 cô con gái. Năm 2002, hạnh phúc vợ chồng bị rạn nứt, họ đâm đơn ra tòa ly dị.
Trước 1 ngày đến TAND quận Ba Đình để giải quyết việc ly hôn, Lê Văn Thái gặp chị Hương tại căn nhà hai người mua ở tập thể Ngọc Khánh. Họ không thỏa thuận được với nhau về việc phân chia tài sản nên họ xảy ra to tiếng, xô xát. Lê Văn Thái nổi khùng lấy dép ném vợ. Chị Hương cầm ghế định phang lại, Thái giằng lấy ghế khiến vợ mất đà ngã xuống giường. Trong cơn hăng máu, Thái lấy chiếc búa đinh loại to, cán bằng để ở tủ cạnh tivi đập liên tiếp vào đầu và mặt chị Hương. Thấy vợ tắt thở, Thái uống thuốc ngủ tự tử nhưng được cứu sống.
Trong quá trình điều tra vụ án, Lê Văn Thái có biểu hiện thần kinh. Giám định pháp y kết luận, anh ta bị bệnh rối loạn phân liệt. Hành vi phạm pháp xảy ra do phản ứng trên người bệnh rối loạn phân liệt giai đoạn tương đối ổn định. Cân nhắc điều này, TAND Hà Nội xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt cho bị cáo.

