Bòn rút hơn 100 triệu đồng Quỹ xóa đói giảm nghèo
Chiều nay, TAND TP HCM xét xử sơ thẩm Nguyễn Thị Kim Loan, cán bộ tổ chuyên trách xóa đói giảm nghèo phường 3, quận 8, TP HCM về hành vi tham ô 130 triệu đồng của quỹ xóa đói giảm nghèo phường 3, quận 8, TP HCM.
Nguồn vốn Quỹ xóa đói giảm nghèo của phường từ ngân sách do quận, thành phố cấp và một phần tự huy động từ các "mạnh thường quân" đóng góp. Nhiệm vụ của tổ chuyên trách là giúp lập thủ tục vay, thu hồi vốn, làm sổ sách, chứng từ theo quy định của Ban chỉ đạo xóa đói giảm nghèo thành phố. Trong quá trình hoạt động, do kế toán và thủ quỹ tổ là cán bộ phường kiêm nhiệm nên chỉ lo công tác ở Ủy ban nhân dân phường, còn mọi việc của tổ chuyên trách xóa đói giảm nghèo giao cho Loan đảm nhiệm.
Lợi dụng sơ hở này, từ cuối năm 1998 đến tháng 10/2001, khi đi thu hồi vốn từ các hộ vay, Loan dùng thủ đoạn viết phiếu thu ghi đầy đủ số tiền giao cho các hộ nhưng lập báo cáo thu vốn thấp hơn nộp cho ngân hàng và thể hiện trong chứng từ sổ sách của quỹ. Số tiền chênh lệch Loan giữ lại sử dụng cho cá nhân. Trước các đợt kiểm tra định kỳ hằng tháng, quý, năm, Loan rút tiền từ các hồ sơ vay mới "đập" vào hồ sơ cũ để quyết toán, nên không bị phát hiện.
Đến khi số tiền Loan chiếm đoạt quá lớn, quỹ xóa đói giảm nghèo không còn đủ tiền cho dân vay thì sự việc bị phát hiện. Tổng cộng Loan đã tham ô khoảng 130 triệu đồng.

