Đề nghị tử hình 2 kẻ tham gia vụ sát hại anh Đặng Vũ Thắng
Sáng nay, khán phòng của TAND TP HCM chật cứng người dân đến tham dự phiên tòa xét xử vụ án sát hại anh Đặng Vũ Thắng, nguyên phó phòng kế toán Thảo cầm viên Sài Gòn. Nhiều người rùng mình trước hành vi giết người hết sức tàn ác của nhóm giang hồ đâm thuê chém mướn.
Cáo trạng của VKSND TP HCM nêu rõ, khoảng giữa 2001, một số cán bộ Thảo cầm viên Sài Gòn bị tố cáo về những tiêu cực xảy ra tại các công trình xây dựng. Sau khi thanh tra, một số người đã bị xử lý. Trong số đó có giám đốc Nguyễn Quốc Thắng. Lâm Bích Thủy là thủ quỹ Thảo Cầm Viên mặc dù không bị tố cáo nhưng là người có mối quan hệ thân tình với ông Quốc Thắng nên khi thấy ông Thắng bị kỷ luật, Thủy thù tức và cho rằng anh Đặng Vũ Thắng là chủ nhân của những bức thư tố cáo. Thủy đã nhờ em trai là Lâm Thanh Phong thuê người đánh anh Thắng. Phong đã thông qua Lâm Ngọc Hải, Trương Anh Tuấn hợp đồng với băng nhóm của Trà "Hinh" để xử lý anh Thắng. Chiều ngày 22/8/2001, theo lệnh của Trà "Hinh", Tuấn, Toàn và Vũ chém anh Thắng bằng 3 nhát dao khiến anh Thắng chết sau đó.
Nhóm bị cáo trực tiếp ra tay đâm chết anh Thắng ngay trên đường Nguyễn Du hôm nay được đưa ra xét hỏi đầu tiên. Đỗ Công Toàn (tức Toàn "6 Ngón") lạnh lùng thừa nhận hành vi trực tiếp chém 3 nhát vào cơ thể gày gò của anh Thắng: "Bị cáo và anh Thắng không hề quen biết nhau nhưng do lệnh của đại ca Trà "Hinh" nên bị cáo phải thi hành chứ không suy nghĩ gì. Toàn "6 Ngón" cùng Nguyễn Sơn Vũ, Lê Bá Long (tự Long "Đào") và Nguyễn Anh Tuấn (tự Tuấn "Con") đã "rình" anh Thắng từ sáng sớm và đến 4h30 chiều cùng ngày. Khi phát hiện anh Thắng, chúng bám theo, đợi anh giảm tốc độ tại ngã tư đường, Toàn "6 Ngón" thản nhiên bước xuống, thi hành mệnh lệnh của đại ca rồi lên xe rút chạy.
Khi được hỏi về động cơ thuê người xử lý anh Thắng, Phong "Móm" "nghẹn ngào" cho biết lý do chỉ là "để chị gái vui" vì Phong thấy thời gian đó, chị Thủy buồn, thường hay tâm sự việc nội bộ trong Thảo cầm viên đang bị dư luận phanh phui vì đơn tố cáo của một cán bộ cùng cơ quan mà Thủy nghi là anh Thắng. 
Hải "Quắn" cũng không biểu lộ chút ân hận nào về những việc đã xảy ra, cố tình khai lập lờ, né tránh việc "dắt mối" cho Lâm Thanh Phong và nhóm chém mướn của Tuấn "Con" cũng như việc đi nhận diện cùng biển số xe, số nhà của anh Thắng khiến chủ tọa phiên tòa phải nhiều lần "chỉnh đốn". 
Từ những lời khai của các bị cáo đã khiến người nghe phải rùng mình vì tính chất côn đồ, lạnh lùng trong hành vi của những tên "sát thủ" ưa kiểu hành xử giang hồ.
Có lẽ phần trả lời thẩm vấn của Lâm Bích Thủy được nhiều người chờ đợi hơn cả. Với giọng nói ngọt ngào, nhỏ nhẹ, Thủy cố gắng "thành khẩn" nhận mọi tội lỗi về mình: "Tất cả mọi việc là bắt nguồn từ bị cáo mà ra" nhưng sau đó lại cho rằng mình "không yêu cầu em trai phải đánh dằn mặt anh Thắng", chỉ là do "xuất phát từ tình cảm chị em thương yêu nhau nên khi nghe bị cáo tâm sự chuyện cơ quan, Phong cho biết sẽ nhờ bạn đi đánh dằn mặt" nhưng lại thừa nhận "vui mừng khi nghe Phong cho biết ý định đánh anh Thắng". Mặc dù nhiều lần né tránh, nhưng cuối cùng Thủy khai nhận động cơ muốn sát hại anh Thắng là do "không muốn thấy nội bộ cơ quan xào xáo" và vì "rất nể anh Thắng (tức ông Nguyễn Quốc Thắng, nguyên giám đốc Thảo cầm viên). 
Tại phiên tòa cũng như tại cơ quan điều tra, Thủy đã khai nhận, trước khi anh Đặng Vũ Thắng chết, đã có lần nói với giám đốc Nguyễn Quốc Thắng là sẽ dằn mặt anh Đặng Vũ Thắng nhưng vị giám đốc Thảo cầm viên lúc bấy giờ nói từ từ. Sau khi vụ án xảy ra, Thủy cũng tâm sự với Quốc Thắng rằng, "em không bao giờ muốn chuyện này xảy ra, nếu sau này bị phát giác thì gia đình em thê thảm lắm. Thủy cũng đã nhiều lần "úp mở" về những tình cảm mà Thủy dành cho ông giám đốc.
Ra tòa với tư cách là người liên quan, ông Nguyễn Quốc Thắng thừa nhận "có nghe Thủy nói về việc đánh anh Thắng" nhưng lại "không nhớ trong bối cảnh nào" và cũng "không nhớ có nói từ từ hay không". Ông Thắng cũng thản nhiên cho biết, "nếu có thì cũng do phong cách làm việc điềm đạm của tôi. Đối với việc mất đoàn kết trong nội bộ cơ quan, với vai trò là người lãnh đạo nhưng ông Thắng cũng không có ý kiến gì vì "điều đó rất khó, không thể lường trước được những việc anh em làm".
Trước khi kết thúc phần xét hỏi, chủ tọa phiên tòa có công bố một tình tiết về việc có một số người cho biết, khi anh Đặng Vũ Thắng đang nhậu với họ thì có một cuộc điện thoại gọi về cơ quan và khi anh Thắng từ cơ quan trở ra thì bị sát hại. Tuy nhiên, do chưa bắt được Trà "Hinh" và chiếc điện thoại của anh Thắng đã bị hỏng nên chưa thể xác minh sự việc.
Phiên tòa đã kéo dài hơn dự kiến nên hôm nay chưa thể tuyên án. Vào chiều tối hôm nay, vị đại diện VKSND TP HCM đã đề nghị mức án cho các bị cáo trong vụ án. Theo đó, nhóm bị cáo bị truy tố về tội giết người bị đề nghị như sau: Lâm Bích Thủy cùng Đỗ Công Toàn (Toàn "6 Ngón") bị đề nghị mức án tử hình; Lâm Thanh Phong (Phong "Móm") bị đề nghị mức án chung thân; Nguyễn Anh Tuấn (Tuấn "Con"), Nguyễn Sơn Vũ, Lâm Ngọc Hải (Hải "Quắn") bị đề nghị mức án từ 16 đến 20 năm tù; Lê Bá Long (Long "Đào"), Trương Anh Tuấn (Tuấn "Tiệp") bị đề nghị từ 14 đến 16 tháng tù. 3 bị cáo còn lại gồm Nguyễn Thành Long (Long "Đại Tá"), Nguyễn Ngọc Tú (Tú "Sủi") và Lê Ngọc Minh (Minh "Te") bị đề nghị mức án từ 18 tháng đến 36 tháng tù về tội che giấu tội phạm và không tố giác tội phạm.
Bắt thêm một người tham gia giết anh Đặng Vũ Thắng(14/08/2003)
Có thể khởi tố vụ tham nhũng tại Thảo Cầm Viên Sài Gòn(01/08/2003)
Bắt thủ phạm giết phó Phòng Kế toán Thảo Cầm Viên(29/07/2003)
Có thêm bằng chứng buộc tội đàn em Năm Cam(10/09/2002)
Bắt một giám đốc liên quan tới xã hội đen TP HCM(07/06/2002)

