Bị đơn UBND Đà Nẵng 'đổ' trách nhiệm cho đơn vị khác
TAND hành chính Đà Nẵng hôm qua đã tạm hoãn xét xử vụ ông Nguyễn Văn Trường khởi kiện quyết định thu hồi đất của UBND thành phố với gia đình ông. Lý do là trong phần tranh luận, đại diện bị đơn cho rằng quyết định trên do Ban quản lý dự án Bạch Đằng Đông ban hành chứ không phải họ.
Theo trình bày của ông Nguyễn Văn Trường (trú tổ 35, phường Hòa Cường, quận Hải Châu), quyết định của UBND Đà Nẵng nêu việc thu hồi đất để phục vụ dự án xây dựng hạ tầng, chỉnh trang đô thị của thành phố. Tuy nhiên, ông thấy thực tế không phải như vậy, thu hồi đất của gia đình ông là để kinh doanh bất động sản, vì không có bản thiết kế, quyết định hội đồng giải phóng mặt bằng, phương án đền bù, tái định cư cho người dân...
Đối đáp với nguyên đơn Trường, Giám đốc Sở Địa chính - Nhà đất Đà Nẵng Huỳnh Điểu (đại diện cho bên bị kiện) đã xuất trình các quyết định của hội đồng giải phóng mặt bằng. Nhưng ông Điểu cho rằng quyết định đó thuộc về Ban quản lý dự án Bạch Đằng Đông (đơn vị đầu tư xây dựng). Vì lẽ đó, HĐXX tuyên hoãn phiên tòa để triệu tập thêm Ban quản lý Bạch Đằng Đông.

