Một người dân kiện quản lý thị trường Hải Dương
Hàng hoá của bà Loan bị Chi cục quản lý thị trường Hải Dương thu giữ vì cho là hàng lậu. Việc làm này được Cục quản lý thị trường Bộ thương mại nhận xét là "máy móc, thiếu căn cứ". Vụ kiện của bà Loan sắp tới sẽ được xử phúc thẩm.
Đầu tháng 3, sau chuyến du lịch Móng Cái và Trung Quốc, bà Nguyễn Thị Kim Loan (phường 1, thị xã Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long) trở về cùng với một số hàng hoá, bao gồm: 10 kệ tivi, kệ tường và 5 bàn ăn được anh Trần Phú Hoà (tức A Nhì) tặng làm quà nên khi mua không lấy hoá đơn, chứng từ), một số bàn trà bằng kính, bằng đá, tủ bày rượu và một số kệ tường của Công ty đầu tư phát triển kinh tế Hạ Long - Quảng Ninh mua tại cửa khẩu (toàn bộ có tờ khai hải quan và hoá đơn thuế giá trị gia tăng), 15 máy sấy tay, 10 thùng kính kệ gương trong nhà tắm do một cặp vợ chồng ở Hải Phòng gửi tặng bạn bè trong Vĩnh Long.
Trên đường về Vĩnh Long, số hàng này bị Chi cục quản lý thị trường Hải Dương kiểm tra và thu giữ toàn bộ với lý do đây là hàng lậu đưa vào thị trường Việt Nam nhằm thu lời bất chính.
Bà Loan khiếu nại lên Cục quản lý thị trường và được trả lời: Chi cục quản lý thị trường Hải Dương đã không có sự phân loại rõ ràng các loại hàng: hàng có hoá đơn, chứng từ, hàng không có hoá đơn chứng từ và hàng hoá có tên gọi như trong hoá đơn nhưng sai về kích thước, số lượng. "Việc kết luận tất cả là hàng nhập lậu rồi xử lý tịch thu là có phần áp dụng máy móc pháp luật... Một số hàng hoá có giấy tờ hoá đơn do lái xe xuất trình chậm, Quản lý thị trường Hải Dương cho rằng là hàng nhập lậu và không chấp nhận sự bổ sung này là vội vàng, thiếu căn cứ và không thuyết phục".
Bà Loan đã kiện Chi cục quản lý thị trường Hải Dương ra TAND tỉnh Hải Dương. Tuy nhiên, tại bản án hình sự sơ thẩm 01, ngày 21/10/2004, TAND tỉnh Hải Dương tuyên có lợi cho Chi cục quản lý thị trường khiến bà kháng cáo.
Vụ án sắp được TAND tối cao xét xử phúc thẩm. Trao đổi với VnExpress, ông Vũ Ngọc Ly, Trưởng phòng tổ chức Chi cục quản lý thị trường Hải Dương cho biết, mọi việc đã có phán quyết của toà án và Chi cục sẵn sàng "cắp tráp hầu toà". Còn Công văn của Cục quản lý thị trường, Bộ Thương mại chỉ mang tính tham khảo chứ không phải là phán quyết. "Bản thân Chi cục có tư cách pháp luật riêng và hoàn toàn chịu trách nhiệm về hành vi của mình", ông Ly nói.

