Truy nã các đối tượng giết người ở quán karaoke
Ngày 1/3, công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, ra quyết định truy nã 3 đối tượng đã gây ra vụ giết người tại quán karaoke 48C Nguyễn Hữu Huân, vào lúc 23h20', ngày 25/2. Các đối tượng này đã tẩu thoát bằng ôtô ngay sau khi gây ra cái chết đối với anh Đặng Kim Bảng.
Công an quận Hoàn Kiếm đã khoanh vùng và xác định các đối tượng gây án là: Ngô Trường Thanh ở Dịch Vọng, Cầu Giấy, lái xe taxi; Hoàng Thế Trung ở Yên Thế, Ba Đình; Nguyễn Quỳnh Ngọc ở Hào Nam, Đống Đa; Phạm Phi Long ở Ngọc Khánh, Ba Đình. Biết không thể trốn tránh, ngày 26/2, được sự động viên của gia đình, Thanh, kẻ lái taxi đưa các đối tượng đi tẩu thoát đã ra đầu thú trước cơ quan công an và khai rõ hành vi phạm tội.
Theo lời khai của Thanh, khoảng 22h ngày 26/2, ba đối tượng Thanh, Trung, Ngọc, Long và một cô gái đã rủ nhau đến 48C Nguyễn Hữu Huân để hát. Khi đến đây, Ngọc gặp anh Bảng, vốn là người có mâu thuẫn từ trước nên nảy sinh ý định trả thù. Ngọc rủ những người đi cùng tham gia. Đến 23h15' cùng ngày, Long và bạn gái lên taxi tự lái, đợi cách quán karaoke 1 đoạn. Thanh, Trung, Ngọc ở lại thanh toán tiền và tìm cách hành hung anh Bảng. Khi gặp, cả nhóm túm ngực, dồn anh Bảng vào tường, đánh đấm và dùng dao đâm nhiều nhát vào người. Chỉ khi nạn nhân gục ngã và nhân viên quán kêu cứu, các đối tượng này mới tha và nhảy lên taxi chạy thoát.

