Bà chủ nhận 1 năm tù vì hành hạ trẻ làm thuê
Bản án trên do TAND huyện Tiểu Cần (Trà Vinh) tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Yến về tội hành hạ người khác. Cậu bé 12 tuổi làm thuê ở nhà Yến đã bị gia chủ đánh đập khiến bị đa chấn thương.
Theo phán quyết ra ngày 26/7 của toà, bị cáo Yến phải bồi thường cho nạn nhân hơn 8,8 triệu đồng gồm: chi phí khám chữa bệnh, tiền công 4 tháng lao động và tiền tổn thất tinh thần... 
Đầu năm 2003, chị Văn Thị Đậm (ấp Ngãi Trung, Tập Ngãi, Tiểu Cần) do quá nghèo đã gửi con trai là Văn Minh Phương (11 tuổi) đi làm thuê tại nhà bà Nguyễn Thị Yến. Theo thoả thuận, tiền công của Phương là 100.000 đồng/tháng, sau vài tháng thạo việc sẽ được nâng lên 150.000 đồng. 
Đến tháng 10/2003, chị Văn Thị Đậm mượn của bà Yến 1,05 triệu đồng. Phương làm việc không công để trừ khoản vay này. Từ đây, cậu bé bị bà Yến đánh đập. Nhiều lần không chịu nổi Phương bỏ trốn, nhưng em đều bị chủ bắt trở lại và hành hạ mạnh tay hơn.

