Khởi tố trạm trưởng, 2 trạm phó hải quan Mộc Bài
Ba cán bộ trạm hải quan cửa khẩu quốc tế Mộc Bài (Tây Ninh) gồm Võ Văn Hường (trạm trưởng) cùng Nguyễn Tân Hòa, Lê Minh Tâm (2 trạm phó) được xác định đã buông lỏng quản lý, để nhân viên dưới quyền lập êkíp tiêu cực trong thời gian dài. 
Mới đây, Cơ quan Cảnh sát điều tra Tây Ninh đã khởi tố 3 người về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 
Theo kết luận điều tra, từ tháng 5/2002 đến 3/2003, cán bộ hải quan cửa khẩu Mộc Bài đã giúp doanh nghiệp tư nhân Hạnh Phúc trốn thuế nhập khẩu hơn 6 tỷ đồng... 90% số hàng của Hạnh Phúc không đóng thuế.
Liên quan vụ án, ngày 1/4/2004, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tây Ninh đã đề nghị VKSND truy tố 29 bị can. Trong số này có 23 người là cán bộ, nhân viên hải quan cửa khẩu Mộc Bài. Tuy nhiên, VKS sau khi nghiên cứu đã trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung, làm rõ hành vi một số người liên quan. Do vậy, trạm trưởng Hường và 2 trạm phó Hoà, Tâm đã bị truy cứu trách nhiệm hình sự.

