Giận vợ, một trung tá công an rút súng bắn lung tung
21h30' ngày 12/7 tại nhà nghỉ Hồng Nhung (Bùi Thị Xuân, Đà Lạt) phát ra 3 tiếng súng nổ làm náo loạn cả khu phố và gây hoang mang khách du lịch đang ở trọ. Người nổ súng là ông Đỗ Công Tum (trung tá, phó phòng hậu cần Công an tỉnh Lâm Đồng), trong tình trạng say xỉn.
Anh Lê Thanh Sơn (con của chủ nhà nghỉ Hồng Nhung) tường trình rằng, tối hôm đó người hàng xóm Đỗ Công Tum cãi nhau với vợ. Ông dựng xe giữa đường, cản trở ôtô chở khách ra vào nhà nghỉ. Anh Sơn dắt xe máy của ông Tum vào lề đường, lập tức ông rút súng (P64) gí vào đầu Sơn nói: Mày có tin là súng đang có đạn không?. Ông Tum bắn phát súng đầu tiên lên trời. 
Không dừng lại, ông cầm súng đe doạ nhiều người xung quanh, trong đó có trưởng khu phố. Lúc này, người con trai lớn của ông chạy tới kịp ngăn cản cha, gạt tay nên 2 phát đạn bắn lên trời. Khoảng 20 phút sau, lực lượng cảnh sát 113 tỉnh Lâm Đồng có mặt tại hiện trường, thu giữ súng, kiểm tra thấy 1 viên đạn đã lên nòng và một băng tiếp đạn 6 viên. Lực lượng 113 thu giữ súng, lập biên bản rồi bỏ đi, trong khi ông Tum vẫn còn trong tình trạng nóng giận tiếp tục đập đồ, chửi bới.
Theo nhiều nhân chứng, sự việc diễn ra rất nhanh. Thấy ông Tum gí súng vào người anh Sơn, họ cứ nghĩ đó là súng giả, nhưng không ngờ đạn lại nổ.
Sáng hôm sau, ông Đỗ Công Tum cho biết: "Lấy làm đáng tiếc vì việc xảy ra. Do lúc đó đầu óc căng thẳng (việc gia đình), nên không kiểm soát được hành vi". Gia đình ông Tum và nhà nghỉ Hồng Nhung từ trước đến nay chưa xảy ra mâu thuẫn.
Theo đại tá Nguyễn Văn Độ (Giám đốc Công an tỉnh Lâm Đồng), vụ nổ súng của ông Tum đang được cơ quan chức năng làm rõ.

