Điều tra bổ sung vụ xe buýt mất phanh cán chết 3 người
Hôm qua, sau nhiều lần hoãn, TAND TP HCM đưa vụ án ôtô 'trôi' ở cầu Tân Thuận ra xét xử với hai bị cáo Lê Văn Hòa (tài xế) và Đoàn Viết Huyên (nguyên chủ nhiệm HTX xe buýt Rạng Đông). Sau phần thẩm vấn, HĐXX tuyên hoãn phiên tòa, yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ trách nhiệm một số cán bộ Sở GTCC thành phố.
Theo TAND TP HCM, cần xác định trách nhiệm của những cán bộ thi hành công vụ đã đồng ý cho xe buýt quá niên hạn trên vào sử dụng, gây tai nạn trên đường làm 3 người dân thiệt mạng.
Quyết định trên của tòa xuất phát từ lời khai của bị cáo Đoàn Viết Huyên, cũng như thừa nhận của đại diện Sở GTCC rằng Sở biết và đồng ý cho phép loại xe quá hạn sử dụng tiếp tục được lưu thông.
Chiều 20/10/2002, Lê Văn Hòa (HTX xe buýt Rạng Đông) điều khiển xe buýt chở khách lưu thông trên cầu Tân Thuận, quận 7. Đến giữa cầu, thấy phía trước có nhiều xe máy, tài xế đạp phanh giảm tốc độ nhưng hệ thống phanh không có tác dụng. Xe buýt gây tai nạn làm 3 người chết.
Đại diện VKS hỏi Đoàn Viết Huyên (bị truy tố về tội đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông đường bộ không bảo đảm an toàn): Vào thời điểm xảy ra tai nạn, HTX của bị cáo có bao nhiêu xe đã qua kiểm định và có dán tem vàng lưu thông?. Huyên đáp: Tổng cộng 45 đầu xe, trong đó có 40 xe dán tem vàng. Tất cả những xe này đều lưu thông chuyên chở hành khách. VKS hỏi tiếp: Việc lưu thông những xe này, bị cáo có xin ý kiến cấp trên không, trong khi xe dán tem vàng chỉ được lưu thông, không cho chở hành khách?. Đoàn Viết Huyên khẳng định có xin ý kiến của cấp trên là Sở GTCC TP HCM.
HĐXX thẩm vấn ông Phan Thái Bình (Trưởng phòng Quản lý Vận tải công nghiệp Sở GTCC), về việc có phải Sở đã đồng ý cho HTX Rạng Đông đưa số xe này lưu thông chuyên chở hành khách. Đại diện VKS nhấn mạnh: Tôi hỏi là cho phép lưu hành và chở hành khách, chứ không phải chỉ cho phép lưu hành. Ông Bình đáp: Trên thực tế, Sở GTCC có biết và đồng ý.
Điều ông Bình thừa nhận phù hợp với những văn bản mà bị cáo Huyên cung cấp cho HĐXX. Đó là công văn số 267 của Sở GTCC gửi các đơn vị vận tải xe buýt hướng dẫn về việc thực hiện Nghị định 92 của Chính phủ (xe nào hoạt động trên 20 năm thì phải bỏ) đối với xe buýt. Trong đó nêu rõ: Trong thời gian thực hiện dự án đầu tư xe, để có xe buýt hoạt động vận chuyển hành khách... thành phố vẫn tiếp tục duy trì số xe buýt đang hoạt động. Do đó, Sở GTCC kiến nghị: Chi cục Đăng kiểm 6 và các trạm đăng kiểm hỗ trợ tiếp tục kiểm định các xe buýt hết niên hạn theo Nghị định 92, nhưng bảo đảm kỹ thuật theo quy định được hoạt động; các đơn vị vận tải xe buýt tạm thời tiếp tục duy trì hoạt động bình thường của xe buýt (trừ xe lam), nhằm phục vụ thuận lợi cho sự đi lại của nhân dân.
HĐXX đặt vấn đề tại sao rất nhiều ôtô đã quá niên hạn vẫn được kiểm định đạt an toàn kỹ thuật. Ông Nguyễn Xuân Hải (nguyên trưởng trạm đăng kiểm 5006V - đơn vị kiểm định chiếc xe gây tai nạn) trả lời rằng việc kiểm định ôtô giống như kiểm tra sức khỏe của con người. Kết quả kiểm định chỉ có giá trị ngay thời điểm kiểm tra. Tuy nhiên, với góc độ kỹ thuật, cơ quan kiểm định cũng chỉ dán tem vàng, tức không cho kinh doanh chở khách có thu tiền. HĐXX hỏi vặn lại ngay: "Không chở khách thì chở gì?". Ông Hải lý giải: "Tức là chở người nhưng không thu tiền".
TAND thành phố thắc mắc, các lực lượng tuần tra trên đường như cảnh sát giao thông, thanh tra giao thông đều biết ôtô dán tem vàng không được kinh doanh vận tải hành khách. Vậy tại sao vẫn để cả nghìn ôtô "vô tư" chạy? Ông Hải trả lời, vấn đề này không thuộc lĩnh vực đăng kiểm. Hết gần một ngày thẩm vấn bị cáo cùng những đơn vị có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, HĐXX quyết định trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung.

