Lừa đổi công trái
Gần đây, ở khu phố 2, phường Trung Mỹ Tây, quận 12, TP HCM, xuất hiện vài thanh niên nhận là 'nhân viên tổ công trái xây dựng' đến đổi phiếu công trái năm 1999 của bà con. Tuy nhiên, mức lãi họ thanh toán cho người mua không đúng như quy định của nhà nước.
Một người dân khu phố 2 là Trần Thị Phượng cho biết, ngày 5/1, một thanh niên khoảng 30 tuổi tới nhà, gạ thanh toán cho bà 3 tờ công trái loại 100.000 đồng, lãi suất 10%/tờ. "Thế nhưng, khi cầm 30.000 đồng tiền lãi, tôi thấy tiếc và không đồng ý đổi nữa", bà nói.
Thực tế, công trái của bà Phượng mua từ năm 1999 có thời hạn 5 năm. Đến tháng 5/2004 là có thể đem đổi lại thành tiền với lãi suất quy định 10%/năm. Như vậy, bà được nhận 50.000 đồng tiền lãi/phiếu 100.000 đồng. Và nếu đổi cho những người tự nhận là 'nhân viên tổ công công trái xây dựng', bà Phượng sẽ bị thiệt 120.000 đồng. Khoản tiền này sẽ chảy vào túi người mua công trái của bà.

