Báo Pháp luật TP HCM phải công khai xin lỗi
Chiều qua, Tòa dân sự TAND TP HCM tuyên bản án buộc báo Pháp luật TP HCM phải công khai xin lỗi ông Trương Xuân Đại do đăng bài Một âm mưu tống tiền? không đúng sự thật. Ngoài ra, báo Pháp luật còn phải bồi thường 10 triệu đồng về tổn thất tinh thần cho nguyên đơn này.
Toà đã tuyên chấp nhận một phần yêu cầu của nguyên đơn Trương Xuân Đại, buộc báo Pháp luật TP HCM phải đăng lời cải chính tại trang 5 trong vòng 10 ngày kể từ khi bản án có hiệu lực. Nội dung cải chính bắt buộc ghi rõ: Bài báo "Một âm mưu tống tiền?" trên trang 5 báo Pháp luật TP HCM số ra ngày 28/10/2002 là thông tin sai sự thật, xúc phạm danh dự nhân phẩm ông Trương Xuân Đại. Báo Pháp luật TP HCM xin cải chính xin lỗi công khai ông Trương Xuân Đại.
Tuy nhiên, HĐXX cũng bác một phần yêu cầu của ông Đại đòi bồi thường thiệt hại vật chất về thu nhập làm việc trong thời gian theo đuổi vụ kiện vì trong thời gian này ông Đại đang thất nghiệp. Về tiền chi phí di chuyển chỗ ở, đi lại theo đuổi vụ kiện do ông Đại không có chứng từ chứng minh nên cũng không được chấp nhận. 
Toà nhận định, bài báo không phản ánh những thông tin đầy đủ cho bạn đọc, xâm phạm quyền nhân thân, xúc phạm uy tín, danh dự nhân phẩm của ông Đại. Kỹ thuật viết cũng không phân định được đó là ý kiến đánh giá của tác giả hay người khác. Việc bài báo nêu tên Trương Xuân Đại là vi phạm luật Khiếu nại tố cáo. 
HĐXX cũng nhận xét bài báo trên viết không có căn cứ do báo Pháp luật TP HCM không chứng minh được ông Đại đã có gọi điện thoại vòi vĩnh tiền.

