Học sinh chém đứt gân tay thày giáo
Ngày 20/4, thày Nguyễn Công Mậu (giáo viên trường Dân tộc nội trú Vân Canh, Bình Định) đã tới Bệnh viên đa khoa tỉnh Bình Định làm giám định thương tật. Tuần trước, ông Mậu bị một học sinh dùng mã tấu hành hung ngay tại sân trường.
Hiệu trưởng trường Dân tộc nội trú Vân Canh Cao Sanh Ngọc, cho biết, sự việc xảy ra sáng thứ hai (12/4). Thủ phạm là Đỗ Minh Chương - học sinh lớp 12 do thày Mậu làm chủ nhiệm, nhưng đã bỏ học vài tháng nay. Chương là học sinh cá biệt, từng nhiều lần bị nhà trường yêu cầu làm kiểm điểm vì các hành vi quậy phá, trốn học và xúc phạm giáo viên.
Theo một nhân chứng, sau lễ chào cờ, thày Mậu đang sinh hoạt đầu tuần cùng khoảng 500 học sinh cuối cấp thì Chương lao tới, dùng mã tấu chém đứt gân tay thày giáo. Nhiều người xác nhận, thủ phạm đã lẻn vào trường bằng cổng sau.

