2 luật sư nhận bảo vệ cho bị can Lương Quốc Dũng
Chiều 21/7, bà Lê Thị Quỳnh, vợ bị can Lương Quốc Dũng, chính thức đưa ra lời mời 2 luật sư Nguyễn Huy Thiệp (Văn phòng luật sư Nguyễn Huy Thiệp và cộng sự) cùng ông Phạm Hồng Hải (Văn phòng luật sư Phạm Hồng Hải) bào chữa cho chồng mình. Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, cả hai đã nhận lời. 
Theo luật sư Nguyễn Huy Thiệp, ông được mời do yêu cầu của bị can Lương Quốc Dũng thông báo qua gia đình. "Đây là vụ án nhạy cảm, sức ép của dư luận rất lớn, tôi cũng bị áp lực tâm lý. Tuy nhiên theo quy định của pháp luật, luật sư không được từ chối bào chữa nếu không có lý do chính đáng. Vì thế tôi đã nhận lời bảo vệ".
Luật sư Phạm Hồng Hải thì cho biết đang làm những thủ tục pháp lý cần thiết để bước đầu tiếp cận hồ sơ. "Vụ án Lương Quốc Dũng rất phức tạp, tôi chưa dám nói trước điều gì", ông Hải nói.
Theo quy định của Bộ luật tố tụng hình sự mới, trong vòng 3 ngày, kể từ ngày luật sư nộp đơn đề nghị được bào chữa, VKS phải thông báo cho các luật sư có được quyền bào chữa hay không, nếu từ chối phải có lý do. Sau đó, các luật sư được quyền tiếp cận hồ sơ, gặp gỡ bị can và nhân chứng theo quy định của pháp luật.
Đến thời điểm này, gia đình bị hại vẫn chưa mời luật sư bảo vệ quyền lợi cho mình. "Mặc dù rất nhiều luật sư đưa ra lời đề nghị bảo vệ miễn phí cho quyền lợi của cháu, nhưng chúng tôi không mời ai cả. Chúng tôi tin vào sự nghiêm minh của pháp luật", bà Trương Minh Thuỷ, mẹ của cháu Y., người bị hại trong vụ án, cho VnExpress biết. 

