Vụ ăn hối lộ ở Tân Thanh: Luật sư phản bác cáo trạng
Ngày đầu tiên của phần tranh tụng, hôm qua, các luật sư bảo vệ quyền lợi cho nhóm bị cáo nguyên là cán bộ hải quan cửa khẩu Tân Thanh đều tỏ quan điểm không đồng ý với bản cáo trạng của VKS, nhất là việc sử dụng bảng chấm công để làm 'bảng tính tội' cho các bị cáo.
Theo luật sư, đây là việc không thể chấp nhận được. Vì điều này, họ đề nghị HĐXX trả hồ sơ để điều tra lại... Các luật sư còn phản đối việc HĐXX không cho các bị cáo đối chất với nhau. Việc không đưa Nông Văn Măng - nhân vật quan trọng, không bị xét xử trong vụ án - ra đối chất với các đồng nghiệp, khiến phiên tòa sẽ mang tính áp đặt, thiếu sức thuyết phục.
Bảo vệ quyền lợi cho bị cáo Bế Ngọc Trình (nguyên cục trưởng Cục hải quan Lạng Sơn) cùng Bế Ngọc Kiên và Bế Nguyễn Phương, luật sư Ngô Ngọc Thủy yêu cầu đại diện VKS đưa ra một số chứng cứ. Đặc biệt là "giấy tờ, băng ghi âm, ghi hình& chứng minh Bế Ngọc Kiên, Bế Nguyễn Phương đã nhận hối lộ. Về hơn 160 triệu đồng tiền lót tay VKS cáo buộc Bế Ngọc Kiên đã nhận, luật sư Thủy cho rằng: không đủ căn cứ, vì mỗi tháng Kiên đi học 10-12 ngày, làm gì có ở đơn vị mà được chia&. Cơ quan tố tụng căn cứ vào bảng chấm công, nhân với số tiền trung bình một bị cáo nhận trong ngày để quy ra tổng số tiền hối lộ mà họ đã nhận. Trong khi đó, nhiều người dù đang đi học, đi công tác... vẫn được chấm công làm việc đầy đủ.
Luật sư Ngô Ngọc Thủy viện lý lẽ: hành vi nhận hối lộ xảy ra ở cửa khẩu Tân Thanh vốn khuất tất, ẩn khuất và& khó phát hiện. Chính vì vậy bị cáo Bế Ngọc Trình - với tư cách lãnh đạo Cục Hải quan Lạng Sơn - đã không phát hiện, không kịp thời uốn nắn cấp dưới. Bài bào chữa kết thúc với việc xin HĐXX "khoan hồng cho 3 bị cáo Trình, Kiên và Phương.
Luật sư Nguyễn Huy Thiệp, bảo vệ 4 bị cáo Bế Đức Huân, Mã Văn Khí, Phạm Mộng Giao và Hoàng Thị Hương, cho rằng không thể quy 4 thân chủ của ông là đồng phạm trong hành vi nhận hối lộ. Vì theo luật sư Thiệp, các bị cáo không cùng ý chí, không cùng làm và chia tiền hối lộ với nhau.
Đối đáp với luật sư, đại diện VKS cho rằng, qua nhiều ngày thẩm vấn tại cơ quan điều tra và trước vành móng ngựa, các bị cáo (cả người đưa và nhận hối lộ) đã khai đầy đủ về các sai phạm. Do vậy, đã có đầy đủ chứng cứ, căn cứ để kết tội họ. Tại phiên xử, HĐXX cũng cho các bị cáo đối chất để làm rõ một số tình tiết, nhưng việc này chỉ diễn ra khi họ có lời khai mâu thuẫn nhau.
Trong phần tự bào chữa, nguyên cục trưởng Bế Ngọc Trình xin phép được "khai thật trên quê hương". Theo đó, cơ quan điều tra đã không làm việc công tâm, nên bị cáo phải chịu oan ức. Bế Ngọc Trình tố cáo cơ quan cơ điều tra không làm việc đến nơi đến chốn trong việc lấy cung, đổ mọi trách nhiệm lên cá nhân bị cáo. Trong vụ án này, duy nhất Bế Ngọc Trình bị truy tố về tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Ngày mai, tòa tiếp tục làm việc với phần tranh tụng.
Đề nghị 4-5 năm tù với nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn(21/02/2004)
Nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn nhận trách nhiệm(19/02/2004)
Vụ Tân Thanh: Bảng chấm công thành 'bảng tính tội'(18/02/2004)
Vụ ăn hối lộ ở Tân Thanh: Thẩm vấn các bị cáo là con 'sếp'(17/02/2004)
Hải quan Tân Thanh ăn hối lộ cả với hàng nhập khẩu(14/02/2004)

