Xô xát tranh giành 1 người đàn ông, 2 phụ nữ tử vong
Hai người đàn bà cùng có quan hệ tình cảm với anh Nguyễn Đức Thăng đã lao vào đánh nhau, quyết một trận sống mái theo kiểu 'hai con dê qua cầu'. Chẳng ai chịu nhường ai đến lúc cả hai rơi tòm xuống ao cá, rồi chìm nghỉm. Họ bị chết đuối, chiều 17/4, thi thể hai người đã được tìm thấy.
Năm 1990, anh Nguyễn Đức Thăng (sinh năm 1965, trú phường Dĩu Lâu, Việt Trì, Phú Thọ) kết hôn cùng chị Lương Thị Nhiên (sinh năm 1966). Họ có 2 mặt con. Năm 1996, vợ anh Thăng sang Đức làm ăn. Hai năm sau trở về, chị đòi ly hôn. Tính tự ái đàn ông cùng những "lời ong tiếng ve" về cuộc sống của chị Nhiên nơi xứ người đã khiến anh Thăng không ngần ngại ký vào lá đơn. TAND thành phố Việt Trì thuận tình cho hai người ly dị. Chị Nhiên lại tiếp tục sang Đức.
Thương anh Thăng vất vả cảnh "gà trống nuôi con", Đào Thị Thanh Ngàn (sinh năm 1978) quyết định đến với anh. Hai người đi lại với nhau, quan hệ công khai trước hai bên họ hàng nhưng chưa kết hôn.
Năm 2001, do làm ăn thua lỗ, chị Nhiên về nước với hai bàn tay trắng. Cảm thông với vợ cũ vì không còn chỗ nương thân, anh Thăng đưa chị Nhiên về nhà chung sống như một người con dâu, một người vợ. Năm 2003, hai người có thêm người con chung thứ ba. Trong khi đó, anh Thăng vẫn quan hệ với Ngàn, hằng đêm họ hẹn gặp nhau tại chòi canh cá của gia đình anh Thăng. Cuộc tình tay ba cứ thế tồn tại.
Chiều 17/4, như thường lệ Ngàn đạp xe hơn 11 km đến điểm hẹn là chòi canh cá để gặp người yêu. Cô vào trong bật đèn, và sửa soạn đón anh Thăng. Cùng lúc đó Nhiên và con gái lớn 16 tuổi đi ngang qua nơi này. Cháu Oanh nhìn thấy Ngàn bên trong và nói với mẹ. Ngàn cũng trông thấy chị Nhiên. Máu ghen của hai người đàn bà nổi lên. Họ xông tới chửi bới nhau thậm tệ. Ngàn và Nhiên đánh nhau làm cả hai ngã xuống ao cá sâu hơn 2 m, chìm dần dưới dòng nước. Hàng xóm tới ứng cứu, nhưng hai người phụ nữ đã đi sang thế giới bên kia.
Theo nhiều người, về mặt pháp lý, cả Nhiên và Ngàn đều không có tư cách để "sở hữu" anh Thăng. Còn anh Thăng đã thiếu hiểu biết về pháp luật trong quan hệ hôn nhân.

