Đảm bảo quyền tiếp cận thông tin trong hoạt động tín dụng
Người gửi tiền phải được quyền tiếp cận thông tin liên quan đến tình hình tài chính, kinh doanh của các tổ chức tín dụng. Những thay đổi lớn về vốn, báo cáo tài chính, những thay đổi nhân sự của tổ chức tín dụng cần được công bố.
Đại biểu Đặng Ngọc Tùng (TP HCM) chiều nay đã đưa ra ý kiến này khi đề nghị Ủy ban thường vụ Quốc hội chỉ đạo ban soạn bổ sung Điều 1 đảm bảo quyền được tiếp cận thông tin và nghĩa vụ công bố thông tin, trong dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng.
Tại kỳ họp thứ tư, trên cơ sở tờ trình của Chính phủ và Báo cáo thẩm tra của Ủy ban kinh tế và ngân sách, các đại biểu Quốc hội đã thảo luận và cho ý kiến về dự án luật này. Ủy ban thường vụ quốc hội đã chỉ đạo Cơ quan thẩm tra, ban soạn thảo và các cơ quan hữu quan tiếp thu, chỉnh sửa và sau đó xin ý kiến tại Hội nghị đại biểu Quốc hội chuyên trách, các đoàn đại biểu Quốc hội. Ở kỳ họp lần này Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng được đưa ra với 20 điều đã chỉnh sửa, bỏ 8 điều trên tổng số 120 điều.
Cũng theo đại biểu Đặng Ngọc Tùng, trong dự án Luật này, Điều 51 quy định về hoạt động tín dụng, Điều 61, 62, 63 về hoạt động cho thuê tài chính, song không đề cập đến hoạt động mở tài khoản và ung ứng dịch vụ thanh toán cho khách hàng. Quan hệ giữa ngân hàng và chủ tài khoản có phải là quan hệ hợp đồng hay không? Quyền và nghĩa vụ của khách hàng sử dụng dịch vụ và ngân hàng cung ứng dịch vụ dựa trên cơ sở pháp lý nào? Căn cứ pháp lý nào để khách hàng có thể khởi kiện ngân hàng vi phạm trong quá trình cung ứng dịch vụ thanh toán? Do đó cần phải có điều luật chính thức công nhận quan hệ giữa khách hàng và ngân hàng trong quá trình cung ứng dịch vụ thanh toán là một hợp đồng dịch vụ ngay trong Luật các tổ chức tín dụng.
Về xử lý tài sản đảm bảo khi vay nợ, theo đại biểu Tùng, việc quy định các tổ chức tín dụng đảm bảo khi ra tòa án, hoặc phải bán tài sản qua trung tâm đấu giá là cần thiết. Tuy nhiên, qua phản ảnh của các tổ chức tín dụng thì việc xử lý nợ đọng còn nhiều hạn chế, tiến độ chậm do thi hành án chậm, tranh chấp về giá trị tài sản đảm bảo... Đề nghị đưa vào Luật các tổ chức tín dụng các điều khoản khắc phục tình trạng trên. Có cơ chế để tòa án giải quyết theo thủ tục rút gọn vừa đảm bảo quyền lợi ngân hàng, vừa đảm bảo quyền lợi của tổ chức cá nhân vay nợ, đảm bảo định giá tài sản thế chấp đúng với giá thị trường. 
Đại biểu Đặng Như Lợi (Cà Mau) và đại biểu Đậu Quang Chín (Điện Biên) còn đề nghị nghiên cứu lại các tiêu chí đề ra đối với Tổng giám đốc (Giám đốc), Phó tổng giám đốc (Phó giám đốc) các tổ chức tín dụng.
Theo dự kiến ngày 26/5 Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng.

