Vụ Hạnh 'Sự': Đôi uyên ương tố cáo nhau trước tòa
23/4, ngày thứ 4 TAND TP HCM xét xử vụ án mua bán hơn 14.000 viên thuốc ''lắc''. Khi cách ly thẩm vấn, hai bị cáo Lê Thị Ái Phi và Trần Ngọc Minh (Minh Khùng) không chỉ phủ nhận việc mua bán ma túy như đã khai tại cơ quan điều tra mà liên tục đổ tội cho nhau, mặc dù luôn miệng kể về tình cảm vợ chồng mặn nồng.
Lê Thị Ái Phi (40 tuổi), cựu người mẫu gốc Gia Lai và là diễn viên múa, phân trần trước toà: "Do tôi buồn chuyện gia đình (ly hôn với chồng) nên đến vũ trường chơi, sử dụng thuốc lắc. Cũng tại vũ trường Gossip, Tôi quen Minh Khùng và sống chung như vợ chồng tại nhà tôi trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh. Minh Khùng đến với tôi lúc vừa đi tù về, tiền bạc không có, danh dự cũng không, phải sống dựa vào tôi". Cáo trạng truy tố Phi bảo lãnh cho Minh Khùng mua thuốc lắc của Oanh, Liên. "Như vậy thì oan quá vì thực ra mình chỉ là một người con gái chân yếu tay mềm, còn Minh là tay giang hồ sừng sỏ thì làm sao dẫn dắt Minh được, Phi nói. 
Tại phiên toà, Phi phủ nhận việc mua bán gần 2.000 viên thuốc "lắc" như cáo trạng truy tố. Phi chỉ thừa nhận những lần mua bán nhỏ lẻ 50-100 viên. Riêng 2 vụ mua bán 1.600 viên thuốc "lắc" với Oanh, Liên (chưa bắt được) thì Phi khai chỉ nghe Minh Khùng kể lại, còn mình không biết Oanh, Liên là ai. Thuốc lắc Minh mua về bỏ trong két sắt và lấy bán dần, Phi nghe Minh "Khùng" kể là 1.000 viên mua của Oanh.
Phi trình bày, khi mới bị bắt do mất bình tĩnh và muốn tỏ ra thành khẩn nên đã khai nhiều vụ Minh Khùng mua bán thuốc lắc kể lại chứ bản thân không tham gia. HĐXX hỏi Phi: Có phân biệt được câu chuyện nghe kể lại và chuyện mình trực tiếp tham gia không? Lời khai tại cơ quan điều tra là Phi trực tiếp tham gia hay nghe kể? Phi thừa nhận đã khai mình trực tiếp tham gia nhưng xin rút lại lời khai. Kiểm sát viên công bố bản tự khai của Phi ghi rõ: "Quen Minh và Liên tại vũ trường. Liên hỏi có mua thuốc lắc không?& Minh hỏi, tôi nói không có tiền, muốn mua phải đi mượn tiền, rồi trả lời Liên là lấy. 
Trước đó, Phi khai với cơ quan điều tra là không hề muốn mua 1.000 viên thuốc lắc của Oanh, Liên, chính Minh Khùng ép Phi phải mua thì mới trả nợ tiền thuốc "lắc" những lần trước. Nhưng Minh Khùng đã lừa gạt Phi, thuốc bán hết mà chưa trả xong tiền, còn thiếu 30 triệu đồng.
Ngược lại, Trần Ngọc Minh (Minh Khùng) cho rằng không hề dùng két sắt riêng, khi mua bán ma túy thì tiền ai làm nấy xài. Minh khẳng định chưa bao giờ ép buộc Phi mua bán thuốc lắc và lừa gạt tiền bạc. Minh Khùng cũng khai không hề mua 1.000 viên thuốc lắc, Minh được Phi giao nhiệm vụ đi bán lẻ mỗi lần 50-100 viên. Có lần Phi kêu về mở tủ sắt lấy thuốc lắc đi giao, Minh phát hiện có bịch thuốc khoảng 200 viên. Minh định lấy hết đem bán nhưng nghĩ tình nghĩa vợ chồng nên trả lại. 
Minh Khùng còn khai trong lần Phi đến bar của John Nguyễn ở Lý Tự Trọng, TP HCM mua thuốc lắc, Minh chở Phi đến nhưng chờ bên ngoài và không hề biết có vịêc mua bán thuốc lắc bên trong. Phi cũng khai không hề có quan hệ mua bán thuốc lắc với Thủy Té, Mai&
Minh chỉ thừa nhận có mua khoảng 950 viên thuốc lắc của Oanh và Phi, trong đó bán lại cho khách chơi ở vũ trường Phương Đông, Gossip khoảng 450 viên, số còn lại là bản thân sử dụng vì sau khi ghiền bị tăng đô có đêm phải dùng 4-5 viên mới đủ. Công tố viên đã đặt vấn đề về số thuốc Minh Khùng sử dụng quá lớn (trị giá gần 75 triệu đồng) trong khoảng thời gian 3-4 tháng thì nguồn tiền ở đâu cung cấp. Minh Khùng cố bao biện là được vợ cho tiền tiêu xài, nhưng VKS cho rằng không thuyết phục.
Người đẹp Hà thành trong phi vụ thuốc 'lắc' và cá độ(22/04/2004)
Từ con nghiện đến đại lý thuốc 'lắc' ở vũ trường(22/04/2004)
Vì sao Chung Quốc Minh thành đầu mối thuốc lắc?(20/04/2004)
Khai mạc phiên toà sơ thẩm xét xử Hạnh Sự(20/04/2004)
Ngày mai xét xử chị em Hạnh 'Sự'(19/04/2004)

