Tự sát vì sợ bệnh máu nhiễm mỡ
Ông Nguyễn Huy Hoàng, Trưởng phòng Quản lý kỹ thuật Công ty Điện ảnh và Băng hình Hà Nội vừa được phát hiện chết tại phòng làm việc ở 45 phố Hàng Bài. Cơ quan điều tra xác nhận, ông này đã tự sát.
Qua khám nghiệm hiện trường và tử thi, cơ quan điều tra xác định nạn nhân đã tự sát bằng thuốc diệt chuột do Trung Quốc sản xuất. Trên bàn làm việc của ông Hoàng, công an còn thu được một lá thư tuyệt mệnh do ông này để lại. Theo đó, ông Hoàng tìm đến cái chết nhằm giải thoát những lo lắng về bệnh máu nhiễm mỡ của mình. Ông Hoàng sinh năm 1958, hiện là Bí thư Chi bộ kiêm Phó Chủ tịch Công đoàn của Công ty Điện ảnh và Băng hình Hà Nội. 
Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục xác minh. Theo công an Hà Nội, đây là vụ tự sát thứ 3 kể từ đầu năm nay trên địa bàn Hà Nội.

