Tin vắn ngày 20/4
Học sinh giết người theo kiểu xã hội đen Bắt cóc trẻ em, đòi tiền chuộc 300.000 đồng.
Đỗ Tiến Sỹ vừa bị Công an Hà Nội bắt "nóng" ngay khi trở lại thủ đô, sau thời gian dài trốn lệnh truy nã ở nước ngoài.
Tháng 8/1992, mâu thuẫn trong việc tranh giành quyền bảo kê bến xe "dù" tuyến Hà Nội - Lạng Sơn, Đỗ Tiến Sỹ cùng đồng bọn tổ chức chặn đánh các thành viên trong băng của Thanh "Đốc" trên đường Phan Đình Phùng. Sỹ rút súng bắn chết 2 người của nhóm đối phương. Sau khi gây án, hắn bỏ trốn qua Trung Quốc, Campuchia.
Tuổi Trẻ
Khoảng 13h30' ngày 19/4, tại phường Thanh Sơn thị xã Phan Rang, Ninh Thuận, Lê Châu Anh (lớp 10B2 trường trung học phổ thông bán công Chu Văn An) bị 4 người lao tới dùng gạch, dao, mã tấu đâm chết.
Lực lượng công an bắt được 3 thủ phạm gây án, trong đó có Nguyễn Vĩnh Hưng (học sinh trường trung học bán công Trần Quốc Toản). 3 đối tượng đều 16 tuổi, sau khi giết người vẫn tiếp tục đi chơi như không có chuyện gì xảy ra. Qua nhận định ban đầu, nguyên nhân vụ án là xích mích cá nhân.
Thời gian gần đây, tại khu vực trường bán công Chu Văn An thường xuất hiện các băng nhóm học sinh sử dụng mã tấu gây rối trật tự công cộng. Điều này đã gây ra tâm lý rất hoang mang lo sợ cho các phụ huynh học sinh.
Công an thị xã Phan Rang đang truy bắt những trường hợp khác liên quan vụ án mạng.
TTXVN
Do mâu thuẫn gia đình, sáng 16/4, Đinh Văn Tiến (huyện Văn Chấn, Yên Bái) bỏ nhà lên thị xã Nghĩa Lộ. Tại đây, gặp bé Hoàng Thị Tình (11 tuổi), Tiến dùng dao nhọn khống chế, bắt đưa tới khu vực vắng. Hắn ra điều kiện gia đình con tin phải đưa 300.000 đồng thì mới thả người.
Công an thị xã Nghĩa Lộ cùng ngày đã giải thoát được Tình, bắt giữ Đạt.

