Luật sư nghi vấn hồ sơ điều tra vụ án 'vườn điều'
Hôm qua 29/7, ngày thứ ba phiên tòa xét xử vụ án vườn điều ở Tân Minh (Hàm Tân, Bình Thuận) tiếp tục phần thẩm vấn, và đã khởi đầu bằng việc công bố đoạn băng ghi hình lời khai của bị can Trần Thanh Vân.
Vân khai biết khá rõ quan hệ giữa cha dượng mình (Trần Văn Sáng) và nạn nhân Dương Thị Mỹ. Vân khẳng định: Mẹ tôi rất ghen nên nhiều lần đập ly tách. Và sau đó Vân tường thuật chi tiết việc giết bà Mỹ đúng như lời khai của bị cáo Nguyễn Thị Lâm (bà ngoại Vân) được ghi hình. Tuy nhiên, ngay sau đó giống như bà Lâm, Vân đã phản bác tất cả và cho rằng chính cơ quan điều tra đã dàn dựng.
Tham gia thẩm vấn, ba luật sư (LS) bào chữa cho các bị cáo là Phạm Hồng Hải (Đoàn LS Hải Phòng), Trần Vũ Hải và Bùi Đức Trường (Công ty Luật Hà Nội) đã thay phiên quần nhân chứng Cao Văn Hùng, nguyên điều tra viên điều tra chính vụ án này. Các LS tung ra hàng loạt những tình tiết, chi tiết vi phạm tố tụng. Ba Trong lúc LS này hỏi thì LS kia tìm tài liệu, LS còn lại mở sách tìm luật.
Theo luật sư Trần Vũ Hải, Tòa cần xem xét trách nhiệm của Cao Văn Hùng, nguyên là điều tra viên của vụ án khi cố tình bỏ ra ngoài hồ sơ nhiều tài liệu có thể là những bằng chứng ngoại phạm của các bị cáo. Cụ thể, Cao Văn Hùng đã không đưa biên bản làm việc với nhân chứng Nguyễn Văn Mạnh (Chín Chè) sau khi xảy ra vụ án vào trong hồ sơ. Tài liệu này, có thể là căn cứ xác định tại thời điểm xảy ra án mạng, bị cáo Nén đang trong thời làm thuê cho ông Chín Chè ở Đồng Nai. Hiện nay, tài liệu này đã bị thất lạc. Cao Văn Hùng phản ứng gay gắt vì cho rằng phía luật sư cáo buộc việc ông Hùng đã cố ý làm sai lệch hồ sơ vụ án là không có căn cứ. Theo Cao Văn Hùng, tài liệu đó chỉ là tài liệu trinh sát, được tiến hành điều tra trước khi vụ án được khởi tố.
Luật sư cũng chứng minh rằng, có rất nhiều tài liệu có lợi cho bị cáo, mà Cao Văn Hùng đã thu thập được trước đó nhưng đã cố tình không đưa vào hồ sơ. Mãi đến khi tòa phúc thẩm hủy án và yêu cầu điều tra bổ sung thì những tài liệu này mới xuất hiện. Thừa nhận vấn đề này tại tòa, Cao Văn Hùng cho rằng mình đã phạm phải một số sai sót trong quá trình tiến hành điều tra. Tuy nhiên Hùng lại đổ lỗi cho cấp trên. Phía luật sư đã lập tức yêu cầu VKS phải có văn bản báo cáo nhanh về những sai sót này cho Cục Cảnh sát điều tra và VKSND tối cao và đề nghị triệu tập ông Đinh Kỳ Đáp, Phó phòng Cảnh sát điều tra cũng là người trực tiếp chỉ đạo quá trình điều tra của vụ án này để làm rõ trách nhiệm.
Riêng việc dùng nhục hình bức cung, Cao Văn Hùng đã phủ nhận toàn bộ. Căn cứ vào những bản cung, những lời nhận tội mà theo ông Hùng là "tự giác" khai nhận của Nén trong thời gian bị tạm giam, đối chiếu với những khai nhận tại tòa, ông Hùng cho rằng Nén là một người tráo trở, nhân thân không tốt, thể hiện ở những hành vi gây rối, quịt tiền ăn... trước khi phạm tội giết người. Những khai nhận của Nén là không đáng tin cậy. Trong khi Cao Văn Hùng trả lời thẩm vấn, các bị cáo liên tục phản đối bằng cách nói leo, chửi mắng, khiến ông Hùng phải nhiều lần yêu cầu HĐXX có biện pháp, không được để những bị cáo lăng nhục mình, nếu không sẽ bỏ về.
Buổi chiều, các luật sư tập trung làm rõ những biên bản lấy lời khai ban đầu đối với các nhân chứng là thành viên gia đình, hàng xóm của nạn nhân. Các luật sư đặc biệt lưu ý đến kết quả khám nghiệm hiện trường, tử thi và đặt nhiều câu hỏi xung quanh việc vì sao quần áo nạn nhân không có vết máu. Dù rằng nguyên nhân dẫn đến cái chết của chị Mỹ là do bị chém nhiều nhát vào phần đầu, mặt đến mức không nhận diện được. Các luật sư cũng nghi vấn, liệu có có phải là xác của chị Mỹ không? Khi cơ quan điều tra đã quên không lập biên bản nhận dạng tử thi mà chỉ căn cứ vào những phỏng đoán của những người xung quanh. Khó hiểu hơn, ngay khi phát hiện xác nạn nhân, anh Bửu, chồng chị Mỹ lập tức bị công an áp giải đi, cho đến khi xác nạn nhân được bỏ vào quan tài anh Bửu mới được quay về. Nghĩa là ngay việc nhận dạng xác nạn nhân cũng không phải do chính người thân nhất của chị Mỹ thực hiện.
Riêng vật chứng là cây dao phay, theo những nhân chứng trực tiếp đào và chụp ảnh tang vật, cơ quan công an đã dùng máy dò kim loại dò tìm liên tục từ 8 giờ sáng đến 4 giờ chiều, sau đó đào một hố có diện tích 4x5 m, sâu 0,5 m mới tìm được một miếng sắt đã bị han gỉ, gãy làm ba đoạn. Cạnh miếng sắt còn có một chiếc dò đạp xe đạp. Sau khi vật chứng được tìm thấy, cơ quan công an mới đưa Nén đến chỉ để& chụp ảnh.
Đáng lưu ý, trong phần thẩm vấn ông Bửu và Hiếu (con trai chị Mỹ), cả hai người đều khai với công an xã Tân Minh là có nghe nói Dương Thị Mỹ từng quan hệ với ông Lợi, chạy xe ôm. Trước án mạng 4 ngày, Hiếu đã từng chở mẹ mình đi đánh ghen với một phụ nữ nghi là có quan hệ với ông Lợi. Ngược lại chính gia đình nạn nhân lại không thừa nhận việc có nghe nói về mối quan hệ bất chính giữa chị Mỹ và anh Sáng. Bản thân họ cũng khẳng định chị Mỹ không hề biết chữ, nên việc viết thư hẹn hò (theo cáo trạng) là điều khó giải thích.
Các luật sư cũng đặt vấn đề với ông Đăng, lúc đó là phó công an xã Tân Minh về việc những người em của ông Bửu đến là gỗ trước thời điểm xảy ra vụ án ít lâu, bỗng dưng bỏ đi khỏi địa phương sau khi vụ án xảy ra vài ngày. Theo ông Đăng, công việc làm gỗ của họ trong thời điểm đó đang rất thuận lợi. Họ bỏ đi khỏi địa phương cũng không hề thông báo. Theo các luật sư, đây cũng là một hướng điều tra chưa được loại trừ.
Hôm nay phiên tòa tiếp tục, dài hơn so với dự kiến về thời gian xét xử.

