Gái lang thang tổ chức cướp tài sản của bạn chat
Mới quen nhau vài tiếng trên Internet, Nguyễn Thị Trang, 19 tuổi, đã lừa và cướp được của hai sinh viên Học viện quân sự 700.000 đồng. Nữ tặc cùng 4 đồng phạm trong vụ này bị Công an quận Cầu Giấy, Hà Nội, bắt giữ chiều qua.
Theo lời khai của Đồng, bị hại trong vụ cướp, ngày 23/1, Đồng quen Trang qua chat. Trò chuyện được vài tiếng, Đồng cùng cậu bạn là Hùng đã rủ được Trang đi uống nước. Buổi gặp gỡ này có mặt Tùng, bạn Trang. Phát hiện anh Đồng cùng bạn có nhiều tiền, nhóm Trang liền rủ cả hai đến công viên Nghĩa Đô chơi. Tại đây, cả hai bị bọn Trang (có thêm 5 tay côn đồ khác đã phục sẵn) đánh và cướp hết số tiền mang theo người...
Công an quận Cầu Giấy rà soát đối tượng, phát hiện Trang thuộc nhóm thanh niên mới xuất hiện tại khu vực Nghĩa Tân. Cả bọn rất trẻ, tuổi từ 16 đến 23, thường ngủ lang trên tầng thượng nhà C3 Nghĩa Tân. Theo hồ sơ lưu trữ, nhiều kẻ trong nhóm có tiền án. Đặc biệt, thủ lĩnh của nhóm, tên Thanh, từng cướp taxi lấy tiền bao bạn gái.
Cho đến nay, cảnh sát mới bắt được Trang cùng 4 đối tượng, số còn lại đang bị truy nã. Chúng khai nhận đã gây ra vụ cướp trên. Trang còn khai vẫn tìm bạn qua chat để kiếm tiền sống qua ngày. Cả 5 đối tượng bị bắt chiều nay đã bị khởi tố về tội cướp tài sản.

