Tin vắn ngày 3/3
Hai kẻ giết cha và mẹ kế lĩnh án tù Xóa sổ băng cướp nhí ở Hải Phòng.
Sáng 2/3, TAND thành phố Đà Nẵng tuyên phạt Trần Xuân Hùng (25 tuổi, trú tại quận Thanh Khê) hình phạt 13 năm tù do giết chết người mẹ kế.
Án mạng xảy ra tối 7/5/2003. Hôm đó, thấy con trai trở về nhà trong trạng thái say xỉn, ông Trần Xuân Hoàng đã mắng Hùng. Hai cha con xảy ra cãi vã to tiếng. Mẹ kế của Hùng là Trần Thị Hoa nói xen vào, liền bị Hùng cầm khúc gỗ phang liên tiếp vào đầu. Nạn nhân tử vong trên đường cấp cứu.
Trong ngày 2/3, TAND thành phố Đà Nẵng cũng xét xử sơ thẩm vụ án giết cha, thủ phạm là Nguyễn Phương Thành (21 tuổi, quận Hải Châu). Tối 13/11/2003, bố của Thành là Nguyễn Cư la mắng con trai. Do mâu thuẫn từ trước, Thành dùng dao tự tạo đâm chết cha. HĐXX tuyên phạt Nguyễn Phương Thành mức án 18 năm tù.
Người Lao Động
Đầu năm 2004 đến nay, tại đường mới ngã năm - sân bay Cát Bi (Hải Phòng) liên tiếp xảy ra gần 10 vụ cướp giật tài sản, nạn nhân chủ yếu là phụ nữ.
Qua truy xét, công an quận Ngô Quyền bắt giữ 2 thành viên của nhóm cướp là Tạ Đình Hiếu và Phạm Ngọc Dung, 20-21 tuổi, cùng trú tại phường Gia Viên. Chúng thú nhận cùng với Lê Trung Hiếu, Nguyễn Kim Giang, Bùi Trọng Dũng và Đỗ Quang Dương đã gây ra 2 vụ cướp xe máy và 7 vụ cướp xe đạp.
Gần đây nhất, ngày 25/2, cả nhóm dùng dao lê chặn đường, hành hung trọng thương anh Phạm Văn Ninh để cướp xe máy. Công an xác định, người cầm đầu băng cướp là Lê Trung Hiếu. 6 thành viên của nhóm đều là những đối tượng đã bỏ học từ lâu. Hiện, Hiếu cùng một số "đệ tử" khác đã bị bắt giữ.

