Xin thôi quốc tịch Việt Nam
'Tôi và một số người VN đang sống ở CHLB Nga, chúng tôi muốn nhập quốc tịch Nga. Nhưng nước sở tại yêu cầu phải có xác nhận của phía VN là không phản đối việc thôi quốc tịch. Tuy nhiên, đại sứ quán lại không làm việc này. Vậy chúng tôi phải tiến hành làm những thủ tục gì?'. Bạn đọc Phạm Văn Điệp
Trả lời:
Theo quy định của pháp luật về quốc tịch Việt Nam, không có thủ tục "xác nhận là phía Việt Nam không phản đối công dân của mình thôi quốc tịch Việt Nam".
Về nguyên tắc, công dân Việt Nam có quyền thôi quốc tịch Việt Nam mà không gặp bất cứ trở ngại nào. Việc thôi quốc tịch phải được thực hiện đúng theo quy định.
Pháp luật cũng không thừa nhận một người vừa mang quốc tịch Việt Nam vừa mang quốc tịch nước ngoài. Vì vậy, nếu quy định của nước bạn đòi hỏi bỏ quốc tịch Việt Nam mới được nhập quốc tịch Nga thì bạn phải làm thủ tục xin thôi quốc tịch Việt Nam.

