TP HCM: Xuất hiện trở lại nạn đua xe, quấy rối trật tự
Đêm 9-11/7, Công an thành phố đã ngăn chặn hàng chục vụ tụ tập đua xe máy trái phép. 16 người cùng trên 50 phương tiện đã bị tạm giữ.
Đặc biệt tại những "cung đường nóng" về đua xe giờ đây đã tái phát hiện tượng thanh thiếu niên chống lại người thi hành công vụ. Họ ném đá và lực lượng công an khi bị kiểm tra giấy tờ xe.
Trên đường Điện Biên Phủ (phường 15, Bình Thạnh), một đối tượng đã ngang nhiên chống lại công an. Trần Văn Đài Loan điều khiển xe máy chở 3 người. Bị công an chặn lại, Loan không chấp hành mà la rằng bị cảnh sát cướp xe. Loan cầm gạch ném vào người thi hành công vụ. Trước hành động quá khích này, đối tượng đã bị bắt. Tại trụ sở Công an phường 15 (Bình Thạnh), Loan khai là cán bộ nhà đất quận 2 và nói những lời khiếm nhã, bất hợp tác.
Trong 3 đêm cuối tuần vừa qua, lực lượng phòng chống đua xe trái phép Công an TP HCM gồm cảnh sát giao thông, cảnh sát 113 và cảnh sát cơ động đã mở nhiều đợt tuần tra, truy bắt đối tượng có hành vi đua xe. Trong vụ đua xe trên đường Lê Quang Định (phường 11, Bình Thạnh), quái xế Vũ Đình Thiêng trong khi lạng lách cùng chiến hữu đã tông phải người đi đường khiến nạn nhân bị chấn thương nặng ở đầu.
Để giải quyết vấn đề đua xe và chấn chỉnh lại an toàn giao thông, Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải đã yêu cầu các đơn vị chức năng tăng cường kiểm tra, xóa sạch những điểm đen về đua xe.

