Bảo vệ công viên đánh trọng thương người đi tập thể dục
Sáng qua, trong khi tập thể dục, anh Phạm Thanh Phương suýt vung tay vào mặt một bảo vệ của Công viên Lê Văn Tám (quận 1, TP HCM). Người này bực tức, liền rủ đồng nghiệp tới hành hung anh Phương, khiến nạn nhân nằm gục tại chỗ. Hai người gây ra vụ việc là bảo vệ Kiều Quang Diệu và Vũ Xuân Huy.
Người dân đi tập thể dục ở công viên đã kịp đưa anh Phương đi cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Nạn nhân 34 tuổi kể lại: "Tôi vào công viên chạy bộ. Trong lúc đưa tay làm vài động tác thể dục thì chút nữa tay đánh trúng mặt một anh bảo vệ đang đi xe máy tới gần. Anh ta quay sang tôi chửi thề rồi nói: Đứng đó đợi tao". Sau khi cất xe máy, anh bảo vệ cùng một đồng nghiệp đi tới chỗ Phạm Thanh Phương, hai người dùng gậy đánh vào trán anh Phương, khiến phải khâu 6 mũi.
Trưởng ban quản lý Công viên Lê Văn Tám Hoàng Thị Bích Thảo nói: "Dù cho nguyên nhân là gì, việc đánh người của hai bảo vệ là sai. Công viên có quy định bảo vệ không được quyền đánh người mà phải mời về văn phòng để giải quyết. Trước mắt chúng tôi đình chỉ nhiệm vụ của hai người này và sẽ không ký tiếp hợp đồng với họ". Hiện, đại diện công viên đã tới xin lỗi anh Phương và chi trả hoàn toàn viện phí, cùng mức bồi thường tạm thời 2 triệu đồng.

