Chủ nhà trả nợ thay cho kẻ trộm
Gia đình ông Phan Văn Tình (quận 9, TP HCM) bị đạo tặc đột nhập vào nhà ăn trộm nhiều tài sản, trong đó có bộ giấy tờ nhà đất. Kẻ gian mang 'sổ đỏ' của ông Tình đem cầm đồ. Nạn nhân chỉ hay biết sự tình khi chủ nợ tới đòi tiền.
Vụ mất cắp tại nhà ông Tình xảy ra tháng 4/1994. Kẻ trộm đã ra tiệm cầm đồ, giả chữ ký của ông để thế chấp hồ sơ nhà đất vay 4 triệu đồng, trong thời hạn 30 ngày.
Tới nhà ông Tình đòi tiền, chủ tiệm cầm đồ cũng tá hỏa khi biết ông không phải là người đi cầm cố hôm trước. Cùng thời gian này, vợ ông Tình phát hiện "ai đó" đã để lại tờ biên nhận cầm đồ bên khe cửa nhà.
Năm 2000, người quản lý tiệm cầm đồ Bùi Thị Thanh Thủy cùng 2 trường hợp khác bị xét xử tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản vì đã huy động vốn trong dân để mua đất, dẫn đến mất khả năng chi trả gần 2,5 tỷ đồng.
Trong vụ án này, ông Tình được tòa triệu tập với tư cách người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Theo ông Tình, ông có tới tòa, nghe rõ việc HĐXX tuyên án tù với các bị cáo, buộc họ trả tiền cho người bị hại, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan nhưng tới phần của ông, tòa tuyên "xử lý sau".
Thời gian sau, tòa gửi nội dung bản án tới gia đình ông. Trong đó ghi ông "vắng mặt" trong quá trình xét xử, buộc trả lại 4 triệu đồng đã "vay" của tiệm cầm đồ. Bản án không đề cập tới giấy tờ nhà của ông hiện ở đâu.
10 năm qua, ông Tình đi gặp các cơ quan tố tụng giải quyết vụ án để xin lại "sổ đỏ". Song ông đều nhận được câu trả lời rằng đã chuyển cho cơ quan khác. Bùi Thị Thanh Thủy, sau khi mãn hạn tù, xác nhận: "Lúc công an tới khám xét gia đình tôi, họ đã niêm phong nhiều giấy tờ, trong đó có cả giấy tờ nhà của ông Tình".
Ông Tình cho biết, đã nhiều lần xin được hoãn thi hành án để các cơ quan chức năng xem xét lại bản án, nhưng đến nay vẫn chưa nhận được hồi âm. "Nếu cơ quan thi hành án không cho hoãn thi hành nữa thì dù bị oan tôi cũng đành thực hiện, rồi tính sau. Nhưng bản án không nhắc tới giấy tờ nhà thì tôi biết hỏi ai để lấy lại bây giờ?", ông Tình nói.

