Ẩn số về vụ đòi tiền chuộc người mất tích 500 triệu đồng
Một thanh niên 19 tuổi có biểu hiện tâm lý không bình thường bỗng mất tích. Nhiều cú điện thoại gọi đến gia đình người bị lạc, yêu cầu chi 500 triệu đồng để nhận lại con. Công an tìm ra tung tích người gọi điện. Nhưng vụ việc lại chưa kết thúc ở đây.
Câu chuyện bắt đầu từ bản tin tìm anh Phạm Việt Hùng (19 tuổi, trú ngõ Thông Phong, Hà Nội), phát vào chiều tối 29/7 trên Đài truyền hình thành phố. Chiều hôm đó, Hùng xin phép mẹ di dạo nhưng gia đình chờ mãi không thấy anh về. Họ tìm khắp nơi, không thấy bóng dáng con trai. Cách đây hơn 1 năm, sau trận ốm, Hùng đột nhiên có những biểu hiện không bình thường về tinh thần. Bố mẹ đưa cậu con đi chữa trị nhiều nơi mà không có hiệu quả. 
15 phút sau khi bản tin được phát, bà Mai Thị Hảo (mẹ Hùng) nhận được cú điện thoại tới nhà. Đầu dây bên kia là một phụ nữ thông báo, bà Hảo muốn nhận lại con thì phải chi 30 triệu đồng. Khi mẹ của Hùng yêu cầu được nghe giọng nói con thì người gọi điện dập ngay máy.
Sáng 30/7, bà Hảo tới một số cơ quan chức năng nhờ tìm ra số điện thoại gọi tới tối qua. Nguyện vọng của người mẹ mong tin con nhanh chóng được đáp ứng. Bà Hảo gọi tới số máy này và một người phụ nữ nhấc máy. Lúc này, tiền chuộc Hùng được nâng lên thành 500 triệu đồng. Theo thỏa thuận gia đình bà Hảo sẽ giao tiền ở chợ Linh Lang (phường Cống Vị, Ba Đình).
Tối 1/8, y hẹn bà Hảo tới gặp người phụ nữ. Tiếp bà là cô gái xưng danh là Huyền. Biết mẹ của Hùng chỉ mang theo 3 triệu đồng, Huyền chê ít. Gia đình bà Hảo báo công an và người này bị bắt. Đối tượng khai được một người nhờ gọi điện tới nhà bà Hảo với nội dung như trên. Nhưng chỉ ít phút sau, cô ta lại bảo đọc được số điện thoại của gia đình trên tivi nên gọi tới để trêu, chứ không có ý định tống tiền.
Sáng 2/8, tại trụ sở công an phường, mẹ và chị gái của Huyền thanh mình rằng cô bị tâm thần từ nhỏ, không thể thực hiện được hành vi tống tiền. Theo họ, Huyền là tên giả, Ngân mới là tên thật.
Công an phát hiện, người gọi điện thoại tối 29/7 tới nhà bà Hảo đã xưng danh là Ngân. Trưởng công an phường Cống Vị cho biết, hiện tại đơn vị đang phối hợp với Công an quận Ba Đình để xác minh rõ sự việc. Vấn đề đặt là ra Ngân có thực sự bị tâm thần hay không? Liệu một người tâm lý không bình thường có thể gọi điện tới gia đình bà Hảo nói năng mạch lạc, đòi nâng giá chuộc con từ 30 triệu lên 500 triệu đồng và hẹn nhận tiền tại một nơi cách xa nhà đến vậy? Nếu Ngân bị tâm thần thật thì người thường xuyên liên lạc với bà Hảo có thể là người khác? Màn kịch tống tiền vẫn là ẩn số mà công an đang phải làm rõ. Lúc này, gia đình bà Hảo vẫn không biết tin tức về anh Hùng.

