Tạm giam đứa con bất hiếu, ngược đãi cha mẹ 
Cao Đức Thiện (21 tuổi, Đức Hòa, Long An) không tu chí làm ăn mà thường xuyên ăn nhậu. Cậu con không ngại chửi bới, đánh đập cha mẹ buộc họ phải cung cấp tiền cho hắn. Công an huyện Đức Hòa vừa khởi tố bị can, bắt giữ Thiện về tội ngược đãi cha mẹ.
Ngày 7/3, sau khi đi nhậu về, Thiện đè mẹ xuống đất giật đôi hoa tai của bà để bán lấy tiền nhậu tăng hai. Thấy uống rượu chưa "phê" mà đã hết tiền, Thiện lại về nhà bắt mẹ đưa tiếp tiền đi nhậu tăng ba.
Cha mẹ Thiện khuyên răn, hắn không nghe mà còn đập phá nhà cửa. Anh ta lấy con dao Thái Lan rượt đâm cha. Tình thế buộc ông này phải chụp lấy khúc cây đánh vào tay đứa con ngỗ nghịch để đoạt lấy con dao trước khi chạy trốn nơi khác. Không đâm được cha, Thiện quay vào nhà tiếp tục phá các vật dụng còn sót lại.
Mới đây, Thiện dùng sức mạnh buộc cha mẹ phải giao xe máy và giấy tờ liên quan cho hắn đem bán lấy tiền ăn nhậu. Hai người thân sinh ra Thiện không chấp nhận việc này, cậu con đuổi cha mẹ ra khỏi nhà, không cho mang xe máy theo.
Cha mẹ Thiện phải đi nơi khác lánh nạn. Thiện bán xe máy, tiêu vài hôm hết tiền thì lại đi tìm họ bắt phải cung cấp tiếp tiền.
Không chấp nhận hành vi bất hiếu của đứa con ngỗ ngược, cha mẹ Thiện đã nhờ cơ quan pháp luật can thiệp.
Điều 151 Bộ luật Hình sự: Tội ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con, cháu, người có công nuôi dưỡng mình
Người nào ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con, cháu, người có công nuôi dưỡng mình gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 3 tháng đến 3 năm.

