Tội phạm ở TP HCM có dấu hiệu tăng
Báo cáo của Công an TP HCM chiều nay cho thấy, tình hình tội phạm hình sự, tệ nạn xã hội và vi phạm mỹ quan đô thị khu trung tâm thành phố có chiều hướng tăng trở lại sau dịp Tết, đáng lo ngại nhất là tệ nạn ma túy.
Qua thử test 764 đối tượng ra vào những khu vực phức tạp (có mua bán ma túy) đã phát hiện 80% là con nghiện. 
Ngoài ra, ông Trần Đức Tài, Phó trưởng Công an quận 1, cho biết, gần đây trên địa bàn quận đã xuất hiện tội phạm người nước ngoài dùng thẻ tín dụng giả rút tiền hoặc thanh toán ở các cửa hàng. Trong quý I đã xảy ra 4 vụ người nước ngoài phạm pháp (1 vụ gây mê cướp, 1 vụ trộm, 2 vụ dùng thẻ tín dụng giả). 
Những đối tượng lang thang, ăn xin, đeo bám du khách nước ngoài tại thành phố vẫn chưa thể xóa triệt để. Một số đối tượng đã dùng những thủ đoạn mới đối phó với lực lượng kiểm tra như đăng ký tạm trú. Lực lượng Công an dù biết rõ động cơ đăng ký tạm trú nhằm che đậy hành vi vi phạm nhưng không thể ngăn cấm.
Tuy nhiên, theo công an TP HCM, các vụ phạm pháp hình sự đã giảm 20% so với cùng kỳ năm ngoái. 

