Ngày mai xét xử vụ sát hại anh Đặng Vũ Thắng
Thông tin từ TAND TP HCM cho biết, sáng mai, tòa sẽ đưa vụ án sát hại anh Đặng Vũ Thắng, Phó phòng Kế toán tài vụ Thảo Cầm Viên Sài Gòn ra xét xử. Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng với những hành vi cực kỳ tàn ác do một nhóm giang hồ được thuê để trả thù người tố cáo tiêu cực. 
Theo đó, 8 bị can bị truy tố về tội giết người với khung hình phạt từ 12 đến 20 năm, tù chung thân đến tử hình gồm có: Lâm Bích Thủy (sinh năm 1959, nguyên thủ quỹ Thảo Cầm Viên), em ruột Thủy là Lâm Thanh Phong (tự Phong "Móm", sinh năm 1961), Nguyễn Anh Tuấn (tự Tuấn "Con", sinh năm 1975), Đỗ Công Toàn (tự Toàn "6 ngón", sinh năm 1982), Lê Bá Long (tự Long "Đào", sinh năm 1976), Nguyễn Sơn Vũ (sinh năm 1976), Lâm Ngọc Hải (tự Hải "Quắn", sinh năm 1960), Trương Anh Tuấn (tự Tuấn "Tiệp", sinh năm 1962). Tên Nguyễn Thành Long (tự Long "Đại Tá", sinh năm 1962) bị truy tố về tội che giấu tội phạm. Hai bị can còn lại gồm Nguyễn Ngọc Tú (tự Tủ "Sủi", sinh năm 1982) và Lê Ngọc Minh (tự Minh "Te", sinh năm 1970) cùng bị truy tố về tội không tố giác tội phạm. Riêng Trần Đức Trà (tức Trà "Hinh") hiện đã bỏ trốn, cơ quan công an đã phát lệnh truy nã toàn quốc.
Giữa năm 2001, nhiều cán bộ Thảo Cầm Viên Sài Gòn bị báo chí đặt vấn đề có tiêu cực tại Thảo Cầm Viên trong việc hợp tác với nước ngoài mở hội Hoa đăng 2000, xây dựng chuồng cá sấu và hệ thống thoát nước... 
Mặc dù không liên quan đến vụ việc trên nhưng Lâm Bích Thủy (thủ quỹ Thảo Cầm Viên Sài Gòn) tỏ ra rất tức giận và chĩa mọi nghi ngờ người cung cấp thông tin cho báo chí là anh Đặng Vũ Thắng. 
Do có mối quan hệ mật thiết với Giám đốc Thảo Cầm Viên là ông Nguyễn Quốc Thắng, Lâm Bích Thủy đã nhờ em trai là Lâm Thanh Phong thuê băng nhóm giang hồ do Trà "Hinh" (tức Trần Đức Trà, một trùm xã hội đen gốc Bắc, hiện đang bị truy nã) cầm đầu thực hiện phi vụ "chém mướn". Chiều ngày 22/8/2001, bọn chúng đã ra tay sát hại anh Thắng khi anh vừa rời khỏi cơ quan.

