Hải quan TP HCM phát hiện 6 ôtô tay lái nghịch
Hải quan cửa khẩu khu vực 1 thuộc Cục Hải quan TP HCM vừa phát hiện và tạm giữ 6 ôtô trộn bê tông của công ty cổ phần Hải Đường. Nguyên nhân số xe này có tay lái không đúng quy định. Đây là lô hàng nhập khẩu hải quan thuộc tờ khai số 02/NKD-ôtô/KVI-CL và được thông quan hôm 1/4.
Ông Đinh Xuân Định, cán bộ hải quan khu vực 1, cho biết, theo khai báo trong tờ khai hải quan, 6 ôtô bơm bê tông hiệu Nissan, model CWM- 430M có công suất bơm 100 m3 được sản xuất năm 1994-1998 là hàng đã qua sử dụng; số xe này tay lái thuận nguyên gốc do Nhật sản xuất. 
Tuy nhiên, ngày 26/4, hải quan nhận được công văn 158/2004/VAQ của Cục đăng kiểm Việt Nam, Bộ Giao thông, kết luận, 6 ôtô này là loại tay lái nghịch đã được chuyển đổi lại (hệ thống tay lái bố trí phía bên phải thay đổi sang bên trái theo chiều tiến của phương tiện). Vì vậy, hải quan lập biên bản vi phạm và tạm giữ số xe trên.
Về phương hướng xử lý vi phạm, ông Nguyễn Hoàng Quý, cán bộ xử lý thuộc Phòng chống buôn lậu, Cục hải quan TP HCM, cho biết, tùy theo quyết định của UBND TP HCM, công ty cổ phần Hải Đường sẽ bị phạt hành chính từ 15 đến 50 triệu đồng.

