Cảnh sát bảo vệ tham gia cướp tài sản công dân
Ngày 7/4, Công an Hải Phòng đã tạm giam 4 thanh niên bị bắt quả tang gây ra vụ trấn lột tại quán 'gội đầu thư giãn' Mi Lan (quận Hải An, Hải Phòng). Trong đó có Phan Lê Duy Phương, chiến sĩ Phòng Cảnh sát bảo vệ Công an thành phố.
Vụ cướp xảy ra tối 28/3. Phan Lê Duy Phương cùng 3 người bạn tới quán Mi Lan. Sau khi một người trong nhóm được tiếp viên tổ chức cho "thư giãn", Phương cùng 2 người còn lại xông tới đòi chủ quán Vũ Văn Chiến phải nộp tiền. 
Chiến đưa tổng cộng hai lần, mỗi lần 500.000 đồng. Nhưng Phương không chấp nhận, đấm thẳng vào mặt chủ quán Mi Lan và cướp một điện thoại di động của anh Chiến.

