Hai chủ trại gà bị kiện vì không có khả năng trả nợ
Ngày 13/3, ông Phùng Ngọc Phương và Hồ Hữu Phước - bị đơn trong vụ kiện đòi tiền bán thức ăn gia cầm - dọa sẽ tự tử ngay tại phiên tòa nếu bị xử thua. Hai đương sự thanh minh rằng không có ý định xù món nợ, chẳng qua do dịch cúm, họ phải tiêu hủy hết số gà trong chuồng nên không có tiền thanh toán.
Hai ông Phương và Phước cùng bị ông Lữ Kim Cương (chủ đại lý cấp 1 bán thức ăn gia súc cho Công ty Cargill VN tại Tiền Giang) kiện ra tòa về hành vi không trả nợ.
Chủ trại gà lớn nhất tỉnh Tiền Giang, ông Phùng Ngọc Phương (xã Đăng Hưng Phước, Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang), kể: "Dịch cúm gà bỗng nhiên đổ ập xuống. Chấp hành chủ trương của Chính phủ, tôi đành tiêu hủy trọn 17.000 con gà đẻ, tương đương 900 triệu đồng...". Một láng giềng khác của ông Phùng Ngọc Phương là Hồ Hữu Phước cũng ngậm ngùi khi kể về thiệt hại do dịch cúm gà. Ôm tiền từ TP HCM về Tiền Giang lập 8 trại gà lớn. Nạn dịch xảy ra, ông buộc phải hủy đàn gà 24.000 con (trị giá 1,2 tỷ đồng).
Theo nguyên đơn Cương, từ lâu ông vẫn bán thức ăn cho nông dân nuôi gà ở huyện Chợ Gạo, với phương thức gối đầu. Mức gối đầu tối đa là 100 triệu đồng, quá 100 triệu đồng thì chủ trại gà phải trả tiền mặt. Không nuôi gà nữa, chủ trại gà phải trả toàn bộ số nợ gối đầu 100 triệu đồng.
Hiện, ông Phương nợ ông Cương trên 129 triệu đồng, ông Phước nợ trên 130 triệu đồng. Trong ngày hòa giải đầu tiên, hai bị đơn trần tình: "Dịch cúm đã khiến chúng tôi khánh kiệt. Bây giờ các đại lý thức ăn ép trả nợ, khác nào giết chúng tôi?". Họ dọa sẽ tự tử nếu bị xử thua kiện.
Ông Lữ Kim Cương cho biết, để giành được quyền trở thành đại lý bán thức ăn gia súc cho Cargill VN, gia đình ông phải thế chấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và đất ở cho Cargill VN. Tổng giá trị tài sản khoảng 550 triệu đồng, nhờ vậy ông mới được Cargill VN giải quyết hạn mức mua hàng thanh toán trả chậm trị giá 450 triệu đồng. Nếu trong 10 ngày không thanh toán đúng cam kết phải chịu lãi suất 2%/tháng cho tổng số tiền nợ trên. Vì lẽ đó, nếu không đòi được nợ của các chủ trại gà, ông Cương cũng... chết. Bất đắc dĩ mới phải kiện ra tòa đòi nợ.
Nhiều chuyên gia pháp luật cho rằng, hiện không có điều khoản nào dãn nợ cho con nợ vi phạm hợp đồng do bị... dịch cúm gà. Vì thế khả năng thắng kiện của ông Cương là khá lớn.

