Vụ hàng lậu ở cảng Sài Gòn: Thẩm vấn cán bộ hải quan
Ban chuyên án Bộ Công an, ngày 14/5, đã triệu tập hơn 10 người liên quan đường dây buôn lậu quy mô lớn tại cửa hàng miễn thuế khu vực cảng Sài Gòn tới làm việc. Trong số này có 5 nhân viên hải quan thuộc Đội Giám sát kho bãi tàu khu vực II (Hải quan TP HCM).
Hoàng Ngọc Sanh (nhân viên hải quan chịu trách nhiệm trực tiếp tại cửa hàng miễn thuế - số 5 Nguyễn Tất Thành, quận 4, TP HCM) đã tới trình diện cơ quan điều tra, sau khi bỏ trốn một ngày. Theo yêu cầu của Ban chuyên án, lãnh đạo Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu và Dịch vụ cảng Sài Gòn đã giao nộp tài liệu liên quan hoạt động của cửa hàng miễn thuế (trực thuộc công ty).
Bước đầu, những người được thẩm vấn thừa nhận, từ năm 1999 đến nay đã tuồn hàng miễn thuế từ cửa hàng ra thị trường. Cơ quan công an yêu cầu họ làm bản tường trình về công việc liên quan đến hoạt động của cửa hàng.
Theo điều tra ban đầu của công an, cửa hàng miễn thuế được thành lập từ năm 1997 chuyên cung cấp rượu, bia, thuốc lá... cho khách nước ngoài cập cảng Sài Gòn. Năm 1999, dưới sự chỉ đạo của cửa hàng trưởng Nguyễn Thị Thúy Hạnh, địa điểm này đã nâng khống lượng hàng hóa bán cho các đối tượng trên để tuồn hàng ra thị trường, hưởng tiền chênh lệch.
Qua kiểm tra một phần sổ sách, điều tra viên xác định trong 8 tháng, cửa hàng đã bán ra thị trường lượng hàng hóa tương đương 4 tỷ đồng.
Ban chuyên án đã ra lệnh tạm giữ Nguyễn Thị Thúy Hạnh và nhân viên bán hàng Phan Thị Phương Uyên để tiếp tục điều tra làm rõ vụ án.

