Điều tra xong vụ biển thủ tiền tỷ ở 
Ngày 3/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã đề nghị VKS truy tố Lê Kim Dung (nhân viên kế toán chi nhánh TP HCM của Công ty Fafilm Việt Nam) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Kết quả điều tra cho thấy, ngày 28/11/2003, nhân viên Fafilm TP HCM đến Ngân hàng Ngoại thương thành phố làm thủ tục giao dịch thì phát hiện tài khoản của công ty ở nhà băng bị mất khoảng 3 tỷ đồng.
Một ngày sau đó, thủ phạm Lê Kim Dung bị Cơ quan Cảnh sát điều tra bắt. Theo đó, lợi dụng sơ hở trong việc chuyển ngân giữa Fafilm với khách hàng, Lê Kim Dung đã nhiều lần làm giả tài liệu, giấy tờ để chiếm đoạt gần 3 tỷ đồng của nhà nước.
Tại cơ quan điều tra, Lê Kim Dung khai nhận đã dùng số tiền trên vào việc chơi đề, đánh bài, chơi hụi và tiêu xài cá nhân.
Khởi tố điều tra vụ mất tiền tỷ tại Fafilm TP HCM(09/12/2003)
Khó thu hồi số tiền bị biển thủ ở Fafilm TP HCM(06/12/2003)
Thủ đoạn biển thủ tiền của Lê Kim Dung tại Fafilm TP HCM(03/12/2003)
Thủ phạm biển thủ tiền của Fafilm là nhân viên kế toán(01/12/2003)
Fafilm VN bị thụt két hơn 3 tỷ đồng(29/11/2003)

