Một tài xế taxi dũng cảm bắt cướp
Rạng sáng 3/4, anh Phạm Anh Tú - tài xế taxi của Công ty Mai Linh - chở một thanh niên khoảng 20 tuổi đón xe trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1, TP HCM) về Long An. Đến huyện Thạnh Hóa (tỉnh Long An), bất ngờ gã thanh niên ngồi ở ghế trước rút dao đâm anh Tú để cướp tài sản. 
Do cảnh giác từ trước, anh Tú kịp thời né tránh, giật dao, chống trả quyết liệt, khiến tên cướp bị thương phải bỏ chạy. Anh Tú đã bị tên cướp đâm trúng phổi. Được nhân dân địa phương hỗ trợ, tài xế taxi này đã trình báo với công an, sau đó ngất lịm và được đưa vào Bệnh viện tỉnh Long An cấp cứu. 
Đến chiều qua, anh Tú đã qua cơn nguy kịch và được chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) điều trị. Theo chẩn đoán của bác sĩ, anh Tú phải điều trị khoảng 2-3 tuần. 
Tên cướp bị bắt ngay buổi sáng 3/4 và sau đó một ngày Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Long An quyết định khởi tố vụ án giết người, cướp tài sản. Tên cướp khai tên Quang, quê ở Vĩnh Phúc. Hiện hắn vẫn chưa chịu khai báo nhân thân, chỉ nói sống lang thang tại bến xe miền Đông. 

