Điều tra vụ tham ô ở Xí nghiệp Xăng dầu hàng không miền Bắc
Cơ quan điều tra quận Long Biên (Hà Nội) vừa có văn bản đề nghị Cục Hàng không dân dụng Việt Nam và Tổng công ty Hàng không hỗ trợ điều tra làm rõ vụ tham ô dầu số lượng lớn tại Xí nghiệp Xăng dầu hàng không miền Bắc.
Theo kết quả xác minh, tại nhà kho N2 của Xí nghiệp Xăng dầu hàng không miền Bắc (thuộc Công ty Xăng dầu hàng không) phát hiện trong bồn chứa bị mất một lượng lớn dầu loại Jeta 1.
Cơ quan điều tra Công an Long Biên xác định đây là vụ án kinh tế nghiêm trọng. Các đối tượng tham ô có tổ chức chặt chẽ, hoạt động trong thời gian dài, giá trị tài sản lớn. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra, một số người liên quan tại Xí nghiệp Xăng dầu hàng không miền Bắc đã có hành vi chống đối, bất hợp tác với cơ quan điều tra. Họ không có mặt tại cơ quan công an theo triệu tập, và có dấu hiệu bỏ trốn.

