Giám đốc Vũng Tàu Sinhanco 'chạy án' hơn 3 tỷ đồng
Khi Công ty Xuất nhập khẩu nông sản và tiểu thủ công nghiệp tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (Vũng Tàu Sinhanco) bị phát hiện buôn lậu xe máy và mì chính, giám đốc Huỳnh Liên Thuận muốn giải quyết êm mọi chuyện nên đã 2 lần chi tiền, nhờ người 'chạy án'.
Giữa năm 1998, bằng thủ đoạn gian dối, khai tăng giá trị hàng xuất khẩu, Huỳnh Liên Thuận cùng nhiều người khác đã nhập lậu hơn 11.700 xe máy, trị giá 11,7 triệu USD.
Cũng từ năm 1998 đến 2002, giám đốc Vũng Tàu Sinhanco đã chỉ đạo cấp dưới rút hơn 63 tỷ đồng chi tiêu trái nguyên tắc. Một phần khoản tiền trên được Huỳnh Liên Thuận chi lót tay cho 41 nhân vật. Trong đó 30 triệu đồng cho một cán bộ quản lý thị trường ở TP HCM và 66 triệu đồng cho bà Nguyễn Kim Phượng ở Bộ Thương mại.
Huỳnh Liên Thuận chỉ đạo Phòng kế toán và các nhân viên khác tổ chức mua hóa đơn vận chuyển khống để hợp thức hóa các khoản chi này. Tổng cộng, hành vi cố ý làm trái của giám đốc Vũng Tàu Sinhanco và đồng phạm đã gây thiệt hại trên 26,4 tỷ đồng, riêng Huỳnh Liên Thuận tham ô 1,9 tỷ đồng.
Đặc biệt, dưới sự giúp đỡ của Lê Văn Thắng (nguyên cán bộ Công ty Hỗ trợ phát triển dân tộc miền núi), Huỳnh Liên Thuận đã chi trên 3 tỷ đồng để đưa hối lộ nhằm "thoát tội". Lần thứ nhất, năm 1998, Vũng Tàu Sinhanco bị cơ quan chức năng phát hiện buôn lậu 120 bộ linh kiện xe máy dạng CKD và nhập bột ngọt ghi sai xuất xứ hàng hóa để trốn thuế. Huỳnh Liên Thuận móc nối với Thắng (lúc đó còn là nhân viên hải quan Bà Rịa - Vũng Tàu) tìm người "giải quyết bê bối" để không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Thắng đã nhận 90.000 USD (1,3 tỷ đồng) và nhờ Nguyễn Thanh Hải (Hải "Đại Nhân") và Nguyễn Bá Thúy (làm việc tại Công ty Bình Minh, Bộ Công an) giúp đỡ.
Nguyễn Thanh Hải khai đã nhận tiền của Huỳnh Liên Thuận để đưa cho ông Trần Trí (lúc đó là cán bộ Cục An ninh điều tra) 400 triệu đồng cùng 5.000 USD để "chạy án". Trong phi vụ này, Huỳnh Liên Thuận đã "hạ cánh an toàn".
Lần đưa hối lộ thứ hai xảy ra vào giữa năm 2002 khi giám đốc Vũng Tàu Sinhanco bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an triệu tập vì liên quan vụ án Phương Vicarrent. Lo sợ bị khởi tố, Huỳnh Liên Thuận liên hệ với Thắng nhờ giải quyết. Thắng lại liên hệ với Nguyễn Thanh Hải, và Hải lại gặp Trí. Cán bộ Cục An ninh điều tra Trần Trí đề nghị chi 60.000 USD. 
Theo lời khai của Thắng thì anh ta đã nhận của Thuận 1,7 tỷ đồng và đưa hết cho Hải "Đại Nhân". Tuy nhiên, Hải chỉ thừa nhận có cầm 1,2 tỷ đồng, đưa cho Trí 22.000 USD; số còn lại vợ Hải cất giữ. Tổng cộng, qua 2 lần "chạy án", những trường hợp trên khai đã đưa cho ông Trí 400 triệu đồng và 27.000 USD, song ông Trí không thừa nhận. Vì lẽ đó, Cơ quan điều tra không có cơ sở để xem xét trách nhiệm hình với người này.
Sai phạm tại Vũng Tàu Sinhanco chưa dừng lại ở đây. Cán bộ điều tra xác định năm 1998-2002, Thuận chỉ đạo Đặng Huyền Đức (nhân viên phòng kế hoạch tổng hợp) làm giả hợp đồng kinh tế và các chứng từ khác nhằm trốn thuế nhập khẩu 4,1 tỷ đồng trong 68 bộ hồ sơ nhập khẩu linh kiện xe máy. Giữa năm 2002, nhiều sổ sách liên quan tiêu cực ở Vũng Tàu Sinhanco đã bị tiêu hủy, theo chỉ đạo của kế toán trưởng Huỳnh Ngọc Dung.
Mới đây, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã hoàn tất kết luận điều tra vụ tiêu cực ở Vũng Tàu Sinhanco, đề nghị VKS truy tố Huỳnh Liên Thuận với 5 tội danh: cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế, buôn lậu, đưa hối lộ, tham ô và trốn thuế. 21 đồng phạm khác cũng bị đề nghị truy tố, trong đó có Lê Văn Thắng, Nguyễn Bá Thúy, Nguyễn Thanh Hải về tội lừa đảo.

