Dự thảo nghị định thi hành Luật đất đai 'vênh' với luật
Sáng qua, tại cuộc họp bàn với lãnh đạo các quận, huyện về dự thảo nghị định hướng dẫn thi hành Luật đất đai, Chánh thanh tra Sở Tài nguyên môi trường TP HCM đã phát hiện, quy định giải quyết tranh chấp, khiếu nại đất đai "sai cơ bản" so với Luật Khiếu nại và tố cáo.
Cụ thể, theo dự thảo, điều 121 và 122 quy định thời hiệu khiếu nại quyết định, hành vi hành chính (lần 1) và thời hiệu khiếu nại, khởi kiện quyết định giải quyết khiếu nại (lần 2) lần lượt là 30, 45 ngày. Trong khi đó, theo Chánh thanh tra Nguyễn Thị Dụ, Luật Khiếu nại tố cáo lại quy định là 90, 30 ngày.
Phần lớn các quận huyện đều cho rằng, dự thảo quy định thời gian cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân trong vòng 60 ngày là quá ngắn, khó thực hiện kịp do một khối lượng lớn công việc sẽ "đùn" về cho phường xã. Theo dự thảo, việc cấp giấy theo trình tự 1 cửa": người dân chỉ cần nộp hồ sơ tại UBND phường, xã, nơi đây phải có trách nhiệm liên hệ với những đơn vị khác để xác minh, chuyển hồ sơ về Phòng Tài nguyên môi trường giải quyết. Nếu có đủ điều kiện, dân sẽ được chính phường, xã giao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Ông Thân Trọng Triều, Phó chủ tịch huyện Nhà Bè đề nghị, cần có chính sách chặt chẽ tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp thỏa thuận chuyển nhượng đất của dân khi triển khai dự án. Hiện nay, có một số hộ không chịu chuyển nhượng cho chủ đầu tư dự án, mà giữ đất để chuyển nhượng cho người khác. Vì vậy, theo ông Triều nên quy định rõ, khi doanh nghiệp được chấp thuận cho đầu tư tại khu vực nào thì người dân chỉ được thỏa thuận với doanh nghiệp này, chứ không được thỏa thuận với người khác. Mục đích thỏa thuận để đạt được giá đất hợp lý, có lợi cho dân và phù hợp với doanh nghiệp.
Ông Triều cũng đề xuất, không nên để UBND tiếp tục giải quyết khiếu nại. Vì chính đơn vị này đã ra quyết định xử lý hành chính, khi người dân khiếu nại, lại đứng ra giải quyết thì khó thuyết phục. Vụ việc giải quyết tại tòa án sẽ có hiệu quả cao hơn. Hơn nữa, khi khởi kiện phải đóng án phí nên người dân sẽ cân nhắc, tránh việc kiện cáo vu vơ.
Ông Trần Thế Ngọc, Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường cho biết, các ý kiến trên sẽ Ban soạn thảo xem xét chỉnh sửa cho phù hợp thực tiễn.

