Toà tiếp tục không giải quyết vụ kiện UBND tỉnh Bình Thuận
TAND Tối cao hôm qua đã kết thúc phiên phúc thẩm vụ 5 công dân khởi kiện các quyết định thu hồi, đền bù đất của UBND tỉnh Bình Thuận. HĐXX y án sơ thẩm, tuyên vụ kiện không thuộc thẩm quyền giải quyết của toà.
Như vậy, TAND Tối cao đã bác kháng cáo yêu cầu hủy án sơ thẩm của 5 nguyên đơn. Chủ tọa phiên tòa cũng lưu ý: Các hộ vẫn được quyền tiếp tục khiếu nại đến cơ quan tư pháp cấp trên nếu thấy quyền lợi bị thiệt thòi.
Năm 2002, 5 nguyên đơn gồm Đặng Thế Vinh, Trần Văn Sách, Nguyễn Trung Trực, Nguyễn Thị Truyện và Đồng Thị Triều (có đất nằm trong quy hoạch của dự án kè sông Cà Ty) cùng khởi kiện các quyết định của chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận. Theo họ, tỉnh đã thu hồi diện tích đất thực tế nhiều hơn diện tích đất áp giá đền bù; tiền đền bù giá trị công trình xây dựng thấp hơn giá trị thực tế.
Tháng 2 vừa qua, tại phiên sơ thẩm, TAND tỉnh Bình Thuận đã tuyên đình chỉ 5 vụ kiện vì không thuộc thẩm quyền giải quyết của tòa hành chính.
Đình chỉ cả 5 vụ dân kiện UBND tỉnh Bình Thuận(27/02/2004)
Đình chỉ 2 trong 5 vụ dân kiện UBND tỉnh Bình Thuận(25/02/2004)
Ngày mai xét xử vụ 5 công dân kiện UBND tỉnh Bình Thuận(23/02/2004)
UBND tỉnh Bình Thuận cố gắng tránh hầu tòa(08/11/2003)
Đề nghị kiểm điểm Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận(23/10/2003)

