Phá đường dây gái gọi cao cấp 
Chiều 16/6, 3 thương gia điện thoại cho 'má mì' Nguyễn Thị Kiều Hạnh đặt 3 cô gái và hẹn coi 'hàng' ở quán cà phê. Hai bên thỏa thuận giá bán dâm 3-5 triệu đồng/lần/người và điểm hành lạc được chọn là khách sạn Anh Tú (TP HCM).
17h cùng ngày, trinh sát hình sự TP HCM ập vào khách sạn Anh Tú, bắt quả tang 3 cặp nam nữ đang thuê phòng mua bán dâm.
8 đối tượng liên quan bị tạm giữ gồm Nguyễn Thị Kiều Hạnh, Võ Thị Thanh Thúy (tiếp tân khách sạn) cùng 3 gái mại dâm và 3 khách làng chơi.
Theo lời khai ban đầu, đầu năm 2003, Hạnh nghỉ làm ở vũ trường và chuyển sang làm môi giới mại dâm. Danh sách gái cố định của Hạnh khoảng 10 người với giá 1 triệu đồng/lần bán dâm. Nếu qua đêm, khách phải trả khoảng 100 USD. Mỗi khách, Hạnh được hưởng 100.000-200.000 đồng.
Công an phát hiện C. (một trong 3 gái bán dâm) trước đây từng là chủ quán bar Câu lạc bộ 2000 trên đường Nguyễn Cư Trinh, quận 1. Năm 2001, C. buộc phải giao quán bar lại cho Hồ Việt Sử (vụ án Năm Cam) quản lý. Ngoài việc nhận lại số tiền đã đầu tư, mỗi tháng C. còn được Sử trả 6.000 USD. Sau khi tiếp nhận quán trên, Hồ Việt Sử đã đổi thành vũ trường Metropolis. Vụ án Năm Cam xảy ra, C. sang Mỹ định cư một thời gian rồi về móc nối với Kiều Hạnh. C. vừa làm tú bà vừa bán dâm.

