Công an đánh người vi phạm luật giao thông
Từ đường chính rẽ vào ngõ, thay vì quay xe gắn máy đi đúng làn đường, Trần Thế Thành (sinh năm 1983) đã rẽ tắt vào luồng đường một chiều. Thành bị một công an và một bảo vệ đeo băng đỏ của phường chặn lại.
Sau khi Thành xuất trình giấy tờ, người công an đã ra rút chìa khoá xe máy, nhưng bị Thành giật lại và không đồng ý để đưa xe về trụ sở. Ngay lập tức, Thành bị túm tóc, đánh liên tiếp vào mặt, vào đầu. Sự việc xảy ra trưa 18/12 tại ngõ 110, Trần Duy Hưng, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Theo chị Hằng, nhân viên quán cà phê 112 Trần Duy Hưng, khi bị đánh, Thành không chống cự mà chỉ kêu xin. Sau khi đánh dưới lòng đường, công an và bảo vệ phường tiếp tục kéo lê Thành từ ngõ 110 Trần Duy Hưng đến số nhà 112 Trần Duy Hưng đánh tiếp. Sự việc chấm dứt khi nhân dân quanh đường xông vào can thiệp. Công an quận Cầu Giấy và phường Trung Hoà cũng đã có mặt tại hiện trường để ghi lại vụ việc.
Hiện nạn nhân Thành đang điều trị tại bệnh viện Xanh Pôn, Hà Nội. Các bác sĩ đang tiến hành theo dõi, trước khi đưa ra kết luận về thương tích. Trao đổi với VnExpress, Thành thừa nhận việc vi phạm luật lệ giao thông. Lý do cậu không đồng ý đưa xe về phường là do công an không ghi biên bản tạm giữ xe. 
Theo lời Thành và nhiều nhân chứng tại hiện trường, anh công an có hành động đánh người tên Nam, cấp bậc thiếu uý, công tác tại phường Trung Hoà. Sáng nay, khi phóng viên đến làm việc với công an phường Trung Hoà, ông Thuỷ, Trưởng công an phường nói: "Vụ việc đang được xem xét, chúng tôi phải xin ý kiến cơ quan cấp trên trước khi cung cấp cho báo chí". 

