Sắp xét xử vụ nhận hối lộ tại hải quan cửa khẩu Tân Thanh
Dự kiến, ngày 6-28/2, TAND Lạng Sơn sẽ mở phiên tòa xét xử hơn 30 bị can nguyên là cán bộ Cục hải quan tỉnh Lạng Sơn cùng 2 người khác về tội nhận và đưa hối lộ, thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trong đó, có nguyên Cục trưởng Bế Ngọc Trình, cùng trưởng trạm hải quan cửa khẩu Tân Thanh Nông Văn Măng.
Theo kết luận điều tra của Bộ Công an, nhiều năm qua, bị can Nông Văn Măng chỉ đạo các cán bộ dưới quyền tại Trạm hải quan cửa khẩu Tân Thanh không làm đúng nhiệm vụ được giao trong việc mở tờ khai hải quan, kiểm tra giám sát hồ sơ xuất nhập khẩu hàng hóa của một số doanh nghiệp. Họ tạo điều kiện cho các đơn vị này nâng khống trọng lượng hàng hóa và doanh thu. Đổi lại, Nông Văn Măng và cấp dưới được nhận hơn 6 tỷ đồng tiền hối lộ. Còn doanh nghiệp tận dụng sai phạm của hải quan để lập hồ sơ hoàn thuế khống, lừa đảo chiếm đoạt hàng nghìn tỷ đồng ngân sách nhà nước.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cho biết, đã khởi tố điều tra 55 vụ án lừa đảo tiền hoàn thuế, mà chủ yếu các tờ khai xuất khẩu khống hàng được "làm" tại cửa khẩu Tân Thanh. Chẳng hạn vụ tại Công ty Ong Trung ương và chi nhánh Công ty XNK du lịch đầu tư Hà Nam tại Hà Nội.
Kết luận điều tra nhận định, trong vụ tiêu cực này, Nông Văn Măng cùng phó trạm hải quan cửa khẩu Tân Thanh Đoàn Cảnh Thắng và Bế Đức Huân là người tổ chức thực hiện. Họ nhận chịu trách nhiệm chính trong việc chỉ đạo cấp dưới nhẹ tay với các doanh nghiệp đưa hối lộ; đồng thời là người chia chác tiền lót tay cho các cán bộ dưới quyền.
Riêng bị can Bế Ngọc Trình (nguyên Cục trưởng Hải quan Lạng Sơn) được cơ quan điều tra xác định là không làm hết nhiệm vụ được giao, để cán bộ dưới quyền có sai phạm đặc biệt nghiêm trọng, kéo dài trong nhiều năm. Do vậy, trong vụ án này một mình ông ta bị truy tố về tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Nhiều tài liệu thu thập được thể hiện, Bế Ngọc Trình cũng được chia tiền hối lộ. Khi vụ việc bị phanh phui, ông còn gọi điện cho một số cán bộ liên quan để đe dọa và dạy cách khai báo gian dối. 

