Ăn cướp trong cung vua
Người ta đến Đại Nội (Huế) để thăm quan cố cung của triều đại phong kiến nhà Nguyễn. Nhưng Đinh Viết Đông tới đây với mục đích khác - hắn tới ăn cướp.
Ngày 12/5, Đông vào Đại Nội, lượn quan cửa hàng bán đồ lưu niệm phục vụ khách tham quan của chị Nguyễn Phước Bảo Vi. Chọn thời điểm ít người qua lại, Đông lao tới bóp cổ, gí dao buộc chị Vi phải đưa tiền.
Nạn nhân kêu cứu, Đông hoảng sợ bỏ chạy. Lực lượng bảo vệ Đại Nội đã có mặt kịp thời, chặn đường tháo chạy của hắn.
Tại trụ sở công an, Đông thừa nhận từng gây ra một vụ lừa đảo chiếm đoạt xe máy ở tỉnh Ninh Thuận.

