Cán bộ VKS đề nghị bị hại viết giấy bãi nại cho hung thủ
Ngô Kim Thái - nạn nhân vụ hành hung cán bộ kiểm lâm giữa đường - cho biết, sau khi Cơ quan Cảnh sát điều tra tỉnh Quảng Trị chuyển hồ sơ đề nghị VKS truy tố những kẻ đã gây thương tích cho anh, thì liên tục nhận được yêu cầu của cán bộ VKS nhờ 'giúp đỡ' một bị can trong vụ án thoát khỏi hầu toà.
Theo anh Thái (Trưởng trạm kiểm lâm Sông Nhùng, huyện Hải Lăng, Quảng Trị), hai cán bộ VKS tên là Vẻ và Quýnh đưa hồ sơ điều tra cho anh xem và đề nghị viết giấy bãi nại cho Trần Minh Đức. Người này cùng đồng bọn đã tham gia vụ hành hung anh. 
Hai cán bộ VKS còn liên tục gọi điện thoại yêu cầu nạn nhân xác nhận lại rằng có viết giấy bãi nại hay không? Và Ngô Kim Thái trả lời: "Thông cảm, tôi không thể ký đơn được".
Vụ hành hung Hạt trưởng kiểm lâm Sông Nhùng xảy ra hôm 6/9/2003 khi anh đang đi xe máy ở thị xã Quảng Trị. Trần Sĩ Trị cùng đám đông đã lao ra dùng gậy đánh anh Thái, vì trước đó Hạt kiểm lâm thu giữ gỗ lậu của nhóm này.

