Sắp xét xử vụ đâm ôtô làm 7 học sinh thiệt mạng ở Trảng Bom
VKSND tỉnh Đồng Nai đã ra cáo trạng truy tố 3 trường hợp liên quan trách nhiệm trong vụ tai nạn về các tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ và giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Theo kế hoạch, 3 bị can sẽ phải hầu tòa ngày 21/5.
Tháng 1/2004, Hồ Văn Đồng mua ôtô Desoto biển số 60N-2983. Biết rõ Nguyễn Hữu Dũng không có giấy phép lái xe, nhưng Đồng vẫn giao xe cho Dũng quản lý và điều khiển.
11h30' ngày 6/3, Dũng điều khiển ôtô chạy từ hướng Biên Hòa đi Xuân Lộc. Tới trước Trung tâm Y tế huyện Trảng Bom (Đồng Nai), Dũng để xe lấn sang phần đường bên trái và đâm vào ôtô hiệu Daewoo do Nguyễn Đức Khiêm điều khiển chạy ngược chiều.
Lúc này trên xe Daewoo chở 23 học sinh trường THPT Trần Quốc Tuấn. Vụ tai nạn xảy ra làm chết 7 học sinh và 13 người khác bị thương nặng. Theo cáo buộc của VKS, ôtô do Khiêm cầm lái là loại ôtô tải chỉ được chở hàng. Nhưng Khiêm lại dùng phương tiện này để vận chuyển hành khách.
Cơ quan công tố truy tố, chủ xe Hồ Văn Đồng về tội giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện giao thông đường bộ; tài xế Nguyễn Hữu Dũng và Nguyễn Đức Khiêm về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.

