Ngân hàng Tân Việt ưu ái cho Hoàng Long vì có lợi
Cuộn băng ghi âm do Trần Phương Mai, nguyên phó giám đốc Công ty Hoàng Long, thu lén trong các cuộc nói chuyện với Vũ Ngọc Long, nguyên tổng giám đốc Ngân hàng Tân Việt, cho thấy Long vì lợi ích cá nhân nên đã tạo điều kiện cho Hoàng Long mở L/C trả chậm trái quy định.
Hôm nay, phiên tòa xét xử vụ án Ngân hàng Tân Việt xôn xao khi chủ tọa phiên tòa, thẩm phán Phan Bá, công bố cuốn băng ghi âm mà Trần Phương Mai thu lén trong các cuộc nói chuyện với Vũ Ngọc Long. Nội dung cuộn băng cho thấy ngoài một số vấn đề liên quan đến việc mở L/C trả chậm còn có mối quan hệ "thân tình" của Vũ Ngọc Long với Công ty Hoàng Long. Chính vì việc vay mượn này khiến bị cáo Long từng thân chinh đến trụ sở Công ty Hoàng Long để đàm phán. Theo chủ tọa phiên tòa thì đây chính là lợi ích cá nhân mà Long đã được hưởng để chỉ đạo cho toàn bộ hệ thống ngân hàng phải liên tục làm sai nguyên tắc, tạo điều kiện cho Hoàng Long mở L/C trả chậm trái với quy định của ngành ngân hàng.
Trước đó, lời khai của Trần Phi Vân, nguyên giám đốc Công ty Hoàng Long, đã hé lộ rằng anh ta từng cùng với các quan chức, cán bộ ngân hàng Tân Việt từng đi nhậu nhẹt, ăn chơi, đánh tennis... Giữa họ có mối quan hệ quen biết rất thân tình chứ không hoàn toàn trong sáng, không trục lợi như các cán bộ này từng chối bỏ.
Trong khoảng thời gian từ những năm 1993-1995, Ngân hàng Nhà nước có những quy định rất chặt chẽ trong việc bảo lãnh mở L/C trả chậm. Các quan chức Ngân hàng Tân Việt nhận biết rất rõ công ty Hoàng Long hoàn toàn không đáp ứng được điều kiện theo quy định của ngành ngân hàng, nhưng từ sếp lớn đến sếp bé vẫn "thi nhau" lập hồ sơ cho Hoàng Long mở L/C trả chậm. 
Sau khi tiến hành thanh tra, ngày 29/12/1995, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có kết luận nêu rõ những sai phạm về tài chính ở Ngân hàng Tân Việt. Trong đó Ngân hàng Nhà nước đề nghị lãnh đạo Tân Việt có hình thức xử lý kỷ luật đối với trưởng phòng kinh doanh ngoại tệ Bùi Văn Bình vì đã có nhiều sai phạm trong quá trình công tác. Thế nhưng không những không bị kỷ luật mà ngay sau đó Bình còn được chuyển sang làm trưởng một phòng nghiệp vụ khác quan trọng hơn và lại tiếp tục có những sai phạm nghiêm trọng. 10 bị cáo trong vụ án này đều có những sai phạm trong quá trình công tác. Họ cứ nối tiếp nhau "cho ra đời" từ sai phạm này đến sai phạm khác nhằm tạo điều kiện cho Hoàng Long rút ruột Ngân hàng Tân Việt.
Thế nhưng, trong buổi thẩm vấn hôm nay một số bị cáo nguyên là cán bộ cấp cao của Ngân hàng Tân Việt lại "quay ngược" lời khai. Họ kêu oan cho rằng mình "không có hành vi cố ý làm trái mà chỉ là vô ý nên không phạm tội danh như VKS truy trố. Vào thời điểm thực hiện việc chấp thuận cho Công ty Hoàng Long mở các L/C trả chậm mà không tài sản thế chấp, họ không biết là sai, mãi đến khi ra tới phiên tòa mới biết sai.
Trong phần dành cho các luật sư thẩm vấn, trả lời câu hỏi của luật sư Nguyễn Minh Tâm, người bào chữa cho bị cáo Trần Phương Mai, bà Nguyễn Thu Hòa, Tổng giám đốc Ngân hàng Tân Việt cho biết, khoản tiền 1,8 triệu USD mà công ty Hoàng Long đã mở L/C trả chậm tại Tân Việt thì phía ngân hàng vẫn chưa thanh toán, "nhưng chắc chắn ngân hàng sẽ phải trả vì đây là khoản nợ mà ngân hàng đang nợ nước ngoài chứ không phải là Công ty Hoàng Long". Trong khi đó, theo bị cáo Trần Phi Vân, "hiện nay nếu gom góp hết tài sản thì chúng tôi có khả năng trả nợ được khoảng 600.000 USD cho Ngân hàng Tân Việt".
Ngày mai, phiên tòa tiếp tục với phần thẩm vấn của các luật sư. Dự kiến, ngày 18/10 tới, VKSND TP HCM sẽ đề nghị mức án cho các bị cáo.
Bị cáo trong vụ Ngân hàng Tân Việt tiếp tục 'lý sự cùn'(14/10/2004)
Các quan chức Tân Việt làm sai vì 'bị ép'(13/10/2004)
Xét xử vụ Ngân hàng Tân Việt: Làm sai còn cãi bướng(11/10/2004)
Các bị cáo trong vụ Ngân hàng Tân Việt phủ nhận cáo trạng(08/10/2004)
Hành trình ra tòa của cựu quan chức Ngân hàng Tân Việt(07/10/2004)

