Bắt nguyên trưởng phòng địa chính huyện đảo Phú Quốc 
Chiều 23/12, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Kiên Giang đã bắt khẩn cấp Dương Tấn Thân (nguyên trưởng phòng Giao thông - Địa chính - Xây dựng huyện Phú Quốc) và Huỳnh Văn Siềl (cán bộ địa chính xã Cửa Cạn, Phú Quốc) để làm rõ tiêu cực trong quản lý, sử dụng đất.
Trong thời gian giữ chức Trưởng phòng Giao thông - Địa chính - Xây dựng, ông Dương Tấn Thân không làm tốt vai trò quản lý, sử dụng đất tại Phú Quốc. Hậu quả là có 580 trường hợp trốn thuế sử dụng đất, thuế chuyển quyền sử dụng đất và thuế trước bạ với tổng số tiền hơn 15 tỷ đồng; gần 600 đối tượng chuyển nhượng đất trái phép (hơn 90 ha). Ông Thân còn liên đới trách nhiệm trong việc tham mưu cho UBND huyện ký duyệt giao cấp đất không đúng thẩm quyền cho hơn 430 trường hợp, tổng diện tích gần 1,1 triệu m2.
Ông Huỳnh Văn Siềl thiếu tinh thần trách nhiệm trong tham mưu, để xảy ra việc giao cấp hơn 50 ha đất sai quy định. Ngoài những sai phạm trên, ông Thân và Siềl còn có hành vi tư lợi cho bản thân và gia đình, mua đất thổ cư trái phép và nhận hối lộ trong đường dây đưa - nhận hối lộ để hợp thức hóa hồ sơ đất đai trái pháp luật tại huyện đảo Phú Quốc.
Đến nay, trong vụ tiêu cực đất đai tại Phú Quốc, công an đã khởi tố, bắt tạm giam 15 đối tượng, gồm 13 cán bộ, 1 cò đất và 1 trùm kinh doanh bất động sản. 54 cán bộ, đảng viên cấp huyện, xã và 2 cán bộ cấp tỉnh bị kiểm điểm trách nhiệm liên quan.
Đề nghị truy tố 4 cán bộ ở Phú Quốc về tội nhận hối lộ(24/12/2004)
Nguyên chủ tịch Phú Quốc có luật sư từ giai đoạn điều tra(22/12/2004)
Thêm một cán bộ UBND huyện Phú Quốc bị khởi tố(07/12/2004)
Sai phạm tại Phú Quốc: Khởi tố chủ tịch UBND xã Cửa Cạn(29/11/2004)
Phú Quốc: Kiểm điểm 12 tập thể sai phạm về quản lý đất(24/11/2004)

