Chưa xem xét vụ Lâm 'Chín Ngón' đòi Năm Cam bồi thường
Theo quan điểm của TAND quận 10 (TP HCM), vụ kiện này chưa thể giải quyết vì việc điều trị những vết thương của Lê Ngọc Lâm (Lâm 'Chín Ngón') chưa được tiến hành. Trong khi đó, cơ sở để tòa xem xét yêu cầu của ông Lâm chính là chứng từ chi phí điều trị mà ông phải trả. 
Tòa đề nghị ông Lâm điều trị thương tật trước và tòa sẽ dựa vào đó để xem xét. 
Luật sư Nguyễn Cao Trí (bảo vệ quyền lợi cho Lê Ngọc Lâm) cho rằng, yêu cầu của tòa khó có thể thực hiện được vì gia đình ông Lâm hiện nay rất khó khăn, không có khả năng điều trị. 
Theo đơn kiện, Lâm "Chín Ngón" đòi Năm Cam phải bồi thường 100.000 USD cho chi phí điều trị những vết thương mà ông phải gánh chịu. Do mâu thuẫn với Lê Ngọc Lâm, Năm Cam ra lệnh cho Dung Hà sai đàn em tạt axít vào người ông Lâm gây thương tật 75%.
Lãnh đạo TAND TPHCM cho biết, việc Năm Cam bị thi hành án tử hình không ảnh hưởng đến vụ kiện. Nếu tòa buộc Năm Cam bồi thường và Năm Cam có để lại tài sản thì người thừa kế của đối tượng phải thực hiện nghĩa vụ này. 

