Đã có Pháp lệnh giống cây trồng và vật nuôi
Sáng nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã thông qua hai pháp lệnh giống vật nuôi và giống cây trồng. Theo đó, nguồn gene vật nuôi, cây trồng là tài sản quốc gia do Nhà nước quản lý. Nguồn gene ở khu bảo tồn khi có nhu cầu khai thác phải được phép của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Thuỷ sản.
Nhà nước ưu tiên đầu tư cho các hoạt động thu thập, bảo tồn nguồn gene vật nuôi, cây trồng quý hiếm; nghiên cứu, chọn tạo giống mới và nuôi giữ giống thuần chủng; khuyến khích tổ chức cá nhân sản xuất, sử dụng giống mới, tham gia bảo hiểm về giống vật nuôi. 
Pháp lệnh cũng quy định rõ những hành vi bị nghiêm cấm như: sản xuất kinh doanh giống giả, giống không đạt tiêu chuẩn chất lượng; phá hoại chiếm đoạt nguồn gene vật nuôi, cây trồng; thử nghiệm mầm bệnh, chất kích thích sinh trưởng trong khu vực sản xuất giống vật nuôi; thí nghiệm sâu bệnh ở nơi sản xuất giống cây trồng; nhập khẩu nguồn gene gây hại đến sản xuất, sức khỏe con người, môi trường, hệ sinh thái; quảng cáo thông tin sai sự thật về giống vật nuôi, cây trồng...
Cả hai pháp lệnh có hiệu lực thi hành từ ngày 1/7.

