Phá động mại dâm ở vùng giáp ranh TP HCM - Long An
Tối 1/6, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP HCM cùng Công an tỉnh Long An bất ngờ ập vào khám xét khách sạn Mỹ Yên (Bến Lức, Long An), bắt quả tang 5 cặp nam nữ mua bán dâm. Các cô gái khai nhận là nhân viên của 3 quán cà phê đèn mờ liền kề nhau tại xã Bình Chánh, Bình Chánh, TP HCM.
15 đối tượng liên quan đã bị tạm giữ gồm: 3 bà chủ quán cà phê Nguyễn Thị Phượng, Ngô Mỹ Tiên, Quách Thị Kim Anh; chủ khách sạn Mỹ Yên, tiếp tân khách sạn cùng 5 gái mại dâm và 5 khách mua dâm. 
Qua khai thác ban đầu, các tụ điểm mại dâm núp bóng quán cà phê này thường tổ chức các cuộc mây mưa giữa tiếp viên với khách làng chơi từ 10h đến tối. Họ tận dụng địa bàn giáp ranh giữa TP HCM và tỉnh Long An để công khai tổ chức hoạt động mua bán dâm. 3 quán có tên gọi rất rất "mùi mẫn" là Mi Mi, Thiên Thiên và Không tên.

