'Nữ hoàng' thuốc lắc sa lưới
Mặt hàng này đang thịnh, dễ tiêu thụ, lãi cao nên không ít kẻ hám lời đã lao vào như thiêu thân lao vào lửa. Một trong số đó là Nguyễn Tố Loan (28 tuổi), trú tại ngõ Chùa Hưng Ký, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Học hết lớp 12, Loan có quan hệ tình cảm với một người đàn ông và kết quả cuộc tình đó là đứa con ra đời. Để giải sầu những phiền muộn trong tình duyên, Loan thả hồn trong thú vui điên cuồng là dùng thuốc lắc, suốt đêm lang thang khắp các vũ trường, sàn nhảy. 
Một trong những điểm chơi của Loan và đám bạn lắc là quán karaoke Thu Hương của Triệu Ngọc Cường (25 tuổi), ở phường Ô Chợ Dừa. Tại quán này, Loan cùng đám dân nghiền thường xài thuốc lắc và hò hét, nhảy nhót cuồng loạn suốt đêm trong tiếng nhạc chát chúa. Ranh ma như vậy nên Loan đã thâu tóm, trở thành nhà phân phối thuốc lắc chính cho dân nghiện tại các vũ trường, sàn nhảy ở Hà Nội.
Năm 2002, Loan chuyển vào Sài Gòn sinh sống. Từ những lần xài thuốc lắc, vùi mình trong những cuộc vui bất tận, Loan đã khám phá lợi nhuận khổng lồ từ những viên thuốc bé xíu này.
Sau khi thăm dò thị trường, Loan quyết định đánh hàng ra Hà Nội để bỏ mối cho các vũ trường, quán karaoke. Mặt hàng độc quyền của Loan là ecstasy - loại ma tuý tổng hợp cực mạnh, hồng phiến hình trái tim, ô vuông, nốt nhạc màu cam, táo, BB, 08 màu xanh rêu, cá vàng, hình vuông giá 300-350.000 đồng/viên. Mỗi lần đưa hàng ra Bắc, Loan vận chuyển khoảng 500 viên bằng đường hàng không và tàu hoả. Vì là hàng độc, sợ bị tóm nên Loan chỉ bỏ mối cho khoảng hơn 10 đối tác quen, mỗi lần không dưới 5 viên. Mỗi khi cần hàng, chỉ cần alô yêu cầu mẫu mã, chất lượng, loại bay, hay nhảy, một lúc sau là có ngay. Mỗi viên mua tại TP HCM giá 180.000-200.000 đồng, ra tới Hà Nội giá bán đã tăng 300-370.000 đồng/viên. Trung bình mỗi ngày bán từ 20 đến 50 viên, Loan bỏ túi vài triệu đồng.
Một trong những đối tác làm ăn của Loan là một nữ trùm thuốc lắc ở phường Cửa Nam, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Cũng bỏ chồng vì nghiện, cũng nghiền thuốc lắc nặng nên cả hai đã nhanh chóng làm quen trong lần đi nhảy tại một vũ trường trên đường Điện Biên Phủ, TP HCM. Từ đó, hai người cấu kết với nhau hình thành đường dây buôn thuốc lắc.
Ngoài những lần trực tiếp mang hàng bỏ mối cho các đại lý, Loan gom hàng gửi ra để cô bạn nghiện bắt mối tiêu thụ. Có chuyến, Loan đã giấu hàng trăm viên ecstasy trong giày gửi từ TP HCM ra bằng đường tàu hoả.
22h30' ngày 5/2, Loan ra ga Sài Gòn gặp Lê Hoàng Hà (34 tuổi, nhân viên kiểm tra tàu Thống Nhất, trú ở Hà Nội) đặt vấn đề gửi nhờ bộ chăn gối ra thủ đô với tiền công là 50.000 đồng. Sáng 7/2, tàu đến ga Hà Nội, các trinh sát đã kiểm tra bộ chăn gối mà Hà vận chuyển, phát hiện 494 viên thuốc lắc. Trong số này có những loại đặc biệt, độ phê cực mạnh như như 148 viên ecstasy tròn xanh sẫm, 30 viên ecstasy tròn đỏ. Ngay lập tức Hà và tang vật bị tạm giữ.
12h45' ngày 10/2 các trinh sát bắt Nguyễn Tố Loan tại nơi lẩn trốn ở quận Phú Nhuận, TP HCM. Gã bồ của Loan cũng bị bắt cùng lúc đó. Đến nay liên quan vụ án, công an bắt giữ 7 người, thu tổng số 540 viên ma tuý tổng hợp. Các đối tượng khai nhận đã mua bán hàng nghìn viên hồng phiến, ecstasy.

