Vụ ăn hối lộ ở Tân Thanh: Thẩm vấn các bị cáo là con 'sếp'
Sáng qua, TAND tỉnh Lạng Sơn xét hỏi một số bị cáo là con trai các quan chức trong tỉnh. Trong đó có Lộc Văn Đồng (con nguyên trưởng ban tổ chức), Bế Dương Thuần (con Phó cục trưởng hải quan), Bế Nguyễn Phương (con nguyên cục trưởng hải quan) và Bế Đức Huân (con nguyên chủ tịch UBND Lạng Sơn)...
Lộc Văn Đồng được đánh giá là bị cáo khai thành khẩn nhất trong số những người trên. Anh ta cho biết nhiều lần nhận tiền "bồi dưỡng" của chủ hàng (khoảng 30 triệu đồng), nhưng ít hơn các đồng nghiệp khác. Bị cáo giải thích rằng do đang là cán bộ tập sự tại cửa khẩu Tân Thanh, chưa có thâm niên làm việc.
Còn Mã Văn Khí (em trai của Phó chỉ huy trưởng Biên phòng Lạng Sơn) cùng Bế Dương Thuần, Bế Nguyễn Phương, Bế Đức Huân đều không thừa nhận cáo buộc của VKS. Theo 4 người, việc các bị cáo khác khai có chi tiền lót tay cho họ là không đúng sự thật. Bế Dương Thuần và Bế Nguyễn Phương khai đang là cán bộ tập sự nên không biết được các hoạt động "ngầm" xảy ra trong trạm. Lãnh đạo Tân Thanh bảo gì, họ làm nấy và không được hưởng khoản thu nhập nào ngoài tiền thưởng và lương của nhà nước.
Bế Nguyễn Phương là một trong những bị cáo trẻ nhất trong vụ án - 27 tuổi. Tốt nghiệp Cao đẳng Hải quan, anh ta được bố đưa làm việc tại cửa khẩu Tân Thanh, "ưu ái" giao cho một chân trong đội kiểm hóa hàng xuất nhập khẩu. HĐXX cho đối chất Bế Nguyễn Phương với bị cáo Đinh Văn Tân và Vi Văn Niệm. Hai người thừa nhận có được cấp trên giao "kèm cặp" cậu sinh viên mới ra trường. Phương cũng được chia tiền "bồi dưỡng" vì không thể không có phần của "con sếp".
Mã Văn Khí và Bế Đức Huân tại cơ quan điều tra cùng một mực không nhận hành vi sai phạm, trước tòa họ vẫn giữ nguyên quan điểm. Mã Văn Khí phủ nhận việc được chia 240 triệu đồng hối lộ. "Tôi có được nhận tiền của ai đưa cho đâu", bị cáo nói. Còn Bế Đức Huân khai tuy là trạm phó nhưng việc quản lý, phân công việc cho cán bộ dưới quyền đều do nguyên trạm trưởng Nông Văn Măng (được tách riêng trong vụ án khác) chỉ đạo. "Ông Măng giao việc gì, tôi làm việc nấy", Huân trình bày.
Hải quan Tân Thanh ăn hối lộ cả với hàng nhập khẩu(14/02/2004)
7 cán bộ hải quan nhận tiền 'bồi dưỡng' gần nửa tỷ đồng(13/02/2004)
Nguyên cán bộ hải quan Tân Thanh phản cung(12/02/2004)
Tiền hối lộ hải quan Tân Thanh để trên nóc cầu dao điện(11/02/2004)
Hải quan cửa khẩu Tân Thanh: Ăn hối lộ đã thành thông lệ(10/02/2004)

