Tiểu xảo của nữ giáo viên tiểu học buôn ma túy
Là giáo viên có năng lực, song thấy đám buôn bán ma tuý giàu quá nhanh, Nguyễn Thị Thanh (37 tuổi, trú huyện Mộc Châu, Sơn La) đã lao theo. Đã tham gia vận chuyển 27 bánh heroin, nhưng do ăn chia không sòng phẳng, Thanh làm đơn tố cáo đồng bọn, vờ rằng là người dân có trách nhiệm.
Công an tỉnh Bắc Giang tiếp nhận đơn của giáo viên Nguyễn Thị Thanh tố cáo, gần đây khu vực nhà chị xuất hiện rất nhiều người mua bán ma tuý trắng trợn. Các đối tượng chủ yếu là người làng Ngọc Vân (Bắc Giang) tới Sơn La lên móc nối tìm mua hàng. Thấy chướng tai gai mắt, cô giáo ở tỉnh vùng cao này đã lên tiếng đề nghị cơ quan chức năng điều tra.
Trong khi Công an Bắc Giang đang tìm hiểu lá đơn, ngày 15/2, họ nhận được tin Công an Sơn La đã bắt quả tang 3 đối tượng vận chuyển ma tuý 3 bánh heroin. Một trong số đó là Nguyễn Thị Thanh.
Từ đây, một đường dây buôn bán ma túy Hà Nội - Bắc Giang - Sơn La được phanh phui. Nguyễn Thị Thanh cùng Đinh Xuân Sơn (Hà Nội) và Đỗ Văn Hoà (Bắc Giang) và Đào Huy Thảo (nông trường Mộc Châu, Sơn La) và nhiều người khác bị bắt giữ. Kết quả xác minh cho thấy, Thanh cùng đồng bọn đã thực hiện 4 phi vụ mua bán tổng cộng 27 bánh và 2 cây heroin.
Lý giải về việc làm đơn tố cáo đồng bọn gửi Công an Bắc Giang trong khi cũng "nhúng chàm", Thanh cho biết do chia lãi không sòng phẳng nên đã nghĩ ra kế đó để tiêu diệt đối phương.
Ngày 26/12, Thanh đã phải ra trước vành móng ngựa của TAND tỉnh Sơn La.

