Án mạng ở đồi Thiên An: Tạm giam cầu thủ Trần Bảo Thắng
Nguồn tin Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra quyết định khởi tố bị can, bắt giữ Trần Bảo Thắng (21 tuổi, cầu thủ đội tuyển bóng đá Thừa Thiên - Huế) và Lý Quang Hải (21 tuổi, Công ty Cấp thoát nước thành phố).
Cơ quan Cảnh sát điều tra cũng khởi tố bị can, áp dụng biện pháp ngăn chặn đi khỏi nơi cư trú với Phan Tú Tuấn (21 tuổi, thợ nề) về hành vi cố ý gây thương tích.
Trước đó, 3 người liên quan vụ án là Phạm Văn Hải (cầu thủ bóng đá tự do) cùng Phan Văn Trung và Đặng Thanh đã bị khởi tố, bắt tạm giam.
Vụ án mạngxảy ra ngày 14/3 trên đồi Thiên An, huyện Hương Thủy. Một số cầu thủ của đội Thừa Thiên - Huế mượn đàn guitare của Phạm Đình Tuệ và nhóm bạn. Tuy nhiên, đề nghị này không được chấp nhận. Hai bên xảy ra xô xát. Vụ ẩu đả khiến Phạm Đình Tuệ chết và một người khác bị thương.

