Trộm vào bệnh viện trốn
Hai đạo tặc đột nhập tiệm vàng ở Long An, lấy 50 lượng vàng trang sức vừa bị tóm khi chúng ôm bọc vàng, vào ngủ qua đêm trên ghế đá trong vườn hoa ở Bệnh Viện Từ Dũ, TP HCM.
Khoảng 24h ngày 7/10, bảo vệ bệnh viện phát hiện một cặp tình nhân đang ngủ tại đây. Thấy dấu hiệu khả nghi, bảo vệ Dũng mời họ về làm việc. Hai người khai tên là Bùi Quốc Vũ (sinh năm 1982) và Huỳnh Cẩm Ngân (sinh năm 1984, cùng ngụ tại thị trấn Bến Lức, tỉnh Long An. Qua kiểm tra tư trang của 2 người, bảo vệ đã phát hiện một túi đựng khá nhiều vòng đeo tay, dây chuyền, nhẫn..., nặng trên 0,5 kg. Tìm trong người Vũ còn phát hiện thêm hai tép heroin và 2,7 triệu đồng tiền mặt... 
Vụ việc được chuyển sang Công an phường Phạm Ngũ Lão, quận 1. Tại đây, 2 người thừa nhận đã trộm số tài sản trên tại một tiệm vàng ở tỉnh Long An. Vũ đã đem theo số tài sản trên lên TP HCM bán dần để ăn xài và mua ma túy hút cho đến khi bị bắt. Qua kiểm tra, số tư trang gồm 150 nhẫn vàng các loại, 25 sợi dây chuyền, 15 mặt dây chuyền vàng... và đều là hàng thật. Tình tiết này trùng hợp với vụ trộm vàng vào đêm 2/10 tại tiệm vàng Ngọc Ánh, tỉnh Long An. Theo trình báo của bị hại, trộm đã lấy đi khoảng 50 lượng vàng trang sức các loại với trị giá trên 400 triệu đồng. 

