1 năm tù vì không chấp hành án dân sự
Võ Văn Em và ông Lê Văn Bảo, ngụ tại ấp Cả Môn, xã Vĩnh Thạnh, huyện Tân Hưng, Long An, cùng khai thác cừ tràm và dẫn đến tranh chấp về tiền vốn. Ông Bảo đã làm đơn khởi kiện Võ Văn Em tại TAND huyện Tân Hưng. 
Ngày 13/8/1999, TAND huyện Tân Hưng xử buộc ông Em phải trả cho ông Bảo 124,8 triệu đồng, nộp án phí 6,24 triệu đồng. Đầu năm 2000, TAND tỉnh Long An xử phúc thẩm giữ nguyên bản án sơ thẩm, Đội Thi hành án huyện Tân Hưng nhiều lần yêu cầu ông Em thi hành bản án nhưng không có kết quả. 
Tháng 3/2003, trong lúc Đội Thi hành án huyện kê biên tài sản để cưỡng chế thì ông Em âm thầm bán toàn bộ số tài sản này. 
TAND huyện Tân Hưng vừa xử phạt bị cáo Võ Văn Em, ngụ tại ấp Cả Nổ, xã Vĩnh Lợi, 12 tháng tù giam về tội không chấp hành án dân sự.

