Bắt quyền Trưởng phòng kế toán Công ty Vật tư tổng hợp 
Ngày 16/7, Cảnh sát điều tra TP HCM đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, tiến hành bắt tạm giam bà Từ Thị Huệ Hương, quyền Trưởng phòng Kế toán Công ty Vật tư tổng hợp, để điều tra về tội cố ý làm trái... trong vụ án tham ô nghiêm trọng tại đơn vị này. 
Từ năm 2002 đến giữa năm 2003, Hứa Hồng Hạnh - nhân viên kế toán của Công ty Vật tư tổng hợp - đã cấu kết với một số nhân viên hải quan tham ô hơn 3 tỷ đồng tiền thuế nhập khẩu. 
Qua điều tra ban đầu, cơ quan điều tra đã xác định trong vụ trên có trách nhiệm của bà Hương. 

