Hàng lậu vượt trạm Dốc Quýt - Lạng Sơn thế nào?
Sau Tết, dù hàng lậu về Lạng Sơn vẫn chưa thật sự sôi động nhưng trên nhiều đường mòn dọc triền núi, những chiếc Minsk chở hàng vẫn "tằng tằng" hoạt động. Theo chân các "tổ lái" chở hàng lậu, VnExpress ghi nhận lại hình ảnh buôn lậu những ngày đầu năm tại Lạng Sơn.
Hàng hoá không chỉ qua cửa khẩu Tân Thanh mà còn qua Cổng Trắng, Thác Ném, Thác Dơi.
Ngay lập tức, lực lượng chở hàng thuê xuất hiện.
Hàng cũng có thể chất lên xe tại chợ cửa khẩu Tân Thanh.
Trạm Dốc Quýt, chốt chặn quan trọng chống hàng lậu vào thành phố Lạng Sơn.
Trước đó khoảng 100 m, xe và chủ hàng chờ sẵn để đưa hàng vượt qua trạm theo các lối mòn.
Và sau trạm 50 m, từ các lối mòn, hàng lại đổ xuống.
Quái xế chạy thẳng hướng thành phố.
Một đầu VCD qua được trạm Dốc Quýt sẽ lãi từ 50.000 đến 100.000 đồng.
Các mặt hàng dân dụng giá rẻ hơn...

