Hai cháu nhỏ thoát chết trong vụ bắt cóc ở Hà Nội
0h15' sáng nay, hai kẻ bịt mặt, mặc quần áo đen với dao mổ lợn sắc lẹm trong tay đã bất ngờ đột nhập, khống chế 2 cháu bé 8 và 17 tuổi, con một gia đình ở phường Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Chúng buộc chủ nhà giao toàn bộ tiền, tài sản nhỏ gọn có giá trị cùng xe máy để bảo toàn tính mạng con nhỏ.
Công an quận Hoàng Mai có mặt ngay sau đó. Họ tác động để gia đình ông Vũ Văn Thảo - bố hai con tin - trì hoãn việc nộp tiền và chìa khoá xe. Ông Trần Trọng Dục, Trưởng công an quận tổ chức 2 đội đột nhập qua tầng 3, tiếp cận và thuyết phục 2 kẻ bịt mặt. 
Thấy tình thế bất lợi, bọn bắt cóc dồn cả gia đình ông Thảo xuống tầng 1 để tính đường tẩu thoát. Khoảng nửa tiếng đồng hồ sau, chúng chấp nhận thả cháu Vũ Hoàng Lê (17 tuổi), và quay sang kè sát dao vào cổ và ngực cháu Vũ Thành Long (8 tuổi). 
Cuộc thương thuyết sau đó không đạt kết quả. Bọn bắt cóc tuyên bố sẽ giết con tin nếu cảnh sát không cho chúng thoát. Một tên đếm ngược từ 3 đến 1. 1h15', đúng lúc tên côn đồ ngừng đếm lùi, hai cảnh sát đặc nhiệm nhận được tín hiệu lao vào giữ chặt 4 con dao sắc lẹm của kẻ côn đồ. Trong lúc vật lộn, một tên đã đâm chệch sườn trái làm đứt cơ lồng ngực cháu Long. Điều tra viên Tuyến cũng bị dao đâm toạc tay.
Nạn nhân được đưa đi cấp cứu ngay sau đó, và chiều này đã hồi phục. Còn hai tên bắt cóc bị lột mặt nạ. Chúng là Lê Xuân Toàn - không nghề nghiệp, hàng xóm của gia đình ông Thảo, và Trần Quang Công - kẻ lang thang từ Vĩnh Phúc lên. Tại cơ quan điều tra, chúng khai chuẩn bị đồ nghề từ 1 tuần trước để thực hiện kế hoạch đột nhập vào nhà ông Thảo từ tầng 2 qua cửa kính, bắt cóc khống chế hai con của ông này để đòi gia đình chuộc tiền.
Chiều nay, Công an thành phố Hà Nội đã thưởng nóng cho các chiến sĩ tham gia giải cứu thành công các con tin, đồng thời thưởng Công an quận Hoàng Mai - một quận mới thành lập của thủ đô - 4 triệu đồng. UBND quận Hoàng Mai cũng trích quỹ thưởng Công an quận 5 triệu đồng vì thành tích đảm bảo an ninh trật tự.

