Nổ xưởng thép, một người thiệt mạng
Tại xưởng đúc cán thép tư nhân Vinh Lương của anh Trần Văn Vinh (ở khu H7, xã Dục Tú, Đông Anh, Hà Nội) sáng ngày 2/5 đã xảy ra một vụ nổ, khiến một người làm thuê là Nguyễn Văn Thảo chết tại chỗ.
Các nhân chứng kể với VnExpress, sáng hôm đó, anh Thảo (sinh năm 1974, ở Phú Bình, Thái Nguyên) đưa những bao tải sắt phế liệu vào lò nung như thường lệ. Khoảng 5 phút sau, đột nhiên lò nung phát tiếng nổ lớn, các mảnh sắt thép trong lò bắn ra tung toé. Anh Thảo đang đứng gần đó bị nhiều mảnh sắt đâm vào cơ thể và lập tức tử vong. 
Theo kết quả khám nghiệm hiện trường của cơ quan điều tra, nhiều khả năng trong bao thép phế liệu đưa vào nung có ống thép kín. Ở nhiệt độ cao, khí trong ống thép giãn nở, tạo áp lực lớn gây nổ.
Năm ngoái, tại Huế cũng có một vụ nổ gần tương tự tại một lò đúc đồng tư nhân. Khi công nhân đổ đồng nóng chảy ra nền xi măng, không khí trong các hốc ở nền bị giãn nở và gây nổ.

