Tóm gọn nhóm 'ma men' dâm đãng
Rạng sáng 24/12/2003, một cô gái khuôn mặt nhợt nhạt, hớt hả đến Công an huyện Tân Châu, Tây Ninh, trình báo đêm qua khi ngồi tâm sự cùng người yêu ven đường, đã bị 7-8 thanh niên nồng nặc mùi rượu bắt đưa tới chỗ vắng hiếp dâm. Nạn nhân do hoảng sợ và trời tối nên không còn nhớ được đặc điểm của toán côn đồ.
Công an Tân Châu xác định đây là vụ án nghiêm trọng, các mũi trinh sát được bủa đi khắp nơi. Đến ngày 28/12/2003, công an bắt được 5 thanh niên tham gia vụ hiếp dâm gồm Nguyễn Hoàng Phụng, Lê Văn Cao, Nguyễn Văn Nhân, Nguyễn Văn Tý, Lê Huỳnh Dường, tuổi 15-21. Riêng Hoàng Văn Tỉnh đang bỏ trốn. Đây là những thanh niên trú tại xã Thạnh Đông, Tân Châu.
Lời khai của các đối tượng bị bắt giữ đều trùng khớp với tường trình của nạn nhân. Theo đó, khoảng 21h ngày 23/12/2003, cô gái 25 tuổi đang ngồi nói chuyện cùng bạn trai ở ven đường thuộc xã Thạnh Đông thì bị một toán thanh niên phóng xe máy tới gây sự. Nhóm côn đồ dùng dao khống chế đưa cô gái về Nông trường mía Bình Thạnh giở trò đồi bại.

