Bắt giữ 370 chai rượu lậu
Phòng cảnh sát kinh tế, công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với trạm kiểm lâm Truông Bát đã bắt giữ một xe Uoát chở rượu ngoại, đang trên đường đi tiêu thụ hôm 3/1. Theo cơ quan công an, số hàng trên được nhập lậu về từ cửa khẩu Cha Lo, tỉnh Quảng Bình.
Lái xe Nguyễn Tiến Lợi, trú tại Thạch Mỹ, Thạch Hà, Hà Tĩnh, cho biết một người tên là Cúc, trú tại huyện Thạch Hà - Hà Tĩnh, đã thuê xe chở số hàng trên. Số hàng này trị giá khoảng 60 triệu đồng (bao gồm 100 chai Label; 198 chai J.Black; 72 chai ST-Jemy).
Công an tỉnh Hà Tĩnh đang làm rõ nguồn gốc và chủ số hàng trên.

