Hoãn phiên xử mỹ phẩm Lan Hương kiện UBND TP HCM
Hôm qua, cả nguyên đơn và bị đơn đều xuất trình những tình tiết mới trước HĐXX, do vậy Tòa hành chính TAND TP HCM đã phải tuyên rời phiên xử đến ngày 25/2. Vụ kiện bắt đầu từ việc mỹ phẩm Lan Hương cho rằng quyết định xử phạt hành chính của UBND thành phố với cơ sở là trái luật.
Ngày 30/5/2003, Đội quản lý thị trường 5A (Chi cục Quản lý thị trường TP HCM) kiểm tra cơ sở mỹ phẩm Lan Hương, phát hiện có một số loại nước hoa, vỏ hộp bao bì giống với sản phẩm của Công ty Mỹ phẩm Sài Gòn. Cơ quan chức năng lập biên bản về việc Lan Hương vi phạm Quy chế ghi nhãn hàng hóa và có dấu hiệu vi phạm quyền sở hữu công nghiệp.
Ngày 11/8/2003, UBND TP HCM ra quyết định 3272 xử phạt hành chính cơ sở Lan Hương 70 triệu đồng do vi phạm quy định về bảo hộ quyền sở hữu công nghiệp; đồng thời phạt 5 triệu đồng về hành vi sản xuất hàng hóa vi phạm Quy chế ghi nhãn hàng hóa. Mỹ phẩm Lan Hương bị tước quyền sử dụng giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh 1 năm.
Ngày 18/8/2003, chủ cơ sở gửi đơn khiếu nại quyết định xử phạt của UBND thành phố. Hai tháng sau, Lan Hương đâm đơn ra TAND TP HCM kiện quyết định 3272 đã "vi phạm thời hạn xử phạt hành chính", và cơ sở không vi phạm quyền sở hữu công nghiệp.
Hôm qua, trình bày trước HĐXX, nguyên đơn và bị đơn đều đưa ra những tình tiết mới, chứng lý khác nhau nên đại diện VKSND TP HCM giữ quyền công tố đề nghị tòa hoãn phiên xử. HĐXX đồng ý, và cho biết ngày 25/2 phiên tòa sẽ được mở lại.

