'Đền' trinh tiết cho chồng
Hà Thị Ngọc bị chồng ruồng rẫy ngay từ đêm tân hôn vì phát hiện không còn trinh tiết. Nhằm cứu vãn cuộc hôn nhân, bù đắp thiệt thòi của ông xã, Ngọc đã lừa đưa cô bé mới lớn L.T.T. (13 tuổi) tới cho chồng 'ăn trái cấm'... Tuy nhiên mọi việc không suôn sẻ như vậy, T. chống cự và bị chém chết.
Chiều 11/6, người dân xã Thượng Ninh (Như Xuân, Thanh Hoá) phát hiện trong hang núi Rát có một xác chết. Công tác khám nghiệm tử thi kết luận người xấu số là bé gái 13 tuổi, chết cách đó 2 tháng. Nhiều dấu hiệu cho thấy đây là vụ án mạng, vì trên người nạn nhân không có quần áo.
Công an tỉnh Thanh Hoá phát hiện giữa tháng 4 ở xã Thượng Ninh có cháu L.T.T. (13 tuổi) bị mất tích, đến nay vẫn chưa tìm ra. Đối chiếu các tình tiết, cảnh sát điều tra kết luận xác chết trong hang núi Rát chính là T.
Nhiều lời khai cho thấy, trước hôm mất tích, T. có đi cùng vợ chồng Hà Thị Ngọc và Lê Quang Trường, trú cùng xã. Từ khi cả vùng xôn xao về cái chết của T., đôi vợ chồng trẻ ở độ tuổi đôi mươi này có nhiều biểu hiện lạ. Họ luôn căng thẳng, hoảng hốt... Từ những những nghi vấn trên, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Thanh Hoá triệu tập Ngọc và Trường tới thẩm vấn.
Lúc này vụ án đã dần sáng tỏ. Năm 2003, Ngọc và Trường thành thân. Đêm tân hôn, người chồng phát hiện vợ không còn trinh tiết. Kể từ đó, Trường sinh ra chán ghét, căm thù Ngọc. Anh ta liên tục trút lên đầu vợ những trận đòn và bắt phải "đền trinh tiết" cho chồng.
Sợ chồng bỏ, Ngọc tìm cách đáp ứng yêu cầu trên. Ngày 17/4, hai vợ chồng đi hái thuốc lá trên núi thì gặp L.T.T. Biết T. mới lớn, thân hình phổng phao, xinh xắn, Ngọc hỏi chồng có ưng cô bé không? Trường gật đầu ngay lập tức. 
Ngay sau đó, Ngọc tìm cách tiếp cận T., rủ về nhà chơi và mua bánh cho ăn nhằm tranh thủ tình cảm. Theo ý chồng, Ngọc nói với T. trong hang núi Rát có hòm vàng rất to, chờ đến đêm cả ba cùng vào lấy chia nhau. Thấy hai anh chị cùng xã tốt bụng, cô bé tán thành.
Trước khi khởi hành, Trường dắt con dao quắm mới mài vào người; đồng thời bắt vợ chuẩn bị một dây thép và một khăn len. Tới núi Rát, Trường bảo vợ đốt đống lửa to trước cửa hang, còn hắn dẫn T. len lỏi qua nhiều ngóc nhách đi tới khoảng trốn sau cùng trong hang. Tại đây, gã trai 21 tuổi trói tay T. ra đằng sau, buộc bằng dây thép. Ngọc cũng chạy vào tiếp sức cho chồng, nhưng khi trói xong Trường đuổi vợ đứng ra ngoài cảnh giới. Hắn dùng dao rạch quần áo của T. rồi giở trò đồi bại. Cô bé 13 tuổi chống cự, van xin nhưng Trường không nương tay mà còn dùng dao chém chết.

