Giám đốc Công ty Hoa Việt lừa đảo tuyển dụng lao động
Công an quận Đống Đa (Hà Nội) vừa ra lệnh khởi tố bị can và bắt giữ Chu Quang Việt (25 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Hoa Việt) về hành vi chiếm đoạt 1,4 tỷ đồng của gần 200 người có nhu cầu làm việc ở Hà Nội. Công ty Hoa Việt có trụ sở tại 2A/34 phố Nguyên Hồng, Láng Thượng, Đống Đa.
Tài liệu điều tra ban đầu, đầu năm 2003 Chu Quang Việt cùng ê-kíp nhân viên ra thông báo tuyển nhân công làm việc tại các liên doanh với Nhật Bản, Hàn Quốc ở Hà Nội. Họ hứa hẹn ai trúng tuyển sẽ được nhận mức lương cao. Do vậy, nhiều lao động ở một số tỉnh lân cận Hà Nội đã nộp hồ sơ cùng lệ phí cho Hoa Việt. 
Nhưng thực chất đây chỉ là màn kịch lừa đảo của Giám đốc Công ty Hoa Việt. Nhiều người đã nộp rất nhiều tiền theo yêu cầu của Chu Quang Việt, song vẫn không được gọi đi làm. Công an quận Đống Đa đang mở rộng điều tra vụ án và truy bắt một số đối tượng liên quan.

