Tin vắn ngày 5/1
Thu gần 120 m3 gỗ hàng trăm năm tuổi ở nhà trùm đầu nậu Hùng 'Định' Bắt 3 người vận chuyển gần 2,5 kg heroin Say rượu, chém cả công an.
Tối 31/12/2003, Phòng cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Phú Thọ bắt quả tang một ôtô chở 20 m3 gỗ lậu. Chủ lô hàng là Nguyễn Văn Hùng (Hùng Định). Khám nhà Hùng tại thị trấn Thanh Sơn, Phú Thọ, công an phát hiện thêm gần 100 m3 gỗ quý, có ít nhất hàng trăm năm tuổi và hầu hết nằm trong danh sách cấm khai thác.
Toàn bộ số gỗ có nguồn gốc từ khu rừng thuộc Vườn Quốc gia Xuân Sơn, được đóng dấu búa kiểm lâm, nhưng công an xác định đây là dấu giả. Theo kết quả điều tra ban đầu, Hùng đã tổ chức khai thác gỗ ở Xuân Sơn suốt hơn 10 năm qua. Một nguồn tin cho hay Hùng còn là đầu nậu tiêu thụ gỗ tại các khu rừng thuộc tỉnh Yên Bái.
Công an tỉnh Phú Thọ đang tiếp tục làm rõ sự việc.
Người Lao Động
Trưa ngày 4/1, lực lượng cảnh sát phòng chống ma túy Công an tỉnh Bắc Giang bắt quả tang 3 người đang vận chuyển gần 2,5 kg heroin và 6 viên hồng phiến, tại quốc lộ 6 đi qua địa phận thị xã Hà Đông, Hà Tây.
Ba người chuyên chở trái phép ma túy là Thân Nhân Lâm, Thân Nhân Sang và Nguyễn Đức Thịnh. Họ khai mua heroin ở khu vực Tây Bắc, đem về Hà Nội tiêu thụ.
Tuổi Trẻ
Tối qua, trước trụ sở Công an phường Tân Giang, thị xã Hà Tĩnh, Hà Tĩnh, Nguyễn Trọng Mỹ đã dùng dao chém nhiều nhát vào đầu và tay thiếu tá Lữ Hồng Triển - Phó trưởng Công an phường Tân Giang.
Trước đó, Mỹ uống rượu say về nhà đập phá đồ đạc. Anh Triển cùng công an khu vực tới can thiệp, đưa Mỹ về trụ sở công an để giải quyết. Người đàn ông say rượu 32 tuổi bèn dùng dao chém nhiều nhát vào người anh Triển. Sau khi gây án, thủ phạm đã bị bắt.

