Đại Hùng được nghỉ lấy cung vì bệnh nặng
Sáng nay, Cơ quan điều tra Hình sự bộ đội Biên phòng đã nhận được thông báo của bác sĩ về bệnh tiểu đường và viêm phổi của bị can Nguyễn Văn Hùng (Đại Hùng). Do bệnh nặng nên bị can trong vụ săn bò tót ở Ea Sô sẽ được tạm nghỉ, việc lấy cung sẽ được tiếp tục vào tuần sau.
Điều tra viên trực tiếp lấy cung của Đại Hùng, ông Vũ Đắc Linh cho biết, sau hơn một ngày khai thác, Hùng thừa nhận đã cùng Võ Thành Long, mỗi người bắn chết một con bò tót khi đi săn ở Khu bảo tồn Ea Sô. Về việc Hùng thời gian qua bỏ trốn ở những đâu, cơ quan điều tra dự định tiếp tục thẩm vấn vào chiều ngày 3/3, tuy nhiên Hùng đột nhiên ngã bệnh, khiến việc điều tra phải dừng lại. Sau khi đưa Hùng đến một bệnh viện quân đội tại TP HCM, cơ quan điều tra đã thông báo cho gia đình bị can. Điều tra viên Vũ Đắc Linh nói: "Tôi là người tiếp xúc nhiều nhất với Đại Hùng và đều thấy bị can rất tỉnh táo trong các buổi lấy cung. Khi trình diện, được hỏi về sức khoẻ Hùng khẳng định mình hoàn toàn bình thường. Trong các câu trả lời, Hùng rất khôn khéo và không phải lúc nào cũng khai thật nên chúng tôi phải đưa ra những bằng chứng xác đáng Hùng mới chịu nhận tội".
Theo ông Lê Văn Thụ, Phó thủ trưởng cơ quan điều tra Hình sự bộ đội Biên phòng, trong thời gian Hùng chữa bệnh, các điều tra viên sẽ tiến hành kiểm chứng lời đã khai. Nếu bệnh tình của Đại Hùng tiến triển tốt thì mới có thể kết thúc điều tra trong hạn định (4 tháng).
Đại Hùng: 'Tôi đã suy nghĩ rất kỹ trước khi ra đầu thú'(02/03/2004)
Đại Hùng trình diện cơ quan điều tra bộ đội Biên phòng(02/03/2004)
Vụ bắn bò tót ở Ea Sô: Đại Hùng từ nước ngoài về đầu thú(01/03/2004)
Nguyên giám đốc Sở Công nghiệp TP HCM kháng cáo(29/11/2003)
Nguyên giám đốc Sở Công nghiệp TP HCM bị án 3 năm tù(12/11/2003)

