Nguyên cán bộ hải quan Tân Thanh phản cung
Phiên tòa hôm qua dành phần lớn thời gian thẩm vấn bị cáo Vi Văn Niệm (nguyên đội trưởng đội kiểm hóa hải quan cửa khẩu Tân Thanh). Bị cáo khẳng định những lời khai tại phiên tòa mới đúng và chính xác, còn lời khai tại cơ quan điều tra thường bị cán bộ ép cung hoặc không được đọc lại.
Vi Văn Niệm trình bày với HĐXX: Từ năm 1997 thỉnh thoảng được chia tiền lót tay 100.000-150.000 đồng/ngày. Năm 2000, tiền "bồi dưỡng" dưới 300.000 đồng thì các nhân viên trong tổ kiểm hóa nhận trực tiếp. Nếu số tiền "làm luật" lớn hơn thì chủ hàng trực tiếp đặt trên nắp hòm cầu dao điện trong trụ sở làm việc của Trạm kiểm soát liên ngành.
Những ngày có tiền "bồi dưỡng", khoảng 4-5 triệu đồng, Niệm chia đều cho các nhân viên kiểm hóa cùng làm hôm đó. Ngày nào thu được nhiều thì chia cho cả nhân viên các bộ phận khác. Vi Văn Niệm phủ nhận khá nhiều lời khai về hành vi nhận hối lộ đã trình bày với cơ quan điều tra trước đó. Bị cáo chỉ nhận ngày thu được tiền "bồi dưỡng" của khách hàng cao nhất là 10-12 triệu đồng, chứ không phải 38 triệu như cáo trạng đã nêu. Và tổng cộng, nguyên đội trưởng đội kiểm hóa hải quan cửa khẩu Tân Thanh được chia khoảng 150 triệu đồng chứ không phải 250 triệu.
Vi Văn Niệm cho biết, tại cơ quan điều tra bị cáo thường bị ép cung, hoặc không được đọc lại lời khai, nên tất cả những gì đã trình bày ở trên là sự thật. HĐXX và đại diện VKS đưa ra bằng chứng rằng từng đoạn lời khai trong các bút lục đều có chữ ký của bị cáo. Tòa cũng cho Vi Văn Niệm đối chất với những bị cáo khác để làm rõ hành vi nhận hối lộ của anh ta. Lúc này, nguyên đội trưởng đội kiểm hóa hải quan cửa khẩu Tân Thanh mới chịu thừa nhận sai phạm, không phản cung như trước.
Tương tự, bị cáo Đinh Văn Tân (nguyên nhân viên chi cục hải quan Tân Thanh) phủ nhận tất cả các lời khai trước cơ quan điều tra rằng mỗi ngày được chia 300.000-500.000 đồng. Đặc biệt "ngày cao điểm" Tân nhận 30-40 triệu đồng. Tổng số tiền anh ta được chia trong hơn một năm là 500-600 triệu đồng. Đinh Văn Tân trình bày với HĐXX: "Trong khi kiểm hóa, nhận tiền của khách hàng trên tinh thần "tự nguyện" là không có gì sai phạm. Trong hơn một năm, bị cáo chỉ nhận hối lộ trên 20 triệu đồng".
HĐXX hỏi Đinh Văn Tân: "Có tham gia tổ xử lý thu nhận tiền hối lộ do hải quan Tân Thanh lập ra không?". Bị cáo trả lời: "Không". Đối chất với Niệm, Tân mới chịu thừa nhận rằng có tham gia tổ này cùng với Niệm.
Hôm nay, tòa tiếp tục thẩm vấn những bị cáo trong nhóm có hành vi nhận hối lộ.
Tiền hối lộ hải quan Tân Thanh để trên nóc cầu dao điện(11/02/2004)
Hải quan cửa khẩu Tân Thanh: Ăn hối lộ đã thành thông lệ(10/02/2004)
Vụ hối lộ ở Tân Thanh - tòa không biết bị can ở đâu(07/02/2004)
Xử vụ án hối lộ lớn tại cửa khẩu Tân Thanh(06/02/2004)
Sắp xét xử vụ nhận hối lộ tại hải quan cửa khẩu Tân Thanh(31/01/2004)

