Giết người vì không thích bị can ngăn
Một thanh niên tay ôm ngực, chiếc áo sơ mi nhuộm đỏ máu lảo đảo chạy trên đường Hoàng Hoa Thám (Hà Nội) rồi gục ngã. Những người chứng kiến chỉ kịp nhìn thấy loáng thoáng hung thủ cao lớn, phóng xe máy Best màu đỏ bỏ chạy. Sự việc xảy ra lúc 14h ngày 22/12. 
Trưởng công an quận Tây Hồ Nguyễn Phúc Quang cho biết đã bắt được thủ phạm ngay trong ngày gây án. Hắn là Đào Minh Tú (Tú "Chiêm", có 3 tiền án), sinh năm 1972, phường Nghĩa Đô, Cầu Giấy. Chiều qua, Tú bắt đầu khai nhận hành vi. 
Theo đó, chiều 22/12, Tú thủ sẵn con dao bấm trong người, đi xe máy trên đường Hoàng Hoa Thám và gây ra liên tiếp 3 vụ va quệt giao thông. Lần thứ nhất, xe của Tú "chạm" vào một ôtô. Hắn rút dao đe doạ người phụ nữ ngồi trong xe. Nhưng chị này không mở cửa bước ra ngoài. Bực tức, Tú phóng xe máy như điên trên đường, va vào một cậu bé đi xe đạp. Con dao lại được Tú sử dụng làm vũ khí đe doạ. Cậu bé phải quỳ lạy hắn giữa đường xin tha. 
Lần thứ ba, Tú lại va quyệt vào người lái xe ôm chở một phụ nữ nước ngoài. Tú xông ra uy hiếp vị khách ngoại quốc. Anh Trần Anh Quang (21 tuổi, trú ở ngõ 400 đường Hoàng Hoa Thám) thấy vậy tới can ngăn: "Người ta là phụ nữ nước ngoài, không nên đánh". Lời qua tiếng lại, Tú rút dao bấm đâm một nhát vào ngực anh Quang. Nạn nhân bỏ chạy vào quán giải khát ở gần đó thì gục xuống chết. 

