Thu hút đông đảo nhân dân tham gia, giám sát bầu cử
Hôm nay, lãnh đạo 64 tỉnh thành cả nước ra Hà Nội tập huấn công tác bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2004-2009. Tại hội nghị, Thủ tướng Phan Văn Khải yêu cầu các địa phương tổ chức bầu cử trên tinh thần thực sự dân chủ ngay từ khâu hiệp thương lựa chọn, người dân tham gia ngay từ khâu chuẩn bị.
Thủ tướng đề nghị các địa phương nghiêm túc thực hiện những quy định mới của Luật Bầu cử đại biểu hội đồng nhân dân mà Quốc hội vừa thông qua. Theo đó, mỗi đơn vị bầu cử phải đảm bảo số người ứng cử nhiều hơn số đại biểu được bầu ít nhất 2 người (trước đây không quy định bắt buộc nhiều hơn bao nhiêu). Chính quyền các tỉnh, huyện, xã cùng cần tạo điều kiện tốt nhất cho cử tri gặp gỡ, tiếp xúc với các ứng cử viên. Thủ tướng Phan Văn Khải nói: "Dân chủ ngay từ bước lựa chọn, giới thiệu người ứng cử là yếu tố cơ bản tạo niềm tin của cử tri. Nếu làm tốt khâu này sẽ hạn chế rất nhiều đơn thư khiếu nại".
Theo luật bầu cử mới, số đại biểu HĐND các cấp được tăng thêm để đảm bảo tính đại diện, phù hợp với đặc thù với từng địa phương. Đặc biệt, thôn, làng, ấp, bản, tổ dân phố được quyền giới thiệu người ứng cử. Chỉ đạo về công tác tổ chức bầu cử, hồi tháng 11/2003, Bộ Chính trị đã yêu cầu danh sách bầu vào các chức danh lãnh đạo HĐND, UBND phải đảm bảo số dư và các cấp đảng chỉ được giới thiệu 1 người. Chức danh chủ tịch hội đồng, ủy ban ở cấp xã, trước khi bầu phải lấy ý kiến của mặt trận tổ quốc, các đoàn thể địa phương và các trưởng thôn, ấp, bản, tổ dân phố. Quy định này cho thấy đang có những yêu cầu dân chủ hóa cao hơn trong tổ chức, hoạt động của chính quyền cơ sở.
Để chuẩn bị cho cuộc bầu cử vào 25/4 tới, ngay từ bây giờ công tác chuẩn bị đã được bắt đầu. Sau hội nghị ở Hà Nội này (8-10/1), các địa phương sẽ tập huấn cho đại diện các cơ quan, tổ chức tham gia vào công tác bầu cử, sau đó chính các đơn vị này tập huấn cho cán bộ của mình.

