Khởi tố vụ chuyển nhượng đất đai trái phép
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM cho biết, bước đầu đã xác định được nhiều vi phạm pháp luật trong quá trình mua bán chuyển nhượng đất đai tại phường 15, Tân Bình. Vụ việc quan trực tiếp đến Công ty xây dựng kinh doanh phát triển nhà Ngọc Đức, do ông Nguyễn Thành Long làm giám đốc. 
Cơ quan Cảnh sát điều tra đã quyết định khởi tố vụ án để điều tra làm rõ; yêu cầu những ai từng mua, bán, chuyển nhượng đất đai tại đây liên hệ với cơ quan điều tra trình bày vụ việc để được bảo vệ quyền lợi trong quá trình xử lý.
Công ty Ngọc Đức lập dự án đầu tư, nhưng đã không hoàn tất các thủ tục thẩm định phê duyệt dự án theo quy định mà tự ý san lấp trái phép. Sau đó, công ty giao đất cho các đầu nậu phân lô bán hoặc xây nhà bán cho dân. 
Sau khi các vi phạm trên bị phát hiện, UBND TP HCM đã quyết định tháo dỡ hơn 100 căn nhà xây dựng trái phép. Thành phố chỉ đạo Thanh tra thành phố chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc sang cơ quan điều tra để điều tra xử lý hình sự. 24 cá nhân liên quan vụ việc gồm 15 đầu nậu và 9 cán bộ, nhân viên nhà nước. 
Liên quan hành vi thiếu trách nhiệm trong quản lý nhà nước, TP HCM cũng quyết định đình chỉ, cách chức một số cán bộ công tác tại UBND phường 15, Phòng quản lý đô thị quận Tân Bình, UBND quận Tân Bình, Sở Quy hoạch - kiến trúc thành phố.

