Bắt một nghi can giết dân quân
Rạng sáng qua, Công an quận 7, TP HCM, đã tạm giam Phạm Đức Bảo (18 tuổi) - một trong hai thanh niên tham gia sát hại anh Phạm Nguyễn Phương Sang (dân quân quận 7).
Tại cơ quan điều tra, Phạm Đức Bảo khai, vài hôm trước Nguyễn Ngọc Tuấn (bạn của Bảo, 18 tuổi) đến gầm cầu Kênh Tẻ xem anh Sang và các dân quân khác tập điều lệnh. Tại đây, Tuấn nghịch súng nên bị anh Sang mắng. Tức giận, Tuấn nhờ Bảo chở xe máy đi đến chỗ anh Sang đang thi hành nhiệm vụ để trả thù.
Theo kết quả điều tra ban đầu, ngày 12/5, anh Phạm Nguyễn Phương Sang đang trông xe cho đồng đội tập điều lệnh thì bị một thanh niên tấn công. Tên côn đồ đâm nhiều nhát dao vào người anh, rồi nhanh chóng bỏ chạy lên xe máy của đồng bọn đứng đợi sẵn.
Lúc này, công an đang khẩn trương truy bắt hung thủ trực tiếp gây án.

