Cần tiền, 4 học sinh giết người cướp của
Đêm 4/7, 4 học sinh PTTH ở Hà Nội đã mua hai dao nhọn rồi tìm người đi xe máy "xịn" để cướp. Trên đường Âu Cơ, chúng phát hiện một người đàn ông đi xe Spacy, liền ép vào lề đường, trùm đầu, đâm chết nạn nhân rồi lấy xe tẩu thoát.
Vụ án xảy ra vào lúc 0h15' phút ngày 5/7, trước thời điểm diễn ra trận chung kết Euro 2004. Nạn nhân là anh Công Văn Vinh (sinh năm 1958, cán bộ địa chính phường Phú Thượng, quận Tây Hồ). Dù được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Xanh Pôn, nhưng anh Vinh đã không qua khỏi do bị mất quá nhiều máu.
Công an quận Tây Hồ đã khám nghiệm hiện trường và nhận định: hung thủ chưa thể ra khỏi địa bàn Hà Nội. Lập tức, công an vây chặt các khu vực cửa ngõ ra vào Hà Nội, kiểm tra tất cả địa điểm ăn đêm, các khu nhà nghỉ Gia Lâm, bến xe phía Nam và đặc biệt là những điểm gửi xe công cộng.
Đến 3h30' phút sáng 5/7, mũi trinh sát khu vực Bệnh viện Bạch Mai, đường Lê Thanh Nghị, gồm hai chiến sĩ Nguyễn Văn Trung và Nguyễn Kim Ngọc phát hiện có 4 thanh niên đi trên 3 xe máy, trong đó có một xe Spacy không biển kiểm soát. Lập tức, họ chặn giữ nhóm người này.
Hai thanh niên đi xe Spacy là Đinh Lê Đạt (sinh năm 1985, trú tại cụm 3, Tứ Liên) và Vũ Nam Linh (sinh năm 1987, cũng ở Tứ Liên). Xe mà hai đối tượng sử dụng chính là chiếc Spacy mang biển kiểm soát 29-R3 5689 của nạn nhân Vinh. Công an còn phát hiện một con dao chọc tiết lợn dính máu trong cốp xe, là hung khí giết chết anh Vinh.
Đạt và Linh khai nhận đã gây ra vụ cướp của giết người. Chúng còn khai ra hai đồng phạm là Vũ Mạnh Linh (sinh năm 1987, trú tại ngõ Thanh Lương 2, phường Thanh Lương, quận Hai Bà Trưng) và Nguyễn Quang Trung (sinh ngày 12/4/1988, học sinh trường THPT Nguyễn Trãi). Lực lượng công an đã bắt khẩn cấp đối với Vũ Mạnh Linh, còn Trung được gia đình động viên đã ra đầu thú.
Bước đầu, cả nhóm khai nhận sau khi đâm nạn nhân, cướp xe, cả bọn chạy về hướng Nhật Tân. Chúng tháo biển kiểm soát và đi tìm nhà nghỉ tại khu vực đường Lê Thanh Nghị, định chờ đến hôm sau tẩu tán tang vật, nhưng đã bị bắt.
Theo đội trưởng Điều tra Công an quận Tây Hồ, thiếu tá Nguyễn Hữu Thọ, dù tuổi đời còn ít, nhưng đây là nhóm cướp rất manh động, liều lĩnh và tàn bạo. Chúng thực hiện hành vi dã man ở vị trí chỉ cách trụ sở công an phường Quảng An khoảng 200-300 m và thời điểm xảy ra vụ cướp vẫn có người qua lại trên đường. Chúng còn sử dụng hung khí ngay cả khi nạn nhân không có biểu hiện chống cự. Các đối tượng khai nguyên nhân dẫn đến việc đi ăn cướp là quá cần tiền. Công an nhận định, chúng có thể tham gia những vụ cá độ rất lớn và đang mở rộng điều tra.

