'Nữ hoàng thuốc lắc' nhận 20 năm tù
Chiều nay, Nguyễn Tố Loan - đầu nậu cung cấp ma túy tổng hợp, có các biệt danh "Nữ hoàng thuốc lắc", Loan "Búp Bê" đã nhận mức án cao nhất trong 5 bị cáo được TAND Hà Nội xét xử về tội mua bán trái phép chất ma túy.
Ngày 23-24/12, TAND thành phố Hà Nội dưới sự chủ tọa của thẩm phán Nguyễn Ngọc Huân đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đường dây mua bán trái phép hơn 1.100 viên ma túy tổng hợp (thuốc lắc) do Nguyễn Tố Loan cầm đầu.
Vụ án được phanh từ một chuyến hàng từ TP HCM ra Hà Nội bằng đường sắt. Đầu tháng 2, cảnh sát phòng chống ma túy Hà Nội phát hiện Lê Hoàng Hà (nhân viên Xí nghiệp vận dụng toa xe khách Hà Nội) được một phụ nữ thuê chuyển một túi chăn ga gối bên trong giấu hơn 500 viên thuốc "lắc" từ Nam ra Hà Nội.
Đối tượng liên lạc với Hà để nhận túi chăn ga gối là Nguyễn Thị Hòa. Nhưng người phụ nữ này không biết gì về số ma túy giấu bên trong, bà ta được con gái là Trần Thị Vượng nhờ nhận giúp.
Vượng thừa nhận hơn 500 viên thuốc lắc trên do Nguyễn Tố Loan (Loan "Búp Bê") gửi từ TP HCM. Do giá ma túy tổng hợp ở Hà Nội đắt hơn TP HCM nên từ năm 2003 hai đối tượng thường xuyên hợp tác với nhau làm ăn. "Hàng" sau đó được Vượng bán lại cho các con nghiện ở thủ đô.
Ngày 10/2, Nguyễn Tố Loan bị bắt tại TP HCM. Những người liên quan đường dây mua bán ma túy là Trần Văn, Triệu Ngọc Cường, Trần Mạnh Cường (người yêu Loan) cũng bị bắt. Một số đối tượng khác bỏ trốn. Cơ quan điều tra xác định, các đối tượng đã mua bán tổng cộng 1.100 viên ma túy tổng hợp.
VKS truy tố Trần Thị Vượng, Nguyễn Tố Loan, Trần Văn, Triệu Ngọc Cường về tội mua bán trái trái phép chất ma túy. Riêng Trần Mạnh Cường được xác định là không tham gia vào phi vụ nào nhưng lại biết khá rõ việc làm của Loan nên bị xử lý về hành vi không tố giác tội phạm.
Sau hai ngày xét xử, TAND Hà Nội tuyên phạt Trần Thị Vượng 18 năm tù, Trần Văn 8 năm, Triệu Ngọc Cường 30 tháng. Mức án cao nhất dành cho Nguyễn Tố Loan - 20 năm tù. Trần Mạnh Cường được trả tự do ngay tại tòa, mức án 4 tháng 8 ngày bằng thời gian đã tạm giam bị cáo.

