Lãnh 1 năm tù vì tội phá xe của người nước ngoài 
Ngày 29/3, TAND TP HCM đã tuyên phạt Trần Mạnh Trường (43 tuổi, ngụ tại quận 7, TP HCM) 1 năm tù về tội hủy hoại tài sản. Người bị hại là ông Marcus Haas (lúc đó là Tổng lãnh sự Đức tại TP HCM), bị Trường đập phá xe trong một lần va quệt trên đường ngày 30/5/2003.
Trong khi điều khiển ôtô lưu thông trên đường Trần Não (quận 2), xe của ông Haas đã va quệt với xe của Trần Mạnh Trường. Do bất đồng ngôn ngữ nên cả hai không thể diễn đạt ý kiến của mình. Lúc này, có một ôtô khác đi đến nên ông Haas liền cho xe tấp vào lề cho thông đường. Cho rằng ông Haas định bỏ đi, Trường liền đập phá, khiến xe của ông Haas bị hư hỏng.

