Hai nữ sinh đánh nhau, một người thiệt mạng
Nguyễn Thị Kiều Trang và Lê Thị Mỹ Ngọc (cùng học trường THCS Pô Thi, thị xã Sóc Trăng, Sóc Trăng) do mâu thuẫn trong sinh hoạt đã lao vào đánh nhau. Hậu quả, một nhát dao đã đâm mạnh vào bụng Kiều Trang. Nạn nhân chết trên đường cấp cứu.
Án mạng xảy ra trưa ngày 18/2 tại khu vực cổng chùa Khleang. Theo các nhân chứng tại hiện trường, trong lúc chờ đến giờ vào học buổi chiều, Nguyễn Thị Kiều Trang (lớp 8A1) và Lê Thị Mỹ Ngọc (lớp 7A1) cùng ngồi tại quán cà phê gần cổng trường.
Hai cô gái nảy sinh mâu thuẫn. Họ cãi vã và đi đến ẩu đả. Trong lúc đánh nhau, Lê Thị Mỹ Ngọc rút con dao Thái Lan nhỏ giấu sẵn trong người ra đâm Nguyễn Thị Kiều Trang.

