Bố mẹ chia tài sản, con vẫn được hưởng thừa kế 
Bố mẹ tôi ly dị, căn nhà được chia đôi làm hai hộ. Một bên là tôi và bố, còn bên kia là mẹ và anh trai. Vậy anh trai có quyền gì bên căn nhà bố con tôi đang ở hay không, trong trường hợp bố viết di chúc là không để lại tài sản cho anh? (bạn Quang Tuân)
Trả lời:
Việc ly hôn giữa bố và mẹ bạn chỉ chấm dứt quyền thừa kế vợ chồng giữa họ, chứ không làm chấm dứt quyền của các con thừa kế tài sản bố mẹ.
Trong trường hợp này, anh trai bạn vẫn có quyền thừa kế căn hộ mà bố và bạn đang sử dụng (thừa kế tài sản của bố). Ngược lại, bạn cũng có quyền thừa kế căn hộ của mẹ và anh trai đang ở (thừa kế tài sản của mẹ). Đó là trường hợp thừa kế theo pháp luật, khi bố hoặc mẹ của bạn qua đời mà không để lại di chúc.
Nếu bố hoặc mẹ của bạn trước khi chết để lại di chúc hợp lệ thì việc giải quyết quyền thừa kế sẽ được thực hiện theo ước nguyện của người quá cố.

