Xóa sổ nhóm chuyên cướp sới bạc ở Hà Nội
Những tên cướp bịt mặt, cầm dao nhọn bất ngờ ập vào sòng khống chế con bạc, cướp đi toàn bộ tiền. Nhóm côn đồ nhanh chóng tẩu thoát, không để lại chút manh mối. Ba vụ cướp có cùng thủ đoạn liên tiếp xảy ra trong dịp Tết vừa qua đã làm "đau đầu" cảnh sát hình sự Hà Nội.
Trinh sát nhận định, 3 vụ cướp đều do một nhóm gây ra. Nhiều khả năng chúng có "tay trong" là những con bạc. Chân dung những người tham gia sòng bạc bị cướp được "dựng lên". Trong số này, Phạm Trọng Cường (Cường "Ly", có 2 tiền án về tội hiếp dâm và cướp tài sản) và Nguyễn Thị Hạnh (23 tuổi) được đặc biệt chú ý.
Qua điều tra, có đủ căn cứ xác định Cường và Hạnh đã gọi điện thoại báo cho đồng bọn ập vào cướp sới bạc. Công an Hà Nội bắt khẩn cấp Cường "Ly"; đồng thời phát lệnh truy nã "nữ quái" Hạnh.
Công an cũng phác thảo được chân dung toán cướp, do Phạm Trọng Vĩnh (Vĩnh "Chập", có 2 tiền án) cầm đầu. Đàn em thân tín của hắn có Lương Hải Đăng (Đăng "Con") - kẻ chỉ huy một toán côn đồ, cùng với nhóm của Vĩnh đã gây ra 2 vụ cướp ở quận Tây Hồ đêm mùng 4 Tết.
Ngày 26/3, cảnh sát hình sự đặc nhiệm Công an Hà Nội bắt được Đăng "Con". Cùng lúc, Nguyễn Thị Hạnh ra đầu thú. Một tên cướp khác là Nguyễn Tâm Thọ cũng bị bắt theo lệnh truy nã...
Các đối tượng khai đã gây ra hàng chục vụ cướp tài sản trên địa bàn Hà Nội. Trinh sát cũng làm rõ, cướp được tiền, ngày 27/1 Vĩnh "Chập" cùng mấy đàn em đi ăn mừng chiến thắng tại một quán rượu trên đường Hàng Chiếu. Rượu ngà ngà say, Vĩnh "Chập" trêu ghẹo 3 cô gái ngồi bàn bên cạnh, dẫn tới lời qua tiếng lại. Vĩnh rút dao đâm vào ngực một cô gái khiến nạn nhân phải bỏ chạy. Chưa hả giận, Vĩnh "Chập" khống chế một cô khác, bắt đưa đi tìm bạn về để cho hắn đâm hả giận. Đi lòng vòng qua nhiều đoạn phố không tìm được cô gái bị đâm, nhóm của Vĩnh đã cướp 1 triệu đồng cùng điện thoại di động của "con tin" này.
Hiện, Công an Hà Nội đã phát lệnh truy nã Vĩnh "Chập" và một số đàn em thân tín của hắn. Lực lượng chức năng tiếp tục điều tra làm rõ các vụ cướp khác do chúng gây ra.

