Đề nghị truy tố hai băng cướp nhí ở TP HCM
Hôm qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã kết thúc điều tra hàng loạt vụ cướp tiền các cặp tình nhân, trấn lột vòng vàng của trẻ em do 9 bị can ở tuổi vị thành niên thực hiện.
9 bị can là thành viên hai băng cướp nhí hoạt động tại TP HCM bị Cơ quan điều tra đề nghị VKS truy tố về hai tội cướp và cưỡng đoạt tài sản.
Băng cướp thứ nhất gồm Trang Hoàng Yến và Phạm Thị Thanh Hiền (16-18 tuổi, cùng ngụ ở quận 6) cùng đồng bọn là thủ phạm của nhiều vụ cưỡng đoạt trang sức vàng của những em bé tại TP HCM. Tuy nhiên, chỉ có Yến và Hiền bị bắt giữ, những trường hợp còn lại đã bỏ trốn.
Nhóm thứ hai gồm 7 bị can, chuyên cướp tài sản những cặp trai gái ngồi tâm sự ở các khu vực vắng. Băng cướp gồm thủ lĩnh Nguyễn Hoàng Linh (16 tuổi) cùng Phạm Ngọc Thái, Ngô Thành Hiếu, Hồ Anh Kiệt, Võ Thanh Tâm, Nguyễn Minh Quân và Nguyễn Tiến Lợi. 7 trường hợp đều ngụ ở quận 7.

