VKS đề nghị cho 2 nguyên thứ trưởng được hưởng án treo
Sáng nay, sau hơn 2 tiếng đọc bản luận tội, đại diện VKSND Tối cao đã đưa ra mức án đề nghị với 8 bị cáo trong vụ tham ô Lã Thị Kim Oanh. Theo đó, cho hai nguyên thứ trưởng Nguyễn Quang Hà và Nguyễn Thiện Luân không phải thụ án trong trại giam mà được hưởng hình phạt tù treo 24-36 tháng.
Cơ quan công tố đề nghị giảm nhẹ một phần hình phạt trong bản án 3 năm tù giam về tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng mà TAND Hà Nội đã tuyên với mỗi bị cáo Nguyễn Quang Hà và Nguyễn Thiện Luân, vì cho rằng hai người được hưởng một số tình tiết giảm nhẹ, mới phát sinh trong phiên phúc thẩm. 
Đầu tiên là việc VKS xác định số tiền 2,88 tỷ đồng mà Lã Thị Kim Oanh vay của Ngân hàng Đầu tư phát triển Hà Nội không bị thất thoát như TAND Hà Nội đã quy kết. Khoản vay có được nhờ vào việc nguyên thứ trưởng Nguyễn Thiện Luân ký xác nhận tại công văn số 36, đề nghị ngân hàng giúp đỡ Lã Thị Kim Oanh. Do vậy, ông Luân không bị truy cứu trách nhiệm hình sự trong việc này, mà chỉ phải chịu trách nhiệm về việc ký xác nhận công văn 014 (ngày 28/11/1998) giúp Công ty Tiếp thị vay hơn 9,5 tỷ đồng tại Ngân hàng Đầu tư Phát triển Hà Nội. Đại diện VKSND Tối cao đề nghị HĐXX tuyên phạt Nguyễn Thiện Luân 24-30 tháng tù cho hưởng án treo.
Nguyên thứ trưởng Nguyễn Quang Hà bị cơ quan công tố cáo buộc đã thiếu tinh thần trách nhiệm khi ký xác nhận 4 công văn giúp Lã Thị Kim Oanh vay tiền ngân hàng; ký 3 công văn đề nghị Cục đầu tư khi giải ngân thì không chuyển tiền về ngân hàng để trả nợ như cam kết mà chuyển vào tài khoản của Công ty Tiếp thị, tạo điều kiện cho Lã Thị Kim Oanh sử dụng trái phép, thất thoát hơn 40 tỷ đồng.
Tuy nhiên, sau khi cân nhắc việc bị cáo Hà tuổi đã cao, thành khẩn khai báo, gia đình có công với cách mạng..., VKSND Tối cao đã đề nghị HĐXX chuyển hình phạt 3 năm tù giam thành 3 năm tù treo với Nguyễn Quang Hà. Theo VKS, trong sai phạm của bị cáo Hà cũng có một phần trách nhiệm của ngân hàng và Cục đầu tư Hà Nội. 
Trước khi đưa ra đề nghị giảm nhẹ hình phạt với hai bị cáo nguyên là thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nguyễn Quang Hà và Nguyễn Thiện Luân, cơ quan công tố cũng xem xét những điều kiện và nguyên nhân dẫn đến sai phạm của hai người này. Theo đó, sự việc xảy ra trong bối cảnh Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn mới được sáp nhập trên cơ sở 3 bộ Nông nghiệp - Lâm nghiệp và Thuỷ lợi. Do vậy, công tác quản lý cán bộ còn thiếu sót, việc phân công trách nhiệm cho các thứ trưởng chưa rõ ràng... Điều này thể hiện qua việc cùng nội dung công văn xác nhận giúp Lã Thị Kim Oanh vay tiền mà có tới 2 thứ trưởng ký.
Liên quan việc VKS xác nhận nguyên thứ trưởng Nguyễn Thiện Luân không phải chịu trách nhiệm trong ký công văn 36 kể trên, bị cáo Phan Văn Quán (nguyên vụ trưởng Vụ tài chính - kế toán Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) cũng được hưởng tình tiết giảm nhẹ hình phạt. Ông Quán là người đã ký nháy để ông Luân ký chính thức vào công văn này. Vì lẽ đó, nguyên vụ trưởng Vụ tài chính - kế toán Phan Văn Quán được VKS đề nghị HĐXX giảm một phần hình phạt so với bản án 4 năm tù giam mà cấp sơ thẩm đã tuyên. Tức là bị cáo Quán chỉ phải chịu 36-42 tháng tù về tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
VKS đề nghị giữ nguyên mức án 4 năm tù giam với bị cáo Huỳnh Xuân Hoàng (nguyên vụ trưởng Vụ kế hoạch - quy hoạch), do không được hưởng các tình tiết giảm nhẹ giống như Nguyễn Quang Hà, Nguyễn Thiện Luân và Phan Văn Quán. 
Đại diện VKS cũng đề nghị HĐXX bác kháng cáo của Lã Thị Kim Oanh, Đỗ Đức Thuần, Phạm Tiến Bình và Nguyễn Chính Nghĩa. Theo lập luận của cơ quan công tố, Lã Thị Kim Oanh đã phạm 2 tội tham ô và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế với tính chất đặc biệt nghiêm trọng. Tại phiên phúc thẩm, Lã Thị Kim Oanh không đưa ra được chứng cứ thuyết phục để HĐXX có thể cân nhắc giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Theo VKS nên giữ nguyên mức án tử hình đã tuyên với Lã Thị Kim Oanh. 
Tương tự, cơ quan công tố đề nghị giữ nguyên hình phạt 15 năm và 10 năm với Đỗ Đức Thuần, Nguyễn Chính Nghĩa về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; 15 năm với Phạm Tiến Bình do lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Chiều nay, phiên toà tiếp tục làm việc với phần tranh tụng của các luật sư.
Vụ Lã Thị Kim Oanh: Bị cáo khen nhau trước tòa(26/03/2004)
Lã Thị Kim Oanh thừa nhận hành vi cố ý làm trái(25/03/2004)
Bộ trưởng Nông nghiệp Lê Huy Ngọ tới tòa làm nhân chứng(24/03/2004)
Vụ Lã Thị Kim Oanh: Mỗi ngân hàng một kiểu cho vay tiền(23/03/2004)
Lã Thị Kim Oanh tiếp tục khẳng định không tham ô(22/03/2004)

