Công ty con của Đông Nam giấu doanh thu hơn 190 tỷ đồng
Hội đồng giám định Tổng cục Thuế vừa ra kết luận về những sai phạm trong lĩnh vực thuế tại 5 công ty làm 'chân rết' phân phối điện thoại di động cho Công ty Đông Nam. Việc này được thực hiện theo yêu cầu của Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an về việc giám định thuế các doanh nghiệp trên.
5 công ty con của Đông Nam bị kiểm tra gồm: Công ty Phát triển công nghệ TDC, Công ty TNHH TB, Công ty TNHH Thiên Anh, Công ty TNHH Hưng Đạo và Công ty TNHH Tam Nguyên. Hội đồng giám định Tổng cục Thuế kết luận, tổng doanh thu không khai báo của những doanh nghiệp trên là gần 195 tỷ đồng. Trong đó Công ty Tam Nguyên (do Hà Kiều Anh làm giám đốc) giấu doanh thu hơn 16 tỷ.
Về thuế giá trị gia tăng, kết quả giám định cho thấy số thuế VAT đầu vào do 3 công ty TDC, Tam Nguyên và Thiên Anh kê khai cao hơn giá trị thực tế trên 10 tỷ đồng. Theo Hội đồng giám định, số thuế này đã được tính trong giá bán của Công ty Đông Nam xuất cho các công ty trên. Do vậy, Đông Nam phải có trách nhiệm nộp lại cho ngân sách nhà nước. Riêng Tam Nguyên và TB còn phải nộp hơn 200 triệu đồng thuế VAT.
Chưa kết luận vụ Đông Nam vì phải tính lại tiền trốn thuế(28/01/2004)
Truy nã nguyên giám đốc NH Kỹ thương chi nhánh TP HCM(12/01/2004)
Thêm 7 hải quan cửa khẩu Nội Bài liên quan vụ Đông Nam(10/01/2004)
Hà Kiều Anh nói gì khi được miễn trách nhiệm hình sự?(29/12/2003)
Gia hạn điều tra vụ án buôn lậu Đông Nam(15/12/2003)

