Gia đình bị hại không nhận đã cầm tiền của Lương Quốc Dũng
Mẹ của cháu gái bị Lương Quốc Dũng (nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục Thể thao quốc gia) xâm phạm tình dục trẻ em cho biết, bà viết đơn bãi nại là để bảo vệ danh dự của con chứ không phải vì đã nhận 1 tỷ đồng. Tuy nhiên, có người khẳng định đã đưa một số tiền rất lớn cho mẹ nạn nhân.
- Báo chí mấy ngày qua dẫn nguồn tin cơ quan điều tra là chị đã nhận tiền tỷ của phía ông Dũng để viết bãi nại? 
- Ai là người đưa cho tôi, đưa lúc nào, ở đâu? Lại định vu khống à? Không đưa, chứ đưa tôi lấy ngay. Tôi là phía người bị hại, hoàn cảnh khó khăn, anh đưa thì tôi cảm ơn. Đấy là anh bồi thường vấn đề sức khỏe, tinh thần cho con tôi. Còn việc anh làm sờ sờ ra thế thì tôi vẫn tố cáo.
- Nhưng cơ quan điều tra có bằng chứng về việc một bà bên ngành thể thao đưa tiền cho chị? 
- Họ có hỏi tôi là người ta nói bồi thường cho chị một khoản tiền lớn, chị có nhận không. Tôi trả lời là tôi chẳng nhận cái gì của ai, không gặp ai cả. Anh cán bộ điều tra có đưa ra một list điện thoại lấy từ bưu điện về, nói có những cuộc gọi bà A. tâm sự với chồng tôi, có những cuộc tôi gọi đến..., nhưng bà A. gọi đến là nhiều. Tôi nói không biết bà này là ai, số điện thoại ấy tôi không nhớ được.
Vợ chồng tôi đều làm nghề chữa bệnh, list hai máy điện thoại thì 2/3 là của bệnh nhân. Đã có list thì là đúng, không chối được. Nhưng có điều người ta không nói về chuyện ấy.
- Trong hồ sơ, giấy bãi nại của chị vẫn còn. Chị giải thích thế nào với tòa? 
- Tôi sẽ nói là trong lúc tôi bối rối quá thành ra là có suy nghĩ khác. Cháu trẻ con, đang tuổi vị thành niên thì việc nó khai đi khai lại cũng là bình thường. Nhiều vụ án trước tòa lúc khai thế này, lúc khai thế kia cũng là thường tình. Mà tôi nghe mấy anh công an nói nếu khai lại từ đầu thì đơn bãi nại ấy sẽ được hủy bỏ.
- Do đâu chị tố giác rồi lại bãi nại trước khi ông Dũng bị bắt? 
- Cháu nhà tôi bị hại trưa ngày 30/12/2003 thì ngay buổi chiều tôi báo công an. Nhưng mấy ngày sau thì cháu nó sợ, bảo mọi việc bung bét sẽ ảnh hưởng cuộc sống sau này. Tôi cũng chịu nhiều sức ép, vậy là viết bãi nại, tất cả đều theo lời kể của cháu.
- Nội dung bãi nại là cháu nhầm, không có gì xảy ra giữa cháu và ông Dũng? 
- Vâng. Nhưng ngay sau đó công an đã lấy lời khai lại từ đầu. Cháu khai lại như khi tố giác. Lời khai của cháu rõ ràng, cùng với chứng cứ khác là kết quả 2 lần đi khám ở Bệnh viện Phụ sản. Do vậy, tôi có bảo không có chuyện như vậy cũng không được.
Nói thật lúc bãi nại, tôi chỉ muốn làm sao che giấu hết để không ai biết chuyện con mình, cứ thế làm ăn nuôi con đến lúc trưởng thành. Chỉ muốn bãi nại để hủy hết đi, coi như không có chuyện gì xảy ra, cho ông Dũng vô tội luôn...
- Chị định đòi bồi thường thiệt hại thế nào? 
- Công an bảo tôi ghi giấy đòi bồi thường. Tôi ghi: "Yêu cầu cơ quan pháp luật xử lý đúng người đúng tội, bồi thường cho con tôi thỏa đáng". Anh điều tra nói: "Thế này không được, phải ghi rõ đòi bồi thường 500, 700, một tỷ...". Tôi trả lời: "Có phải tôi đẻ con ra, để xảy ra chuyện thế này mà nhận tiền tỷ đâu". Tôi nói ra tòa sẽ yêu cầu cụ thể. Ít nhất là phải thay đổi chỗ ở để không ai biết cả, để cháu phát triển bình thường... Con tôi phải có chỗ ở khác, việc ông ấy bị tù thì ông ấy phải chịu.
Theo cơ quan điều tra, có đủ bằng chứng về việc ông Dũng đã nhờ người đưa tiền cho gia đình người bị hại. Bà A. (nguyên là cán bộ ngành thể thao đã nghỉ hưu) cho biết, khi bị tố cáo ông Dũng đã nhờ bà đến gặp gia đình bị hại. 
Bà A. kể: "Ông Dũng nói ông ấy phải chịu trách nhiệm trước nhà nước nhưng cũng phải có trách nhiệm trước gia đình người ta". Việc đưa tiền chỉ là thể hiện trách nhiệm của người có lỗi, khắc phục hậu quả cho gia đình người bị hại.
Trước việc mẹ của nạn nhân phủ nhận tin đã nhận 1 tỷ đồng của ông Dũng, bà A. nói: "Tôi thông cảm với cô ấy. Việc thừa nhận là rất khó, đây là vấn đề tế nhị. Tuy nhiên, tất cả đã được cơ quan pháp luật làm rõ" 
Bà A. không nói rõ đã đưa cho gia đình nạn nhân bao nhiêu tiền, chỉ cho biết: "Đấy là một số tiền lớn".
Lương Quốc Dũng bỏ ra 1 tỷ đồng để 'chạy án'(09/07/2004)
Không vì chức cao mà Lương Quốc Dũng được 'ưu ái'(17/06/2004)
Không có chuyện đội giá xây dựng sân vận động Mỹ Đình(11/06/2004)
Không thay đổi tội danh khởi tố với Lương Quốc Dũng(11/06/2004)
Có thể thay đổi tội danh với Lương Quốc Dũng(03/06/2004)

