VKS yêu cầu điều tra bổ sung vụ Công ty Đông Nam
Hôm qua, VKSND Tối cao đã trả hồ sơ, yêu cầu Cơ quan điều tra Bộ Công an điều tra bổ sung vụ trốn thuế quy mô lớn tại Đông Nam. VKS nhận định, có quá nhiều bị can chủ chốt của vụ án bị "rơi rụng" trong quá trình thực hiện tố tụng.
Theo cơ quan công tố, bản kết luận điều tra của Cơ quan điều tra có nhiều mâu thuẫn về số lượng điện thoại nhập lậu và trốn thuế.
Tại kết luận điều tra, Cục Cảnh sát điều tra Bộ Công an xác định tổng số tiền thiệt hại do Đông Nam trốn thuế là 112,3 tỷ đồng; giá trị hàng nhập lậu 52,2 tỷ đồng; tổng lượng tiền chuyển lậu ra nước ngoài 21,1 triệu USD... Giám đốc Nguyễn Gia Thiều và 26 trường hợp khác bị đề nghị truy tố về các tội buôn lậu, trốn thuế, vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Một số bị can trong vụ án là cán bộ hải quan được xác định có tham gia vào quá trình buôn lậu của Nguyễn Gia Thiều và đồng phạm. Nhưng do ngoan cố trong khai báo, họ chỉ bị xử lý hình sự về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, chứ không phải là buôn lậu. Liên quan vụ án, hoa hậu Hà Kiều Anh (vợ Nguyễn Gia Thiều, giám đốc một công ty con của Đông Nam) cũng được xác định không "dính" tới các hành vi phạm pháp của Nguyễn Gia Thiều.
Còn nhiều vấn đề sau kết luận điều tra vụ Đông Nam(12/04/2004)
Đề nghị truy tố 27 bị can trong vụ án Công ty Đông Nam(26/03/2004)
Công ty con của Đông Nam giấu doanh thu hơn 190 tỷ đồng(10/03/2004)
Chưa kết luận vụ Đông Nam vì phải tính lại tiền trốn thuế(28/01/2004)
Truy nã nguyên giám đốc NH Kỹ thương chi nhánh TP HCM(12/01/2004)
Thêm 7 hải quan cửa khẩu Nội Bài liên quan vụ Đông Nam(10/01/2004)
Hà Kiều Anh nói gì khi được miễn trách nhiệm hình sự?(29/12/2003)
Gia hạn điều tra vụ án buôn lậu Đông Nam(15/12/2003)

