Bắt giữ hàng nhập lậu lớn nhất tỉnh Bạc Liêu
Đội chống buôn lậu thuộc Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Bạc Liêu, ngày 7/5, đã phát hiện 2 xe tải vận chuyển hàng nhập lậu, trốn thuế với số lượng hàng hóa lớn, có nguồn gốc từ TP HCM.
Số lượng hàng hóa nhập lậu và không có hóa đơn, chứng từ bị tạm giữ thuộc nhiều chủng loại, trị giá hàng trăm triệu đồng. Riêng hàng trốn thuế là 110 triệu đồng.
Một xe tải chở 35 loại hàng hóa nhập lậu với hơn 1.970 sản phẩm như: phụ tùng xe ôtô, linh kiện điện tử, điện thoại bàn, điện thoại di động, đĩa nhạc... Xe còn lại chở chủ yếu phụ tùng xe đạp, môtô...
Đây là vụ bắt giữ, xử phạt hàng nhập lậu, trốn thuế lớn nhất từ trước đến nay ở Bạc Liêu.

