HTX Vận tải công nông kiện báo Pháp Luật TP HCM
Bà Lê Thị Hoa, Chủ nhiệm HTX Vận tải công nông, vừa gửi đơn đến TAND quận 10 (TP HCM) kiện Báo Pháp luật thành phố xung quanh loạt bài 'Những kẻ ăn rác' khởi đăng trên tờ báo vào đầu năm nay. 
Bà Hoa cho rằng, loạt bài nói trên đã phản ánh thiếu trung thực về hoạt động chung của HTX và của từng cá nhân có liên quan ở đơn vị này. Trong đơn kiện, bà Hoa khẳng định, Pháp luật TP HCM đã đăng hình ảnh của bà khi chưa được sự đồng ý của bà là không đúng. Việc báo dùng những cụm từ: kẻ ăn rác, trùm rác, mót rác, tiệc rác, nguồn hàng, ăn hàng để nói về những sai phạm ở HTX Vận tải Công nông khi chưa có cơ quan chức năng nào kết luận cũng bị bà Hoa kiện. Theo Chủ nhiệm HTX, điều này đã xúc phạm nghiêm trọng đến danh dự, nhân phẩm và uy tín của công nhân lao động ngành rác. 
Bà Lê Thị Hoa yêu cầu tòa án buộc báo Pháp luật TP HCM xin lỗi, cải chính công khai, đồng thời bồi thường thiệt hại về vật chất và tinh thần cho bà và những người liên quan theo quy định pháp luật.

