TP HCM: Nhiều dự án gây khiếu kiện đông người 
Theo báo cáo của UBND thành phố, trong quý I, tiếp tục phát sinh thêm 12 dự án bị khiếu nại nâng số vụ khiếu kiện đông người lên 42, với tổng số 241 người tham gia. Vẫn còn hơn 800 đơn, thư đang tiếp tục được giải quyết.
Đáng chú ý là khiếu nại mang tính chất tập thể liên quan đến 4 dự án: đường Xô Viết Nghệ Tỉnh, phường 25-26, Bình Thạnh (41 người), dự án khu dân cư 28 ha Bình Trị Đông, huyện Bình Chánh (14 người), bãi đậu xe nhà máy bia quận 12 (19 người) và dự án trường tiểu học phường 9, quận 4. Các khiếu nại này tập trung về chính sách bồi thường, tái định cư... Đối với các dự án mới triển khai số lượng người khiếu nại ít, nhưng dự báo sẽ có chiều hướng tăng từ nay đến cuối năm.
Trong quý I, toàn thành phố đã giải quyết hơn 800 đơn, thư khiếu nại, tố cáo. Trong đó, thanh tra thành phố trực tiếp xử lý 202 vụ. Số còn lại do thanh tra sở, ngành và quận, huyện giải quyết theo thẩm quyền.
Về công tác tiếp dân, toàn thành phố đã tiếp hơn 4.000 lượt công dân. Trong đó, Thường trực Hội đồng nhân dân và Thường trực UBND trực tiếp tiếp dân và giải quyết 23 vụ việc. 
Gần đây, nổi lên việc một số công dân lợi dụng quyền tự do, dân chủ trong khiếu nại tố cáo đã chiếm phòng tiếp công dân  thanh tra thành phố suốt từ 17h30 ngày 15/3 đến 23h30 ngày 16/3. Thường trực UBND thành phố phải phối hợp cùng thanh tra và các ban ngành để ổn định tình hình.

