Vụ Seaprodex: Tổng giám đốc bị đình chỉ công tác
Ngày 5/7, Thứ trưởng Thường trực Bộ Thủy sản Lương Lê Phương đã công bố quyết định tạm đình chỉ chức vụ ủy viên hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Tổng công ty Thủy sản Việt Nam (Seaprodex VN) với ông Nguyễn Đình Phương. Quyết định có hiệu lực từ 2/7.
Việc đình chỉ công tác là để ông Phương kiểm điểm trách nhiệm cá nhân trong thời gian quản lý hoạt động của Seaprodex. Ông Phạm Mạnh Hoạt (quyền Chủ tịch HĐQT) được phân công tạm điều hành công việc thay ông Phương.
Theo kết quả xác minh, trong quá trình điều hành hoạt động của Seaprodex VN, HĐQT và Ban Tổng giám đốc đã nảy sinh nhiều mâu thuẫn. Vấn đề tài chính và nhân sự có những bất ổn... Tháng 8/2003, Kiểm toán Nhà nước khu vực phía Nam báo cáo rằng khả năng thâm hụt vốn tại các đơn vị thành viên của Seaprodex lên đến hơn 243,7 tỷ đồng. Nhiều khoản chi sai quy định lên đến hàng tỷ đồng...
Thanh tra Nhà nước cũng thanh tra Seaprodex và đến cuối tháng 5 có kết luận sơ bộ, khẳng định hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh của Seaprodex VN. Tổng các khoản nợ phải thu khó đòi có khả năng mất vốn, nợ phải trả nhưng không có khả năng thanh toán lớn, lỗ kéo dài, liên doanh mất vốn... lên đến gần 600 tỷ đồng. Thanh tra Nhà nước khẳng định để dẫn đến tình hình trên có trách nhiệm rất lớn của Tổng giám đốc Nguyễn Đình Phương.

