Phiên xử hy hữu ở Hậu Giang: Bị cáo không hiểu tòa hỏi gì
Võ Thanh Xuyên - trẻ vị thành niên câm điếc và mù chữ - bị cáo buộc là thủ phạm gây ra vụ giết bé trai 8 tuổi. Ngày 9/2, đứng trước vành móng ngựa TAND tỉnh Hậu Giang, bị cáo không hiểu câu hỏi của HĐXX, và cũng không thể trình bày ý kiến với tòa, bởi Xuyên chưa được học giao tiếp bằng cách ra hiệu.
Không khí trong phòng xử án yên ắng. HĐXX chủ yếu hỏi luật sư và cha mẹ của bị cáo để làm rõ một số vấn đề liên quan vụ án. Còn Võ Thanh Xuyên thản nhiên đứng trên ở vị trí bị cáo, ngơ ngác nhìn xung quanh hoặc quay xuống hàng ghế dưới nhìn người thân.
Theo hồ sơ vụ án, Xuyên trú tại huyện Long Mỹ thực hiện hành vi giết người khi mới 14 tuổi. Bị cáo đang bẫy chim thì bị Lê Thanh Kha chọc phá. Xuyên tức giận đè Kha xuống bóp cổ. Cậu bé 8 tuổi chết vì ngạt thở. Bị cáo kéo thi thể nạn nhân đi xa 30 m, nhấn xuống dòng kênh đầy bùn.
Các cơ quan tố tụng dự định mời người của trường dạy trẻ khuyết tật Cần Thơ đến tòa làm thông ngôn. Nhưng Võ Thanh Xuyên chưa từng được học các chương trình dành cho trẻ khuyết tật, không thể "nói" bằng cách ra ký hiệu, cũng như chẳng biết chữ. Do vậy, VKS mời một người hàng xóm với Xuyên quen ra hiệu trong khi giao tiếp với bị cáo, đứng ra làm "phiên dịch viên". Tuy nhiên, người này cũng chỉ giúp HĐXX hiểu vài hành vi quen thuộc trong cuộc sống của Xuyên, mà không thể diễn tả được ý bị cáo muốn trình bày về nội dung vụ án với tòa.
HĐXX tuyên phạt Võ Thanh Xuyên 7 năm tù về giết người. Chủ toạ yêu cầu người "phiên dịch" thông báo cho bị cáo về mức án, nhưng ông này "đầu hàng". Sau một hồi ra hiệu bằng tay, hàng xóm của Xuyên cho bị cáo biết về con số 7 bằng cách giơ 7 ngón tay mà không biết bằng cách nào diễn tả đó là 7 năm tù. Ông cười ngượng nghịu: "Làm sao diễn tả nổi đó là những năm tháng trong trại giam".
Theo gia đình bị cáo, họ không làm đơn chống án. Nhưng gia đình nạn nhân lại cho biết sẽ kháng cáo, với lý do nghi ngờ còn có người khác tham gia vụ án. Họ lấy dẫn chứng: Có thể là Xuyên đã giết nạn nhân, nhưng việc mang xác đi xa 30 m, nhấn xuống dòng kênh sâu, và dọn sạch hiện trường để phi tang thì có vẻ không phù hợp với hành vi của một trẻ mới 14 tuổi. Hơn nữa, chính Xuyên là người đã chỉ ra chỗ giấu xác nạn nhân.

