Bắt 40 đối tượng nguy hiểm liên quan 10 vụ trọng án
Công an TP HCM vừa công bố kết quả điều tra 10 vụ trọng án xảy ra trong 6 năm qua. Có tổng cộng 42 người bị khởi tố, trong đó 40 đối tượng bị bắt giam. Đây hầu hết là giang hồ cộm cán từ phía Bắc, miền Trung đến TP HCM kết thành băng nhóm để gây án.
Phó phòng Cảnh sát điều tra Công an thành phố Nguyễn Việt Dũng cho biết, có 5 trong 10 vụ trọng án được chuyển hồ sơ sang VKS đề nghị truy tố. Các vụ còn lại đang tiếp tục điều tra mở rộng và sẽ sớm kết thúc.
Theo Công an thành phố, liên quan vụ sát hại anh Đặng Vũ Thắng, cơ quan điều tra xác định có 10 đối tượng liên quan. Trong đó 9 trường hợp bị bắt gồm: Lâm Bích Thủy, Lâm Thanh Phong (em trai Thủy), Tuấn "Tiệp", Tuấn "Con", Sơn "Vũ", Long "Đào", Toàn "Sáu Ngón", Lâm "Đại Tá", Minh "Tre". Vụ án này đến nay chưa kết thúc được vì Lâm Bích Thủy khai chỉ thuê nhóm côn đồ do Trà "Hinh" cầm đầu chém dằn mặt anh Thắng. Nhưng những sát thủ lại ra tay giết người.
Trong vụ án này, Cơ quan điều tra TP HCM xác định Trà "Hinh" là kẻ chủ mưu. Hắn đang lẩn trốn, công an tiếp tục kêu gọi ra đầu thú. 
10 vụ trọng án được Công an TP HCM điều tra gồm: 
1. Vụ cướp 18 triệu đồng của Tuấn "Con" tại sòng bài Trung "Heo" ở 138A Độc Lập, quận Tân Bình vào tháng 9/1998. 
2. Tuấn "Con" cùng 9 đồng bọn dùng mã tấu tìm chém trả thù Thắng "Chập" và Hiệp "Tre" từ năm 1999 kéo dài sang năm 2000.
3. Vụ thanh toán giành bến bãi của băng Thắng "Chập" và băng Ánh Thiệp tại Bến xe A10 Phan Văn Trị vào ngày 13/5/1998. 
4. Vụ chém hai công an cửa khẩu Tân Sơn Nhất tên Phong và Quân ngày 27/3/1998. 
5. Vụ dùng súng cướp 10 triệu đồng tại kiốt số 7 Quang Trung, quận Gò Vấp ngày 30/12/1997. 
6. Vụ dùng súng K54 và dao phay chém Thắng "Chập" tại đường Bình Giã, Tân Bình, ngày 12/9/2000. 
7. Vụ dùng súng K54cướp 250 triệu đồng tại đường Cao Thắng (quận 3) lúc 5h ngày 12/2/2001. 
8. Vụ chém anh Đặng Vũ Thắng, ngày 22/8/2001. 
9. Vụ thuê chém anh Lành ở xã Bình Hưng Hòa (Bình Chánh) vào ngày 12/9/2002. 
10. Vụ bắt cóc Lâm Hòe đưa về Cần Thơ xiết nợ xảy ra vào tháng 1/2003. 

