Nạn 'nhảy' xe ở khu vực Thanh Xuân ngày càng phổ biến
Tình trạng dân "chôm" giả dạng người tử tế trà trộn vào ký túc xá (KTX) Mễ Trì và khu vực Thanh Xuân, Hà Nội để trộm cắp, lừa lấy xe của sinh viên đã trở thành mối lo ngại của nhiều người. Không chỉ lấy cắp xe đạp, bọn chúng còn tháo đồ và tẩu thoát một cách có tổ chức.
Vào 9h ngày 1/3, bạn Nguyễn Thị H. vào KTX Mễ Trì chơi, chủ quan gửi xe cho một người đàn ông có bộ dạng hiền lành ngồi trước cổng ký túc. Vài phút sau, H. chạy xuống thì chiếc mini Nhật trị giá hơn 800.000 đồng đã biến mất cùng người đàn ông. H. báo với bảo vệ KTX thì được biết đó là một "dân chôm" giả dạng người tử tế, thường lượn lờ quanh đây để tìm cơ hội "nhảy" xe.
Trung bình mỗi tháng khu vực KTX Mễ Trì, trường ĐH Ngoại ngữ Hà Nội mất vài chiếc xe đạp, xe máy và đồ của những chiếc @, xe đẹp. Cách đây chưa lâu, tại KTX Mễ Trì, hai đối tượng đang tẩu tán chiếc mini Nhật thì bị truy bắt. Một tên đã dùng lê đâm thẳng vào anh Lê Trung Hưng (bán nước ở KTX) khi anh này nhảy ra chặn. May có anh Đặng Tiến Sinh xông vào trợ giúp nên anh Hưng thoát hiểm.
Khi nạn "nhảy" xe khu vực này lên đến mức báo động thì ý thức cảnh giác của người dân cũng tăng lên, song bọn trộm cắp lại nghĩ ra nhiều thủ đoạn tinh vi hơn. Chúng lượn lờ quanh các bãi xe, tháo trộm những phụ tùng hoặc "con" IC xịn. Ngoài đường, chúng thường bố trí đồng bọn tạo một vụ va quệt, thu hút sự chú ý của nhiều người rồi thừa cơ bê xe của nạn nhân lên xe máy chờ sẵn vụt mất.
Gần đây, một chiêu liều lĩnh hơn được chúng áp dụng là thừa khi chủ xe sơ hở, một tên nhảy lên điều khiển xe lạng lách bỏ chạy. Nếu bị phát hiện thì sẽ có 3-4 tên đồng bọn lao ra, hô hoán và đuổi theo. Dễ nhầm tưởng là chúng truy bắt kẻ trộm nhưng thực chất là để ngáng chân, đánh lạc hướng cho đồng bọn tẩu thoát.
Theo ông Nguyễn Thế Biết, công an phường Thanh Xuân Bắc, hầu hết các đối tượng này đã có nhiều tiền án, tiền sự, có đối tượng đang bị cơ quan công an các phường, quận, huyện Hà Nội và các tỉnh lân cận truy nã. Biện pháp phòng chống hiệu quả nhất hiện nay là người dân cần tự nâng cao ý thức cảnh giác, gửi xe, giữ xe đúng chỗ, sẵn sàng tố giác tội phạm, kết hợp với các cơ quan an ninh, trật tự để hạn chế tình trạng này.

