Phạt 2 cán bộ xã phá rừng nuôi tôm
Hạt Kiểm lâm huyện An Minh (tỉnh Kiên Giang) vừa ra quyết định xử phạt hành chính 2 triệu đồng với ông Nguyễn Nhật Suôl (Chánh văn phòng UBND xã Vân Khánh Tây) và phạt 1,1 triệu đồng ông Huỳnh Thanh Hiền (Trưởng ban Tài chính xã). 
Hai cán bộ này cùng 12 hộ dân khác đã ngang nhiên đưa máy móc vào chặt phá rừng và đào bới trên 7.000 m2 đất rừng phòng hộ để nuôi tôm. Trong đó ông Suôl đào bới trên 1.280 m2, ông Hiền hơn 560 m2. 
Ngoài việc xử phạt hành chính, cơ quan chức năng còn yêu cầu khôi phục lại hiện trạng cũ của rừng. UBND huyện An Minh yêu cầu cơ quan Đảng, chính quyền xã Vân Khánh Tây tiến hành kiểm điểm và có hình thức xử lý đối với ông Suôl và Hiền.

