Một điều dưỡng Bệnh viện Long An tham ô thuốc chữa bệnh
Đó là Phan Thị Thu, điều dưỡng viên Khoa hồi sức cấp cứu Bệnh viện đa khoa tỉnh Long An. Ngày 6/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã bắt khởi tố bị can, bắt giữ Thu về tội tham ô.
Theo kết quả điều tra ban đầu, năm 2003 Phan Thị Thu biển thủ một số thuốc đặc trị của Khoa hồi sức cấp cứu. Đây là tân dược được dùng bán cho bệnh nhân. Số tiền bị can Thu gây thất thoát đã gây thất thoát hàng trăm triệu đồng trong thời gian công tác tại Bệnh viên đa khoa tỉnh Long An.
Quá trình điều tra còn phát hiện, Phan Thị Thu đã ép người nhà bệnh nhân đang được cấp cứu phải mua thuốc điều trị với giá cao hơn thị trường, nhằm hưởng chênh lệch.
Sau khi vụ việc bị phát giác vào ngày 25/8/2003, Phan Thị Thu đã uống thuốc độc tự tử nhưng không thành.

