Loại trừ nguyên nhân cháy do phá hoại ở Vietsovpetro
Nguồn tin từ Bộ Công an cho biết, sau một thời gian tiến hành giám định, Phân viện Khoa học hình sự, Bộ Công an tại TP HCM đã có kết luận về nguyên nhân vụ cháy tại phòng chứa hồ sơ của Phòng Thương mại - dịch vụ thuộc Liên doanh Dầu khí Vietsovpetro ở Vũng Tàu ngày 16/5. 
Vụ cháy xảy ra trong thời điểm Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an đang tiến hành điều tra vụ án liên quan đến một số cán bộ lãnh đạo của Vietsovpetro và Tổng công ty Dầu khí Việt Nam - Petrovietnam. 
Kết luận giám định nêu rõ: Loại trừ nguyên nhân cháy do đốt phá hoại. Điểm xuất phát cháy đầu tiên là ở bên trong phía sau của máy photocopy, do sự cố điện.
Vụ cháy trên đã đốt thành tro một số hồ sơ, hợp đồng thương mại dịch vụ được lưu giữ trong kho. Qua thống kê, mỗi năm Vietsovpetro ký khoảng 1.000-1.300 hợp đồng thương mại - dịch vụ với các đối tác.
(Theo Thanh Niên)
Bị tạm giam vẫn được nhận lương trên 1.000 USD(12/06/2004)
Dương Quốc Hà - triệu phú đôla trong ngôi nhà cấp 4(11/06/2004)
Dầu khí lo doanh số nên không tập trung vào thanh tra(09/06/2004)
Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro bị tạm giam(09/06/2004)
Bóc trần đường dây tham nhũng lớn ở Tổng công ty Dầu khí(03/06/2004)

