Nhờ cave đứng tên làm giả chứng minh thư nhân dân
Công an Hà Nội vừa phát lệnh truy nã Đỗ Văn Tuyến, Đỗ Văn Trưởng và Nguyễn Thị Kim Oanh - chủ mưu đường dây tiêu thụ xe máy gian, dùng vàng giả lừa cửa hàng cầm đồ. Chúng thu gom xe trộm cắp, làm giả giấy tờ đăng ký cùng chứng minh thư có dán ảnh gái mại dâm. Và thuê các cô đưa xe đi thế chấp vay tiền.
Gia đình Tuyến "nổi tiếng" ở đất cảng Hải Phòng vì có nhiều người vào tù ra tội. Riêng hắn từng 3 lần ngồi bóc lịch về tội trộm cắp tài sản. Người đầu tiên Tuyến lôi kéo vào đường dây này là vợ chồng người cháu ruột Đỗ Văn Trưởng - Nguyễn Thị Kim Oanh.
Tuyến thu mua xe máy trộm cắp ở các tỉnh Hải Phòng, Hải Dương, Hưng Yên, Thái Bình... Hắn cũng tổ chức mua những đăng ký xe máy thật tại những cửa hàng cầm đồ, hoặc "đặt hàng" những kẻ chuyên móc túi, thậm chí làm giả đăng ký để hợp thức hóa giấy tờ cho xe gian. Nhóm của Tuyến đem đục lại số khung, số máy của phương tiện sao cho phù hợp với các đăng ký thật.
Tuyến làm giả hàng loạt chứng minh thư nhân dân, với ảnh là đồng bọn của hắn, hay các cô gái mại dâm được trả tiền thuê.
Phần tiêu thụ xe gian thuộc trách nhiệm của vợ chồng Oanh - Trưởng. Hai người rời Hải Phòng lên Hà Nội, thuê nhà khang trang ở gần một cửa hiệu cầm đồ nào đó. Chúng vờ là đôi vợ chồng trẻ kinh doanh thành đạt, cần gấp vốn làm ăn nên "bất đắc dĩ" phải đem các xe máy của gia đình thế chấp vay tiền. Nhìn vẻ bề ngoài của đôi vợ chồng, nhiều chủ hàng cầm đồ đã bị chúng lừa. Đường dây này cũng thuê gái mại dâm dùng chứng minh thư dán ảnh các cô, mang xe máy đến các cửa hàng cầm cố xe gian.
Quá trình điều tra phát hiện, không chỉ xe máy, Tuyến cùng Oanh và Trưởng còn dùng vàng giả, đưa thế chấp vay tiền. Sau khi lừa được "kha khá" mỗi cửa hàng cầm đồ, vợ chồng Oanh lại chuyển nhà đi nơi khác. Và màn kịch lừa đảo lại bắt đầu.
Theo lời khai của nhiều người liên quan vụ án, đường dây của Tuyến đã tiêu thụ hàng chục xe máy gian, cùng nhiều cây vàng giả. Hiện, tại một số điểm cầm đồ, cơ quan điều tra thu 16 xe máy, 3 lượng vàng, cùng 18 đăng ký xe...
Phát hiện vụ việc có nguy cơ bị bại lộ, Tuyến đã nhanh chóng giải tán đường dây. Hắn cùng vợ chồng Oanh - Trưởng cao chạy xa bay. Ngày 14/1, Công an quận Đống Đa, Hà Nội, đã ký quyết định truy nã 3 trường hợp này.

