Bắt trùm đường dây 'cò' nhà ở đảo Phú Quốc
Chiều 13/7, Công an huyện đảo Phú Quốc (Kiên Giang) đã bắt giữ Huỳnh Hoàng Anh, cán bộ địa chính thuộc Phòng Giao thông - xây dựng - tài nguyên môi trường huyện Phú Quốc - một trùm đường dây cò mua bán và dịch vụ hồ sơ nhà đất có quy mô lớn.
Khám xét phòng làm việc và một trong số bốn căn hộ của Huỳnh Hoàng Anh tại thị trấn Dương Đông, Phú Quốc (nơi vợ chồng Hoàng Anh đang ở), cơ quan công an đã thu giữ hàng trăm triệu đồng, 10.000 USD và hàng trăm giấy tờ hợp thức hóa chủ quyền nhà đất chưa kịp giao cho người dân.
Đường dây cò mua bán và hợp thức hóa chủ quyền nhà đất của trùm Hoàng Anh đã hình thành và hoạt động từ nhiều năm nay, mỗi hồ sơ hợp thức hóa chủ quyền đất thông qua đường dây này phải chung chi từ 5 đến 30 triệu đồng. 
Liên quan đến Huỳnh Hoàng Anh còn có một số quan chức tại Phòng Giao thông - xây dựng - tài nguyên môi trường và UBND huyện đảo Phú Quốc.
Cùng thời điểm này, một đoàn cán bộ thuộc Ủy ban Kiểm tra trung ương và tỉnh Kiên Giang cũng đã vào cuộc thanh tra xung quanh lĩnh vực quản lý, sử dụng và mua bán đất đai của một số quan chức tại đảo Phú Quốc.

