Bán đất khống, giám đốc bỏ túi hơn 7 tỷ đồng
Dù không một tấc đất trong tay, Trần Công Khải (giám đốc Công ty TNHH Tư vấn đầu tư xây dựng K-N) đã vẽ ra các dự án xây dựng "ma", ký kết hợp đồng mua bán bất động sản với nhiều người. Sáng 30/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM đã bắt giữ Khải về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trần Công Khải (61 tuổi, trú phường 12, Tân Bình) thuê vẽ bản đồ hiện trạng khu đất rộng hơn 20.000 m2 tại phường Bình An, quận 2. Ông Khải làm đơn gửi UBND quận 2 và Văn phòng Kiến trúc sư trưởng thành phố xin đăng ký, sử dụng diện tích trên để xây dựng nhà ở. Đề nghị này không được cơ quan chức năng chấp nhận vì lô đất trùng với dự án của công ty khác.
Nhưng với tấm bản đồ tự vẽ trong tay, Giám đốc Công ty K-N đã thuyết phục được nhiều người tin vào dự án xây dựng "ma" của ông ta. Trần Công Khải ký kết hợp đồng chuyển nhượng nền nhà nhiều khách hàng với giá 1-3,5 triệu đồng/m2 theo phương thức 50% số tiền được thanh toán ngay sau khi ký hợp đồng. 40% còn lại được người mua trả khi nhận đất, và 10% cuối cùng giao nốt khi nhận giấy tờ. Với cách làm này, Trần Công Khải thu lời bất chính 7 tỷ đồng.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đề nghị ai từng ký hợp đồng mua đất hoặc đóng tiền đặt cọc cho Công ty K-N hãy liên hệ với Đội 2 Phòng cảnh sát điều tra để được bảo vệ quyền lợi. Địa chỉ tại số 324 đường Hòa Hưng, phường 13, quận 10.

