Thủ tướng phê bình cách giải quyết bê bối ở Công ty Phan Thiết
Chiều qua, Văn phòng UBND tỉnh Bình Thuận đã công bố ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về vụ việc ở Công ty Cổ phần khách sạn Phan Thiết - nơi xảy ra nhiều vụ khiếu kiện, tố cáo và mâu thuẫn, mất đoàn kết kéo dài sau khi tiến hành cổ phần hóa.
Thủ tướng khẳng định, thực hiện chức năng quản lý nhà nước, UBND tỉnh Bình Thuận đã chỉ đạo thanh tra, xử lý những vi phạm tại Công ty Cổ phần khách sạn Phan Thiết là cần thiết và phù hợp với quy định pháp luật. Tuy nhiên, phương pháp, cách làm còn có một số sơ hở, từ ngữ thiếu chuẩn xác. UBND Bình Thuận chưa có biện pháp chỉ đạo kiên quyết, hiệu quả với ban lãnh đạo và giám đốc Công ty Du lịch tỉnh khi có những việc làm sai trái, để xảy ra tình trạng mất đoàn kết kéo dài tại Công ty Cổ phần khách sạn Phan Thiết.
Thủ tướng cũng phê phán các thành viên của Tổ công tác thi hành Luật Doanh nghiệp khi đến địa phương giải quyết vụ bê bối ở Công ty Cổ phần khách sạn Phan Thiết. Tổ cần rút kinh nghiệm về phương pháp công tác và việc bình luận, thông tin với doanh nghiệp và báo chí những vấn đề mà chưa thống nhất với địa phương, chưa kiểm tra, kết luận.

