Một số kỷ lục chốn pháp đình năm 2003
Quá trình xét xử Năm Cam và đồng phạmđược đánh giá là phiên tòa nổi đình nổi đám nhất trong năm. 155 bị cáo hầu tòa với 23 tội danh khác nhau. HĐXX sơ thẩm và phúc thẩm đã phải làm việc tổng cộng 140 ngày. Đây là phiên tòa hình sự có thời gian xét xử dài nhất, số lượng bị cáo đông kỷ lục trong lịch sử tố tụng Việt Nam.
Sau thời gian điều tra, thu thập chứng cứ về hoạt động của băng nhóm tội phạm hoạt động có tổ chức này, ngày 25/2, phiên sơ thẩm xét xử Năm Cam và 154 người khác được mở tại TAND TP HCM. Qua 100 ngày làm việc, HĐXX tuyên phạt 6 án tử hình, 5 án chung thân, 6 án tù 20 năm, 1 bị cáo được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự, 2 trường hợp nhận hình phạt cảnh cáo, 28 bị cáo được hưởng án treo. 107 bị cáo còn lại nhận mức án từ 1 đến 18 năm tù giam.
Đúng 100 ngày sau khi tuyên án sơ thẩm, 69 bị cáo lại hầu tòa để xét xử phúc thẩm theo đơn kháng cáo của họ. Ngày 29/10, theo phán quyết của HĐXX phúc thẩm, trong 6 tử tù có đơn chống án, chỉ riêng Hồ Thanh Trừng được giảm xuống hình phạt chung thân. 13 bị cáo khác cũng được xem xét giảm bớt mức án, trong đó có Trần Mai Hạnh (nguyên tổng thư ký Hội nhà báo Việt Nam) và Võ Quang Thắng (nguyên phóng viên báo Công an TP HCM).
Vụ án có nhiều người tới tòa theo dõi nhất
Không kể vụ án Năm Cam, phiên tòa xét xử 7 quý tử ở TP HCM đua ôtô trái phép thu hút rất nhiều người tới tòa theo dõi. Trong ngày 5-6/9, khán phòng rộng khoảng 200 m2 ở TAND thành phố đã trở nên quá tải. Ngoài người thân trong gia đình các bị cáo, còn có khoảng 300 người khác tới theo dõi phiên tòa. Họ ngồi chật kín các hàng ghế, dưới sàn và đứng tràn ở hành lang phòng xử. Còn tại khuôn viên sân tòa cũng không còn chỗ trống, bởi có hàng chục ôtô của gia đình các bị cáo đang đậu đỗ.
Phiên tòa ế nhất
Đó là phiên xử Trần Văn Xư về hành vi làm sai lệch hồ sơ vụ án, vào chiều 17/10 tại TAND TP HCM. Do Trần Văn Xư được tại ngoại nên chẳng có cảnh sát dẫn giải. Người thân của bị cáo cũng vắng mặt. Cả phòng xử chỉ có 2 người ngồi nghe diễn biến phiên tòa, đó là 2 phóng viên.
Bị cáo ra về sớm nhất
Phạm Hồng Đẹp (được tại ngoại) cùng 11 người khác trong vụ án cướp tài sản và che giấu tội phạm được đưa ra xét xử tại TAND TP HCM vào ngày 25/2. Sau khi nghe đại diện VKS đánh giá tính chất vụ án và công bố mức án đề nghị 2 năm tù treo, ngỡ phiên tòa đã xong, trong lúc HĐXX nghị án bị cáo Đẹp đã lẳng lặng rời phòng xử về nhà. Do số lượng bị cáo đông, chủ tọa không biết sự việc nên vẫn tuyên đọc bản án. Trong lúc giải thích quy chế với những người được hưởng án treo, HĐXX mới phát hiện ra Phạm Hồng Đẹp đã "biến mất".

