Bị chém đứt tay vì tranh chấp tình yêu
Một vụ cố ý gây thương tích vừa xảy ra tại khu vực đường Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội. Anh Nguyễn Đức Hậu (19 tuổi, Hà Tây) cùng người bạn Nguyễn Quang Hùng đã bị một đám thanh niên, dưới sự chỉ huy của đối tượng tên Lâm, dùng hung khí chém vào người.
Vụ ẩu đả xảy ra chiều ngày 16/4. Anh Hùng bị chém vào bả vai, Hậu bị chém gần đứt lìa cánh tay trái và 2 vết thương ở lưng.
Theo kết quả điều tra, Nguyễn Đức Hậu và một người tên Lâm cùng theo đuổi chị Đỗ Minh Thúy (huyện Quảng Oai, Hà Tây). Hai người đàn ông xảy ra mâu thuẫn, đố kỵ nhau.
Khoảng 15h ngày 16/4, anh Hậu cùng bạn dạo bộ trên đường Nguyễn Trãi thì bị Lâm cùng 8 thanh niên khác đi xe máy ập tới bao vây. Đám đông với hung khí trong tay đã hành hung hai người thanh niên, rồi bỏ chạy.
Công an quận Thanh Xuân đang truy tìm thủ phạm.

