Tin vắn ngày 28/4
Bị kiện vì không làm đám cưới Cảnh cáo giám đốc Fafilm Việt Nam tại TP HCM vì để cấp dưới biển thủ tiền công Chống lại cảnh sát giao thông, nhận 2 năm tù.
Anh T. và cô H. ở xã Châu Lăng, Tri Tôn, An Giang yêu nhau, đang chuẩn bị làm đám cưới thì hai bên phát sinh mâu thuẫn. E rằng cuộc hôn nhân của hai người nếu tiếp tục tiến hành thì hạnh phúc sẽ không trọn vẹn, anh T. viết thư đề nghị người yêu chia tay, hủy bỏ hôn lễ.
Mới đây, gia đình cô H. lấy lá thư này làm chứng cứ, kiện đòi anh T. phải bồi thường thiệt hại cho việc gia đình nhà gái đã chuẩn bị nhiều thủ tục cho đám cưới, tốn gần 10 triệu đồng.
Pháp Luật TP HCM
Ngày 26/4, ông Cao Văn Sâm (Giám đốc Công ty Fafilm VN tại TP HCM) đã bị cấp trên kỷ luật về mặt chính quyền vì đã buông lỏng quản lý, để nhân viên dưới quyền là Lê Kim Dung biển thủ gần 3 tỷ đồng. Đảng ủy Fafilm VN cũng đang tiến hành kiểm điểm về mặt Đảng đối với ông Cao Văn Sâm.
Liên quan hành vi của Lê Kim Dung, Trưởng phòng Kế toán tài chính Nguyễn Thu Hằng (phụ trách trực tiếp Lê Kim Dung) cũng bị cách chức. Quyết định kỷ luật bà Hằng cũng được công bố ngày 26/4.
Tuổi Trẻ
Bùi Tấn Ninh cùng nhóm bạn đi ôtô tới khu vực Nhà hát Hòa Bình (TP HCM). Một số bạn khác của Ninh điều khiển xe máy phóng theo sau, trong đó xe do Trần Văn Nam cầm lái chở 3 người. Tại đường 3/2 (quận 10), cảnh sát giao thông yêu cầu Nam dừng lại nhưng anh ta không nghe, phóng xe bỏ chạy và gây tai nạn. Công an Huỳnh Hoàng Anh có mặt tại hiện trường, yêu cầu Nam và hai thanh niên ngồi sau xuống xe, cho kiểm tra giấy tờ. Nhóm 3 người không chấp hành, giằng co xe để tẩu thoát.
Cứu bạn, Bùi Tấn Ninh hô hoán, kêu gọi những người trên cùng ôtô lao xuống đánh công an. Đám đông bao vây đánh anh Hoàng Anh, giật quân hàm, quân hiệu, gậy điều khiển giao thông vứt xuống đường. Công an Lâm Văn Niệm tới can thiệp cũng bị nhóm côn đồ tấn công.
Các cơ quan tố tụng quận 10 đã khởi tố, phạt tù 11 trường hợp liên quan vụ việc về hành vi gây rối trật tự công cộng. Riêng Ninh và Nam bỏ trốn. Cuối năm 2003, Ninh ra đầu thú. Sáng 24/4, TAND quận 10 tuyên phạt Ninh 2 năm tù về tội chống người thi hành công vụ.

