Tài sản đã cho, tặng có đòi lại được không?
Khi cuộc sống vợ chồng 'cơm lành canh ngọt', chàng rể ở nước ngoài gửi tiền về cho bố mẹ vợ mua nhà ở trung tâm thành phố để ở. Nay vợ chồng ly dị, anh ta đòi lại nửa số tài sản trên. Trong khi đó gia đình cô vợ cũ không đồng ý vì cho rằng hợp đồng cho tặng, tài sản đã có hiệu lực.
Vợ chồng ông Trần T. (quận 3, TP HCM) có con gái kết hôn cùng một Việt kiều Mỹ. Đôi vợ chồng trẻ sang định cư ở nước ngoài. Báo hiếu công nuôi dưỡng của cha mẹ, hai người nhiều lần gửi tiền về Việt Nam cho ông bà T. Do vậy, họ đã mua một ngôi nhà khang trang tại trung tâm thành phố.
Điều 462 Bộ luật Dân sự quy định: Hợp đồng tặng cho động sản có hiệu lực khi bên được tặng cho nhận tài sản. Đối với động sản mà pháp luật có quy định đăng ký quyền sở hữu, thì hợp đồng tặng cho có hiệu lực kể từ thời điểm hoàn thành thủ tục đăng ký quyền sở hữu. 
Cuối năm 2003, con gái ông T. báo tin cuộc hôn nhân của cô đổ vỡ, tài sản và con cái đều chia đôi. Cùng lúc, chàng Việt kiều gọi điện cho bố mẹ vợ cũ, yêu cầu bán căn nhà mà ông bà T. đã mua. Anh ta cho rằng ngôi nhà là tài sản chung của hai vợ chồng anh, nay đã ly dị vợ thì tình nghĩa giữa con rể và bố mẹ vợ cũng không còn, vì thế phải đòi lại để chia đôi.
Về rắc rối của gia đình ông T., luật sư Hồ Hữu Tỷ (Đoàn Luật sư TP HCM) cho biết: "Theo tôi, anh con rể không được đòi lại tiền đã cho. Vì theo quy định tại Điều 462 Bộ luật Dân sự, hợp đồng tặng cho động sản có hiệu lực khi bên được tặng cho nhận tài sản".
Trong trường hợp nêu trên, hành vi cho tiền bố mẹ vợ của đôi vợ chống sống ở Mỹ được hiểu là một hợp đồng tặng cho tài sản giữa hai bên. Hợp đồng này đã có hiệu lực vì tiền được xem là động sản, theo điều 462 Bộ luật Dân sự. Như vậy quyền sở hữu số tiền trên đã được chuyển từ vợ chồng người con sang ông bà T. nên vợ chồng ông T. có quyền chiếm hữu, sử dụng cũng như định đoạt số tiền trên theo ý của mình. Và đương nhiên chàng rể không thể đòi lại số tiền đã cho.
Điều 461 bộ luật Dân sự quy định: Hợp đồng tặng cho tài sản là sự thỏa thuận giữa các bên, theo đó bên tặng cho giao tài sản của mình và chuyển quyền sở hữu cho bên được tặng cho mà không yêu cầu đền bù, còn bên được tặng cho đồng ý nhận.

