Một 'đại gia dầu khí' ở Vũng Tàu bị bắt
Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an vừa thực hiện lệnh bắt, khám xét với Trần Quang (45 tuổi, Giám đốc Công ty Interpet Vũng Tàu) về hành vi giả mạo hợp đồng và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trần Quang có mối quan hệ mật thiết với ngành dầu khí và nổi tiếng giàu có ở Vũng Tàu.
Theo kết quả xác minh, ông Quang cùng Trần Ngọc Giao (Chủ tịch HĐQT Interpet Vũng Tàu) làm giả con dấu và chữ ký của Viện Coranll Ukraina - đơn vị chuyên ngành về thi công các hạng mục khai thác dầu khí ngoài biển - để chiếm hàng chục triệu USD của Công ty Dịch vụ dầu khí PTSC Vũng Tàu.
Trần Quang và Trần Ngọc Giao có mối quan hệ gia đình với nhau. Tòa nhà lớn nhất đường Bacu, Vũng Tàu, là một trong nhiều tài sản của Trần Quang. Địa điểm này là nơi đặt văn phòng Công ty Interpet Vũng Tàu.

