Hoãn phiên tòa vì bị cáo không ngồi dậy được
Hôm qua, phiên xét xử Phạm Minh Thông (nguyên giám đốc Công ty hợp doanh Xây lắp và kinh doanh nhà Quảng Nam - Đà Nẵng) và đồng phạm đã một lần nữa phải hoãn. Lý do là sức khỏe bị cáo Nguyễn Thanh Bình (thủ quỹ công trình) không đảm bảo, ngất xỉu tại công đường.
Thẩm phán, chủ tọa Nguyễn Văn Quận (TAND thành phố Đà Nẵng) cho biết, bị cáo Bình (được tại ngoại) bị động thai. Hôm nay, có thể phiên tòa phiên tòa được mở lại. Nếu sức khỏe của Nguyễn Thanh Bình không có tiến triển, tòa sẽ xét xử vắng mặt bị cáo này.
Trước đó, TAND Đà Nẵng đã mời bác sĩ khoa Sản ở Bệnh viện Đa khoa thành phố đến khám và theo dõi bệnh tình của Bình. Bác sĩ xác nhận, sức khỏe bị cáo quá yếu nên không thể trực tiếp tham dự phiên tòa.
Theo cáo trạng của VKSND Tối cao, từ tháng 12/1995 đến 7/1998, sau khi trúng thầu xây dựng một số dự án lớn, Phạm Minh Thông đã chỉ đạo thuộc cấp Phạm Thị Thu Hà, Trần Văn Thắng, Nguyễn Thị Thanh Bình, Nguyễn Xuân Hùng, Hà Phước Ba chi tiêu trái nguyên tắc, lập chứng từ khống... Các bị cáo gây thiệt hại tài sản nhà nước hơn 3 tỷ đồng, đến nay chưa khắc phục được.
Trước đó, tháng 10/2001, trong một vụ án khác Phạm Minh Thông đã bị TAND Tối cao xử phạt 13 năm tù về tội cố ý làm trái các quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản.

