Vụ tham ô xăng dầu: Bắt tiếp một đội trưởng bảo vệ kho
Phòng Cảnh sát hình sự cùng Công an tỉnh Tây Ninh vừa bắt giữ theo lệnh truy nã Phạm Quang Nhiệm (Đội trưởng Đội bảo vệ kho N2 của Xí nghiệp Xăng dầu hàng không miền Bắc). 
Cơ quan công an có đủ bằng chứng xác định, từ năm 1996 đến nay, một số nhân viên của Xí nghiệp Xăng dầu hàng không miền Bắc thường xuyên chở dầu chuyên dụng Jet A1 (dùng cho máy bay) ra ngoài tiêu thụ. Trung bình mỗi ngày họ "ăn bớt"12.000-36.000 lít. Tổng cộng các đối tượng đã tham ô hàng tỷ đồng. 
Liên quan vụ tham ô xăng dầu quy mô lớn này, đến nay cơ quan điều tra đã ra lệnh bắt tạm giam 6 người, gồm: Dương Văn Vinh (chủ doanh nghiệp xăng dầu tư nhân Vinh Huyền, huyện Đông Anh); Nguyễn Như Nhị (lái xe của doanh nghiệp tư nhân Vinh Huyền); Nguyễn Văn Biền (thủ kho) cùng 3 cán bộ Xí nghiệp Xăng dầu hàng không miền bắc Đào Duy Hưng (Đội trưởng Đội bảo vệ kho N1); Nguyễn Bá Dũng (nhân viên bảo vệ kho N1) và Phạm Quang Nhiệm.
Cơ quan công an đang ra lệnh truy nã đối tượng bỏ trốn là Nguyễn Thanh Toàn (nhân viên Công ty TNHH Minh Hồng).

