Vợ giám đốc ngân hàng vỡ nợ hơn 2 tỷ đồng
Dư luận Bạc Liên đang 'nóng' lên với vụ vỡ nợ của 'cò tín dụng' Trịnh Thị Thu Hà (vợ ông Trần Thành Công, Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Đầu tư và phát triển Việt Nam tại tỉnh Bạc Liêu). Theo giấy tờ của những người cho bà Hà vay tiền, số nợ lên tới 2,2 tỷ đồng.
Chị Nguyễn Thị Ngọc Hạnh - chủ tiệm cầm đồ Hoàn Vũ tại đường Hòa Bình, thị xã Bạc Liêu - cho biết, ngày 21/10/2003, bà Hà đến hỏi mượn 120 triệu đồng, nói là để lo trả nợ đáo hạn cho một số hộ vay tiền ở Ngân hàng Đầu tư và Phát triển tỉnh Bạc Liêu. Bà Hà hứa chỉ vài ngày sau sẽ trả vốn lẫn lãi nóng, và cả phần "tiền đền ơn.
Trong lúc nói chuyện, chị Hạnh thấy bà Hà trao đổi qua điện thoại di động với nhiều người khác cùng nội dung như vậy nên chị đã tin tưởng giao tiền. Vài hôm sau, bà Hà tới vay thêm 130 triệu đồng, hẹn ngày 10/12/2003 sẽ trả toàn bộ.
Quá hạn không thấy người vay đến trả tiền, ngày 11/12 chị Hạnh đến nhà tìm và thấy các chủ nợ khác đang đứng ở cửa. Những người này hay tin bà Hà đã bỏ trốn nên tới đòi tiền.
Hai hôm sau, bà Hà điện thoại bảo chị Hạnh đến nhà chị Ba Đen (đại diện cho bà Hà) để thương lượng. Nhìn danh sách các chủ nợ của bà Hà trong quyển sổ tay bà ta gửi lại, chị Hạnh tá hỏa vì số tiền nợ lên tới trên 2,2 tỷ đồng. Ba Đen thông báo với những người cho vay tiền rằng bà Hà không còn khả năng chi trả. Ba Đen đã mua lại căn nhà của vợ chồng bà Hà với giá 1,3 tỷ đồng. Sau khi trả nợ ngân hàng 300 triệu đồng, phần của ông giám đốc chi nhánh ngân hàng 500 triệu, bà Hà được chia 500 triệu đồng. Với số tiền này, bà Hà không thể thanh toán hết các khoản nợ, do vậy mỗi chủ nợ sẽ được trả 1/4 số tiền vay. Nhưng điều kiện là họ phải ký vào giấy hủy nợ thì mới được nhận tiền. Các chủ nợ đều không đồng ý với cách giải quyết này.
Theo một nguồn tin, có ít nhất 5 nạn nhân đã làm đơn tố cáo bà Trịnh Thị Thu Hà quỵt của họ hàng trăm triệu đồng. Các chủ nợ cho biết, mỗi lần đến hỏi mượn tiền, bà Hà đều đem... chồng ra để tín chấp. Sau khi vụ việc đổ bể, liên tục bị chủ nợ truy tìm, vợ ông giám đốc chi nhánh Bạc Liêu Ngân hàng Đầu tư và phát triển dọa sẽ tạt axít họ trước khi vào tù. Theo nhiều người, bà Hà là con bạc "khát nước", mỗi ngày đánh đề nhiều triệu đồng.
Đại tá Đoàn Ngọc Khuể (Phó giám đốc CA tỉnh Bạc Liêu) cho biết, do vụ việc có tính chất nghiêm trọng, Ban giám đốc Công an tỉnh đã giao toàn bộ hồ sơ cho Cơ quan An ninh điều tra tiến hành làm rõ.

