Kết thúc điều tra đường dây gái gọi cao cấp ở Hà Nội
Ngày 5/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra thành phố đã chuyển hồ sơ, đề nghị VKS truy tố 'má mì' Lê Thị Thu Hương - người dắt mối đường dây mại dâm cao cấp ở Hà Nội với sự tham gia của nhiều vũ nữ loại sang - về tội môi giới mại dâm.
Lê Thị Thu Hương bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo khoản 2 điều 255 Bộ luật Hình sự, với khung hình phạt quy định từ 3 đến 15 năm tù giam.
Từ tháng 10 đến 12/2003, Lê Thị Thu Hương nhiều lần môi giới, tổ chức mua dâm cho khách làng chơi với giá 700.000-1.200.000 đồng/lần. Hương được gái bán dâm chia hoa hồng khoảng 200.000-300.000 đồng/khách.
Hương khai, do quen biết nhiều gái nhảy hạng sang tại các vũ trường ở Hà Nội, nên dắt mối và hình thành đường dây mại dâm cao cấp với sự góp mặt thường xuyên nhiều cô gái trẻ đẹp.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Hà Nội cũng vừa ra quyết định xử lý hành chính với 4 gái bán dâm trong đường dây này. Khi vụ án bị phát hiện, những trường hợp trên được lập hồ sơ chuyển đến trại phục hồi nhân phẩm Lộc Hà.

