Khởi tố hai cán bộ giáo dục 
Công an huyện Dương Minh Châu (Tây Ninh) vừa khởi tố bị can, tạm giam Lê Công Danh (cán bộ Phòng giáo dục - Đào tạo huyện) và Lê Văn Đặng (giáo viên trường THCS xã Suối Đá) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Công an đánh giá hành vi của hai trường hợp trên là đặc biệt nghiêm trọng.
Ngày 30/3, Công an huyện Dương Minh Châu đã chuyển hồ sơ vụ án sang Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tây Ninh để thụ lý theo thẩm quyền.
Theo kết quả xác minh ban đầu, Lê Công Danh lập khống 185 hồ sơ vay vốn ưu đãi, rút gần 2,2 tỷ đồng của Ngân hàng Sài Gòn Thương tín. Cơ quan điều tra nhận định, người giúp sức đắc lực cho hành vi của Lê Công Danh là giáo viên Lê Văn Đặng.
Công an còn phát hiện, Lê Công Danh đã làm giả 32 hồ sơ giáo viên xin vay vốn ưu đãi tại Ngân hàng Nông nghiệp huyện Dương Minh Châu. Phi vụ này, Danh bỏ túi trên 300 triệu đồng.

