Giết vợ rồi treo cổ tự vẫn
Người dân khóm 3 (phường Cam Linh, thị xã Cam Ranh, Khánh Hòa) chiều 4/8 phát hiện hai xác chết trong một ngôi nhà tập thể. Thủ phạm đã giết chết nạn nhân một ngày trước khi tự tử.
Nạn nhân được xác định là anh Phan Đình Huyên (33 tuổi) và vợ Nguyễn Thị Thanh Nga (35 tuổi). Xác chị Nga được đặt trên giường, còn anh Huyên treo cổ giữa nhà.
Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, anh Huyên ra tay giết vợ, rồi tự vẫn. Hai người tuy đã ly hôn nhưng vẫn qua lại và thường xuyên xảy mâu thuẫn. Chị Nga là nhân viên kế toán Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thị xã Cam Ranh. Còn anh Huyên không có nghề nghiệp gì. 
Nội vụ đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ.

