Những người làm việc với xác chết
Người đàn ông cúi xuống sờ nắn xác chết, gần đó một thanh niên đang tỉ mỉ đo đạc vỏ đạn nằm lăn lóc dưới chân tường. Bên cạnh là cô gái bò trên sàn nhà, dán mắt kính lúp tìm kiếm từng sợi tóc, sợi lông& Đó là các cảnh sát khoa học hình sự đang làm việc tại hiện trường.
Chiếc xe hơi biển số xanh dừng lại đột ngột trước ngôi nhà nhỏ ở thị trấn Long Đất (Bà Rịa - Vũng Tàu) đang bị đám đông hiếu kỳ vây quanh. Xuống xe là bốn người đàn ông mặc thường phục cầm vali màu đen. Cảnh sát bảo vệ hiện trường rẽ đám đông để họ tiến vào. Cánh cửa im ỉm bật tung. Ruồi đen và mùi tử khí nồng nặc bốc ra khiến những người hiếu kỳ bịt mũi lùi lại, nhưng bốn người ấy vẫn bình thản tiến vào trong.
Trong phòng, xác Lư Thanh Tân (Việt kiều Australia) bị đốt cháy co quắp trước đó năm ngày đang phân hủy. Lướt nhìn qua, người đàn ông đứng tuổi, đại tá Phạm Ngọc Hiền, phó viện trưởng, phụ trách Phân viện Khoa học hình sự miền Nam, ra hiệu cho ba người kia là bác sĩ pháp y Cao Xuân Trung và hai chuyên gia dấu vết cơ học Lê Đức Sơn, Trần Đình Huấn bắt tay vào việc. Hiện trường để lại kín kẽ chứng tỏ thủ phạm có thừa mưu mẹo để che giấu tội ác. Bác sĩ pháp y săm soi từng bộ phận của xác để tìm nguyên nhân chết. Còn các chuyên gia dấu vết thì cố gắng lần mò tìm từng vật chứng. 
Trời hầm hập nóng làm ai nấy đổ mồ hôi nhễ nhại. Mùi người sống lẫn người chết nặng nề đến ngạt thở. Tới cuối ngày, tội ác lần lần được phơi bày. Sợi dây micro của dàn karaoke khớp với vết siết cổ. Các nhát đâm chí mạng còn để lại dấu máu và cửa sổ bị cạy tung. Thủ phạm cố tình tạo hiện trường giả nhưng không thể qua mặt được những nhà khoa học hình sự. Nếu hắn đột nhập và thoát đi bằng cửa sổ thì tại sao không đánh động bầy chó của nhà hàng xóm? Manh mối thủ phạm được định hướng. Hắn phải là người thân quen với nạn nhân nên được mở cửa cho vào. Sau đó, hắn bất ngờ dùng dây micro siết cổ rồi kết liễu nạn nhân bằng dao. Việc đốt xác nhằm xóa hiện trường. Hắn nhất thiết phải là người khỏe mạnh vì nạn nhân rất vạm vỡ và có võ...
Chập choạng tối, bốn người đàn ông đến lặng lẽ lại về lặng lẽ. Họ phải cởi bỏ quần áo, giày vớ ám nặng mùi xác chết, mặc quần cộc về tận TP HCM. Nhưng ai cũng thanh thản...
Vụ án này đối với họ còn khá đơn giản. Nhiều vụ án phức tạp hơn nhiều khiến các cảnh sát khoa học hình sự phải căng thẳng đấu trí để tìm sự thật. Trùm cướp Dũng Chim Xanh hiện đã lãnh án tử hình, vốn là tử thần của giới buôn hải sản bằng xe đông lạnh. Ngay đến khi bị bắt hắn vẫn ngoan cố chối tội và đồng bọn bên ngoài khéo léo tổ chức một vụ cướp khác để chứng minh sự vô tội của hắn. Tuy nhiên, chính những vỏ đạn sát nhân đã kể lại tội ác. Từ những vỏ đạn thu được tại hiện trường, chuyên gia súng đạn của Phân viện khoa học hình sự đã xác định chính xác tội ác của Dũng Chim Xanh.
Gần đây, những vụ sát hại bằng vật liệu nổ liên tiếp xảy ra. Ngày 4/7/2003, chiếc xe của Quản lý thị trường Bà Rịa vừa nổ máy, lăn bánh được 0,5 m thì phát nổ. Toàn bộ phần đầu xe hư hỏng nặng, tài xế bị thương. Đại tá Phạm Ngọc Hiền cùng các chuyên gia vật liệu nổ tức tốc xuống hiện trường. Bức màn bí mật bao trùm nhưng họ vẫn lặng lẽ tìm kiếm từng dấu vết: lõi pin, mảnh kíp nổ, dây cháy chậm... 
Họ đặc biệt chú ý đến vết cắt sợi dây cao su buộc vật nổ vào xe. Phân tích điểm nổ cùng khối lượng 300-500 gram TNT, họ xác định mục tiêu sát hại là người lái xe tên Minh, mấu chốt quan trọng để khoanh vùng tìm thủ phạm. Sau đó không lâu, thủ phạm Nguyễn Văn Vui đã phơi mặt. Vui không ngờ chứng cớ nhỏ nhặt mà y không bao giờ nghĩ tới là vết cắt của sợi dây thu tại hiện trường hoàn toàn khớp vết cắt của đoạn dây tìm được tại nhà của y.
Tâm sự về nghề nghiệp thầm lặng của mình, đại tá Hiền cho biết: Các vụ án giết người vẫn liên tục xảy ra, nhiều vụ chỉ vì những lý do cỏn con. Anh khẳng định không sớm thì muộn tội ác cũng bị trừng phạt, dù thủ phạm có ma mãnh đến đâu.
Đến giờ các cảnh sát khoa học hình sự Phân viện miền Nam vẫn chưa quên được cái chết thảm của mẹ con chị Phạm Thị Duyên và Lê Thị Bích ở Mỹ Tú, Sóc Trăng. Họ bị hàng chục nhát dao chặt gỗ chém vào đầu, tay, bị cắt cổ. Công an địa phương khoanh đối tượng, bắt ngay Lưu Văn Tiền nhưng phải thả vì thiếu chứng cớ. Năm tháng sau, phân viện vào cuộc. Anh Hiền và các đồng nghiệp đã lặng người trước hai nấm mồ của mẹ con nạn nhân. Với chúng tôi, lúc ấy không chỉ là trách nhiệm nghề nghiệp mà còn là sự căm thù tội ác.... 
Sự việc xảy ra quá lâu, dấu vết không còn rõ ràng. Nhưng tại hiện trường họ đã chú ý những cây đinh được nạn nhân đóng lên cột nhà để treo áo. Họ đo đạc chiều cao nạn nhân, các vết sẹo và những cây đinh. Chúng đã kể lại cuộc vật lộn sinh tử của hai mẹ con. Sát nhân khi ra tay bị nạn nhân chống cự và các đầu đinh đã ấn dấu vết trên người hắn. Tên Tiền phải nhận tội, khai thêm đồng bọn Nguyễn Văn Hận.
Tuy nhiên, thực tế không phải lúc nào họ cũng dễ dàng tìm thủ phạm. Có lần tài xế taxi Nguyễn Văn Thiện đã mang vết thương đầy máu trên ngực đi báo bị cướp bắn. Sự việc ban đầu có vẻ hợp lý với vết đạn súng ngắn hiểm ác từ lưng xuyên qua ngực, còn xe taxi bị cướp mất. Tuy nhiên, khi chuyên gia súng đạn vào cuộc sự thật lại khác. 
Đo đạc vết thương, họ nghi ngờ sự kỳ lạ của đường bắn. Khi chiếc taxi được tìm thấy thì mọi việc kết thúc. Phát đạn giết người cướp của chứng tỏ chỉ là súng bị cướp cò của một băng nhóm thông đồng dùng taxi đi phạm tội. Từng tên, kể cả tài xế, tra tay vào còng mà không thể ngờ kịch bản tinh vi bị lật mặt.
Một trong những kỳ án phức tạp nhất trong đời các cảnh sát khoa học hình sự có lẽ chính là vụ án nữ sát thủ Lê Thanh Vân với hàng chục vụ đầu độc, giết người man rợ kéo dài suốt nhiều năm. Là một y sĩ, ả biết sử dụng cyanure làm độc chất cực hiểm để giết người mà không để lại dấu vết, thậm chí cả nạn nhân thoát hiểm cũng không nghĩ mình đã bị đầu độc. Tuy nhiên, bí mật nào cũng phải có ngày lộ diện. Khi một nạn nhân được nhận dạng trong phòng hiến xác cũng là lúc ả phải trả nợ công lý vì khoa học hình sự đã vào cuộc với thực nghiệm cyanure.
Thật khó có thể tìm thấy bộ phận cảnh sát nào kỳ lạ như ở Phân viện khoa học hình sự. Phân viện chỉ có 43 người nhưng đảm nhiệm đến 11 lĩnh vực phòng chống tội phạm: pháp y, súng đạn, chữ viết, dấu vết cơ học, ma túy... Để tìm ra sự thật, nghề nghiệp buộc họ phải luôn là người đầu tiên đến hiện trường. Hàng nghìn vụ án là hàng nghìn thủ phạm với biết bao mục tiêu, thủ đoạn. Đời đại tá Hiền không thể nhớ nổi bao đêm thức trắng vì tội ác chưa bị lật mặt. Còn các bác sĩ pháp y, chuyên gia dấu... cũng không đếm được những ngày lần mò bên các thi hài nạn nhân.

