Trường hợp oan sai sẽ được bồi thường trong năm 2005 
Ngày 28/6, tại Đà Nẵng, VKSND tối cao đã họp đánh giá 6 tháng thực hiện Nghị quyết 08/BCT về cải cách tư pháp và triển khai thực hiện Bộ luật Tố tụng hình sự. Theo đó, việc bồi thường cho các trường hợp oan sai sẽ được thực hiện trong năm 2005. 
Phó viện trưởng VKSND tối cao Trần Thu cho biết, các VKSND địa phương đang thực hiện tổng rà soát số người bị oan sai nằm trong diện được bồi thường theo quy định của Nghị quyết 388 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XI về bồi thường thiệt hại cho người bị oan do người có thẩm quyền trong hoạt động tố tụng hình sự gây ra. Trên cơ sở kết quả rà soát, sẽ dự trù nguồn kinh phí bồi thường trình Chính phủ và Quốc hội phê duyệt khoản ngân sách bồi thường cho các trường hợp oan sai trong năm 2005. 
Cũng trên kết quả rà soát này, VKSND các cấp sẽ kiểm điểm, xem xét trách nhiệm, xử lý cán bộ có sai phạm theo quy định của pháp luật, kịp thời rút kinh nghiệm đối với các trường hợp đã để xảy ra oan sai và có biện pháp khắc phục. Hiện nay, một số địa phương đã thực hiện thí điểm việc bồi thường để rút kinh nghiệm trước. 

