Xuất hiện thẻ hướng dẫn viên du lịch giả
Sở Du lịch Quảng Ninh vừa phát hiện hơn 10 trường hợp sử dụng thẻ hướng dẫn viên du lịch giả trong khi đưa khách quốc tế tới tham quan danh lam thắng cảnh ở địa phương.
Thẻ giả được làm khá tinh vi. Một số được "sản xuất" theo mẫu thẻ hướng dẫn viên của Tổng cục Du lịch, cấp trước năm 2002, vẫn còn thời hạn sử dụng. Số còn lại làm giả theo mẫu thẻ của Sở Du lịch Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh, cấp năm 2003.
Hiện, cả nước có hơn 5.000 người được nhận thẻ hướng dẫn viên du lịch. Theo quy định của Tổng cục Du lịch, chỉ người có thẻ mới được hành nghề hướng dẫn du lịch cho khách nước ngoài.

