Vụ mất tiền tỷ tại Trung tâm Dịch vụ truyền hình TP HCM
Ngày 23/12, Cơ quan Điều tra Công an TP HCM đã khởi tố Đoàn Thị Ngọc Dung (Tổ quảng cáo, Trung tâm Dịch vụ Truyền hình, Đài Truyền hình TP HCM), Lâm Thanh Bình (phó giám đốc Công ty Dịch vụ Thương mại quảng cáo Viên Minh), Nguyễn Đào Khánh Châu (Công ty Viên Minh) về tội tham ô tài sản.
Hiện, Đoàn Thị Ngọc Dung và Lâm Thanh Bình bị bắt tạm giam. Riêng Châu được tại ngoại.
Theo kết luận của cơ quan điều tra, Trung tâm Dịch vụ truyền hình TP HCM ký hợp đồng quảng cáo với khách hàng thông qua các công ty quảng cáo, trong đó có Viên Minh. 
Trong quá trình thực hiện, Phó giám đốc Viên Minh đề nghị Đoàn Thị Ngọc Dung bỏ qua một số spot (số lần quảng cáo) đã phát trong ngày, không thu tiền của Viên Minh. Như vậy, khách hàng vẫn đóng tiền mà khoản này không được nộp về Trung tâm dịch vụ.
Hằng ngày, sau khi Đài truyền hình TP HCM phát sóng quảng cáo, Dung xóa bớt các dữ liệu... Năm 2001-2002, Đoàn Thị Ngọc Dung xóa 122 lần quảng cáo và 5 giấy chứng nhận phát sóng vị trí ưu tiên, làm thất thoát hơn 1,1 tỷ đồng.
Liên quan vụ án, Nguyễn Đào Khánh Châu được Viên Minh giao liên hệ với Trung tâm dịch vụ truyền hình TP HCM, tính toán bảng kê những spot đã được bỏ qua, trình Phó giám đốc Lâm Thanh Bình. 
Lâm Thanh Bình và Đoàn Thị Ngọc Dung phủ nhận những sai phạm nói trên. Tuy nhiên, Lâm Thanh Bình thừa nhận số tiền thu chênh lệch quảng cáo hơn 1,1 tỷ đồng đã không giao Trung tâm Dịch vụ truyền hình. Phó giám đốc Viên Minh đã đưa 40 triệu đồng cho Dung thông qua Châu.

