Điều tra xong vụ biển thủ hơn 8,7 tỷ đồng cá độ bóng đá
Công an tỉnh Hậu Giang vừa đề nghị VKS đề nghị truy tố Nguyễn Văn Trung (kế toán trưởng Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Long Mỹ) cùng 20 bị can khác về các tội tham ô, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, đánh bạc, cố ý làm trái quy định về quản lý kinh tế, thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Trong các bị can có người nguyên là lãnh đạo Phòng Tài chánh - Kế hoạch huyện Long Mỹ, cán bộ kho bạc huyện và các giám đốc doanh nghiệp tư nhân... Những người này phải chịu trách nhiệm hình sự vì liên quan trách nhiệm trong việc để Nguyễn Văn Trung biển thủ tiền ngân sách đem đánh bạc.
Từ khi vụ án được phát hiện (tháng 12/2002), đến nay Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hậu Giang đã thu hồi được trên 3 tỷ đồng từ những người mà Trung thua cá độ bóng đá.
Giám đốc Trung tâm TDTT Cần Thơ bị khởi tố(08/03/2003)
7 người bị kỷ luật vì liên quan vụ cá độ bằng tiền công quỹ(07/03/2003)
14 cán bộ liên quan đến vụ thụt két cá độ ở Cần Thơ(03/03/2003)
Bắt chủ tiệm vàng Tín Phát trong vụ thụt két cá độ bóng đá(21/02/2003)
Giám đốc Trung tâm TDTT Cần Thơ bị kỷ luật vì cá độ(20/02/2003)

