Có thể khởi kiện nếu nhà hàng xóm mở nhạc quá to
'Nhà kế bên thường hay mở nhạc với âm lượng rất lớn, tưởng chừng như đang ở vũ trường. Tôi nhiều lần yêu cầu họ điều chỉnh âm thanh, và nhờ tổ dân phố can thiệp, nhưng tình hình vẫn không được cải thiện. Họ thách chúng tôi đi kiện. (bạn đọc Ngọc Thanh)
Trả lời:
Theo điều 269 Bộ luật Dân sự thì nghĩa vụ của chủ sở hữu trong việc tôn trọng, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội được quy định như sau: "Khi thực hiện quyền chiếm hữu, sử dụng, định đoạt tài sản của mình, chủ sở hữu phải tôn trọng, đảm bảo trật tư, an toàn xã hội, không được lạm dụng quyền sở hữu để gây mất trật tự, an toàn xã hội, làm thiệt hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của người khác, lợi ích của nhà nước, lợi ích công cộng".
Theo quy định tại điều 6 Nghị định số 49/CP ngày 15/8/1996 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh, trật tự thì hành vi "gây ảnh hưởng đến sự yên tĩnh chung" sẽ bị xử phạt hành chính. Cụ thể, người có hành vi "gây tiếng động lớn, làm ồn ào, huyên náo trong giờ nghỉ đêm của nhân dân từ 22h đến 5h sáng" sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đến 500.000 đồng.
Như vậy, hành vi cố tình gây ồn ào của người hàng xóm với gia đình bạn là hành vi không phù hợp với lối sống văn hóa, vừa là hành vi trái pháp luật. Bạn cần làm đơn yêu cầu UBND phường, công an phường sở tại có biện pháp chấn chỉnh, buộc gia đình kia phải tôn trọng những quy tắc xã hội.
Trong trường hợp việc nhắc nhở, thậm chí xử phạt hành chính không có hiệu quả, gia đình bạn có quyền khởi kiện người hàng xóm ra trước tòa án, đề nghị tòa án buộc người đó chấm dứt hành vi vi phạm (theo quy định tại điều 265 Bộ luật Dân sự).

