Vờ tổ chức sinh nhật để chiếm đoạt tài sản của người yêu
Trần Thị Lan Hương vì tiền nên sẵn sàng 'bán rẻ' chàng người yêu Hà thành giàu có Đặng Thế Anh. Cô lén bỏ thuốc mê vào cốc nước của bạn trai. Khi Thế Anh mê man bất tỉnh thì cũng là lúc nhóm của Hương đem xe máy và điện thoại đắt tiền của anh đem ra 'hoá giá' ở tiệm cầm đồ.
Tháng 8/2003, Trần Thị Lan Hương (18 tuổi, Thanh Trì, Hà Nội) bỏ gia đình đến ở tại nhà của Trịnh Thanh Tú, Đoàn Thế Hùng (khu vực đê Thanh Lương, Hai Bà Trưng). "Ngưu tầm ngưu, mã tầm mã" Hương nhanh chóng thân thiết với đám bạn của Hùng và Tú cũng đến đây chơi.
Đám thanh niên mới lớn không nghề nghiệp, cả ngày chỉ biết ăn tiêu nên chỉ được vài hôm, số tiền mang theo người của họ đã cạn. Cả nhóm nghĩ cách kiếm tiền. "Mỏ vàng" được nhắm đến là Đặng Thế Anh - bạn trai của Hương. Chúng biết Thế Anh có một xe máy tay ga và điện thoại đắt tiền.
Trịnh Thanh Tú đưa ra ý kiến tổ chức sinh nhật giả cho Hương để mời Thế Anh tới. Sau đó, chúng sẽ đầu độc anh chàng si tình bằng thuốc ngủ rồi chiếm đoạt tài sản. Ý tưởng của Tú được Hương và cả nhóm ủng hộ.
Tối 27/8/2003, theo lời mời của Hương, Thế Anh có mặt tại phòng hát karaoke trên đường Giảng Võ tham dự tiệc sinh nhật bạn gái. Trong khi đó bạn của Hương là Lương Tuấn Nghĩa, Đoàn Thế Hùng đem xe máy FX của Nghĩa đi đặt ở tiệm cầm đồ để có tiền thanh toán tiệc cũng như mua hoa và quà cho Hương. Họ muốn đóng vai những người bạn tốt của cô trong "vở kịch" này. 
Hát hò đến 22h, lợi dụng Thế Anh không để ý, Tú nhanh tay bỏ gói thuốc ngủ giã nhỏ vào cốc bia của anh. Khi bạn trai của Hương mê man, Hương cùng Tú chở Thế Anh đến nhà nghỉ. Vừa dìu vào phòng, hai người đã lục túi Thế Anh lấy đi điện thoại di động trị giá hơn 4 triệu đồng và 200 nghìn đồng. Hai người lấy chìa khoá và vé xe của Thế Anh, quay lại bãi xe ở quán karaoke lấy đi chiếc Force của anh. Tài sản trị giá 50 triệu đồng này được cả nhóm Hương đem đặt ở hiệu cầm đồ lấy 10 triệu đồng để chi tiêu, và chuộc lại chiếc FX của Nghĩa.
Thế Anh sau khi tỉnh cơn mê, phát hiện "vở kịch" của Hương cùng đám bạn nên tố cáo công an. Hai tuần sau, cả nhóm này đã bị bắt. Tuy nhiên, xét hành vi và mức độ của từng đối tượng, công an chỉ khởi tố Hương, Tú, Nghĩa và Hùng về tội cướp tài sản.
Hôm nay, TAND Hà Nội đã xét xử vụ án. HĐXX tuyên phạt Tú mức án 7 năm, Hương 6 năm; Nghĩa và Hùng mỗi người 5 năm 6 tháng.

