'Quý tử' phóng ôtô gây tai nạn, nhận 5 năm tù
Ngày 7/6, TAND Kiên Giang mở phiên sơ thẩm xét xử vụ án3 cậu ấm cùng một cô gái ngồi trên ôtô đi với vận tốc kinh hoàng lao vào phòng khám ở thị xã Rạch Giá. HĐXX tuyên phạt người cầm lái Huỳnh Thành Công 5 năm tù về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. 
Bị cáo 21 tuổi này còn phải bồi thường những chi phí về điều trị, mai táng, sửa nhà, xe cho gia đình nạn nhân. 
Đêm 26/10/2003, tại thị xã Rạch Giá, Công cùng Phạm Nguyễn Duy, Đào Huy Hùng, Phạm Xuân Hương thuê xe ôtô tự lái để đi ăn nhậu. Do phóng nhanh, không làm chủ được tốc độ nên Công tông xe vào một phòng khám ở đường Nguyễn Trung Thực. 
Vụ tai nạn khiến Duy và Hùng chết, còn Hương chịu thương tật 45%... Nạn nhân Duy là con trai một cảnh sát hình sự thị xã Rạch Giá, Đào Huy Hùng là quý tử của ông chủ cửa hàng cầm đồ đắt khách; còn Công là cậu ấm một gia đình giàu có.

