Hiếp dâm trẻ em rồi tự tử 
Một cô bé 15 tuổi ở Hải Dương mang bầu và sinh con. Gia đình và công an truy tìm cha của đứa trẻ. Đúng vào thời điểm đó, ông bác họ của người mẹ trẻ bỗng không còn để ý tới chuyện làm ăn, người gầy rộc và cuối cùng tự vẫn.
Trung tuần tháng 8, vợ ông Minh thấy cô con gái tên Mai (sinh năm 1989) kêu đau bụng, liền xoa dầu xoa và phát hiện thấy cái "bụng khác thường" của cô bé. Mấy người hàng xóm sang kiểm chứng, kết luận: "Cái Mai nó có thai thật". Hoá ra những biểu hiện trước đó như "béo một cách khác thường", "mỗi bữa ăn 5, 6 bát cơm, lại hay ăn vặt" là triệu chứng của việc Mai có bầu. Bà Minh giận mình vì không để ý thấy dấu hiệu lạ lùng này. Thấy con chịu khó học, vô tư vui đùa, ăn uống được, ông bà rất mừng. Thậm chí, mẹ còn mua vòng mây để cho con gái lắc cho đỡ mất dáng con gái. 
Mai được bí mật đưa đến bệnh viện chẩn đoán. "Cái thai ở tháng thứ bảy, bắt đầu vỡ nước ối", bác sĩ thông báo. "Phá" vào thời điểm này cũng chẳng kịp nữa, vậy là để cho Mai đẻ. Một bé gái nặng chưa đầy 2 kg chào đời. Hôm sau, ông Minh sang từng nhà họ hàng có mặt hôm đưa con gái đi đẻ, đánh tiếng nhờ mọi người giấu kín câu chuyện để giữ thể diện cho gia đình. Hài nhi mới chào đời được ông bà gửi đi làm con nuôi. Vậy mà không hiểu bằng cách nào, chuyện này lại "rò rỉ" khắp làng. 
Bị "lộ" chuyện, ông Minh quyết định phải truy bằng được kẻ đã hại con gái. Sau gần một ngày bị gặng hỏi, Mai khai thật về tác giả của bào thai. Đó là một người bác họ. Buổi trưa cuối năm 2003, cô bé đi chăn trâu tại khu vực bãi tha ma của làng, gặp bác Sinh. Người này ôm Mai, đưa vào khoảng trống hai ngôi mộ giữa đồng, đè ngửa cô bé xuống. Sau lần đó, bác Sinh cho Mai 15.000 đồng để ăn quà vặt và dặn không được nói với ai chuyện này. Sau hôm đó, việc hai bác cháu "găp nhau" còn tái diễn một vài lần nữa. 
Ông Minh mời gia đình ông Sinh sang để nói chuyện. Hai bên thống nhất, vì không muốn mất danh dự của đôi bên, gia đình ông Sinh sẽ bồi thường cho gia đình Mai 20 triệu đồng. Đổi lại, mọi chuyện sẽ được giữ kín. Nhưng chỉ mấy ngày sau, bên ông Sinh một mực thay đổi thoả thuận, phủ nhận có quan hệ với Mai. Gia đình ông Minh tìm đến Công an tỉnh Hải Dương nhờ can thiệp.
Hay tin phía ông Minh làm đơn tố cáo, gia đình ông Sinh cũng gửi đơn kiện đến cơ quan công an, rằng bị vu oan. Điều khiến ông Sinh mạnh mồm là do chưa biết chuyện cô bé đã sinh một bé gái. Trước hai lá đơn, cơ quan công an lấy mẫu giám định của những người liên quan. Cũng từ thời điểm này, ông Sinh mới biết được tin bé gái đẻ non là thật, đã trở nên lo lắng. Từ một người khoẻ mạnh, hay lam hay làm, ông có những biểu hiện bất thường, gầy rộc đi trông thấy. Tháng 10, kết quả xác định 99,9% ông Sinh chính là "tác giả" của bé gái, thì cũng là lúc ông thắt cổ tự tử.
(Theo Công An Nhân Dân)

