Miễn truy tố 4 quan chức trong vụ trộm cước viễn thông
VKSND Tối cao vừa đình chỉ điều tra về hành vi thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng với bị can Nguyễn Công Khanh (nguyên phó Trung tâm dịch vụ khách hàng, Công ty Điện thoại TP HCM) và Nguyễn Minh Tuyết (nguyên giám đốc, Trung tâm viễn thông quốc tế khu vực 2).
Quyết định đình chỉ điều tra cũng được VKS áp dụng với 2 cán bộ dưới quyền của Nguyễn Minh Tuyết là Phùng Tuấn Anh (nguyên trưởng phòng kỹ thuật nghiệp vụ) và Nguyễn Hoài Nam (nguyên trưởng phòng kế hoạch vật tư xây dựng cơ bản nguyên trưởng phòng kỹ thuật).
Nguyễn Công Khanh, Nguyễn Minh Tuyết, Phùng Tuấn Anh, Nguyễn Hoài Nam được xác định liên quan vụtrộm cước viễn thông quốc tế quy mô lớn tại TP HCM. Theo quyết định truy tố trước đây của VKS, 4 người tiếp tay cho Lưu Hùng Sơn (giám đốc Công ty Sonex) cùng một số người khác lắp đặt thiết bị trộm cước điện thoại liên lạc từ Việt Nam ra nước ngoài và ngược lại. Cơ quan chức năng xác định, hành vi của Lưu Hùng Sơn và đồng phạm đã gây thiệt hại cho nhà nước hơn 5 triệu USD.Còn lần này, VKS thay đổi quan điểm cho rằng sai phạm của 4 người có phần trách nhiệm của cấp trên vì không quy định hướng dẫn cụ thể công việc. Mặt khác, những sơ hở trong việc ký kết hợp đồng thuê kênh riêng quốc tế và điện thoại cố định đã được ngành bưu điện khắc phục, hành vi của các bị can không còn nguy hiểm cho xã hội... Do đó, VKS quyết định đình chỉ điều tra, miễn truy cứu trách nhiệm hình sự 4 bị can trên và yêu cầu cơ quan chủ quản xử lý nghiêm về mặt hành chính.

