Tạm giam giám đốc Công ty XNK Nông sản thực phẩm Đà Nẵng
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Đà Nẵng vừa ra quyết định khởi tố bị can và bắt giữ 2 lãnh đạo của Công ty Xuất nhập khẩu Nông sản thực phẩm Đà Nẵng gồm: giám đốc Nguyễn Quang Bình và kế toán trưởng Mai Văn Chính.
Hai người bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi thiếu tinh thần trách nhiệm và lừa đảo chiếm đoạt tiền của nhà nước.
Theo kết quả điều tra ban đầu, bị can Nguyễn Quang Bình và Mai Văn Chính liên quan vụ ký khống hợp đồng kinh tế, chiếm đoạt hơn 5 tỷ đồng tiền hoàn thuế VAT. Hành vi gian lận của các bị can xảy ra vào năm 2001.

