Mất tiền mua bảo hiểm nhân thọ vì không đọc kỹ hợp đồng
Ông Ngô Viết Quế ký 3 hợp đồng bảo hiểm nhân thọ với Công ty Bảo hiểm quốc tế Mỹ (AIA). Sau 2 năm thực hiện, khách hàng đòi thanh lý hợp đồng, yêu cầu trả lại tổng số tiền đã đóng 16,5 triệu đồng. Nhưng AIA chỉ thanh toán 2,8 triệu đồng. Ông Quế đâm đơn kiện ra tòa án.
Năm 2000 và 2001, ông Quế mua 3 hợp đồng bảo hiểm nhân thọ, loại hình an sinh thịnh vượng và an sinh tích lũy 15 năm của AIA. Các hợp đồng trị giá 20, 30 và 50 triệu đồng. Năm 2003, ông Quế xin ngưng hợp đồng sau khi đã đóng 16,5 triệu đồng. Căn cứ điều khoản trong cam kết đã ký, AIA chỉ hoàn gần 1/6 yêu cầu trên.
Ông Quế lúc này mới đọc lại hợp đồng, phát hiện ra những điều khoản khó hiểu, rắm rối, không sử dụng ngôn ngữ pháp lý Việt Nam. Khách hàng của AIA kiện ra tòa, yêu cầu xử hợp đồng vô hiệu và AIA phải hoàn trả toàn bộ số tiền ông đã đóng.
Ngày 7/5, TAND TP HCM xét xử vụ kiện trên. Qua thẩm vấn các bên, HĐXX nhận định: Sau khi ông Quế ký hợp đồng với AIA, tổng giám đốc công ty có gửi thư với nội dung thông báo đã nhận hợp đồng và xác nhận là khách hàng đã đọc, hiểu các điều khoản ghi trong đó. Sau 21 ngày kể từ khi ký hợp đồng, ông Quế vẫn có quyền từ chối mua bảo hiểm nhân thọ của AIA.
Tòa bác lập luận của nguyên đơn cho rằng vì cả tin, lúc mua bảo hiểm không đọc bản hợp đồng nên mất cảnh giác, bị lừa dối. Theo HĐXX, nội dung và hình thức của các hợp đồng phù hợp với Luật kinh doanh bảo hiểm, Bộ luật Dân sự và đều qua thẩm định của Bộ Tài chính. Các sản phẩm của công ty được nhà nước cho phép. Vì vậy, 3 hợp đồng trên không vi phạm pháp luật, không vi phạm đạo đức xã hội.
Đặc biệt, trong hợp đồng có ghi nếu ngưng hợp đồng khi chưa đến 2 năm sẽ không được hoàn tiền. Ông Quế chỉ có 1 trong 3 hợp đồng thực hiện được 2 năm nên được nhận tiền theo giá trị giải ước 2,8 triệu đồng là đúng. Từ những nhận định trên, tòa bác yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn.

