Thủ thuật chiếm đoạt tiền hoàn thuế VAT ở Vinafimex
Một số cán bộ phòng xuất nhập khẩu Tổng công ty Xuất nhập khẩu nông sản và thực phẩm chế biến (Vinafimex) liên kết với nhiều công ty từ Nam ra Bắc để mua bán khống hóa đơn VAT... Kết quả là sau những 'màn phù phép' dối trên lừa dưới, họ đã chiếm đoạt 4 tỷ đồng tiền hoàn thuế.
Chiều nay, TAND Hà Nội kết đã kết thúc phiên sơ thẩm xét xử vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên, sau 4 ngày tiến hành. 9 bị cáo đứng trước vành móng ngựa gồm: Đinh Thế Quyết (phó phòng xuất nhập khẩu 4 của Vinafimex), Đặng Thị Lệ Hằng (phòng xuất nhập khẩu 5 Vinafimex), Nguyễn Sỹ Cảo (trưởng phòng xuất nhập khẩu 5), Trịnh Xuân Đài (Công ty Thủ công mỹ nghệ xuất khẩu tỉnh Hải Dương), Huỳnh Văn Hùng (giám đốc Công ty TNHH Xây dựng thương mại vận tải MK, TP HCM), Trần Quốc Hảo (Công ty Thủ công mỹ nghệ xuất nhập khẩu tỉnh Hải Dương), Lâm Thế Hậu (lái xe tư nhân), Lê Đình Chiến (giám đốc Công ty TNHH thủy sản Minh Đức, Hà Nôi), Tô Thị Tuyết (trưởng chi nhánh Công ty TNHH phát triển dân tộc, Bình Định).
Năm 2000-2001, cán bộ phòng xuất nhập khẩu 4 và 5 của Vinafimex gồm Đặng Thị Lệ Hằng, Nguyễn Thế Quyết và Nguyễn Thị Hồng Nhung (tạm đình chỉ điều tra do có triệu chứng tâm thần) đã ký kết hàng loạt hợp đồng kinh tế khống mua bán hàng nông sản, xuất khẩu sang Trung Quốc. Tổng lượng hàng trên trên sổ sách là hơn 429 tấn, trị giá trên 76 tỷ đồng.
Thực chất việc ký kết hợp đồng trên là để hợp thức hóa việc mua bán hóa đơn VAT giữa Vinafimex và các doanh nghiệp bán hàng gồm: Công ty Thương mại xây dựng vận tải MK, Công ty Minh Đức và Chi nhánh hỗ trợ phát triển dân tộc miền núi... Các công ty khi tham gia làm ăn với phòng xuất nhập khẩu 4 và 5 đều được nhận tiền hoa hồng theo doanh số ghi trên hóa đơn.
Có được nguồn cung cấp đầu vào, cán bộ Vinafimex làm thủ tục xuất khống hàng sang Trung Quốc. Sau đó, họ làm thủ tục xin hoàn thuế VAT, chiếm đoạt 4 tỷ đồng của Cục Thuế Hà Nội.
VKS nhận định Trịnh Xuân Đài, Huỳnh Văn Hùng, Nguyễn Thị Hồng Nhung, Đặng Thị Lệ Hằng, Lê Đình Chiến, Đinh Thế Quyết có vai trò quan trọng trong việc thực hiện hành vi phạm tội. Họ trực tiếp móc nối, giao dịch xây dựng phương án kinh doanh, ban bạc tỷ lệ ăn chia... Còn Trần Quốc Hảo, Lâm Thế Hậu, Tô Thị Tuyết là đồng phạm giúp sức. 9 người bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Riêng Nguyễn Sỹ Cảo khi ký các hợp đồng kinh doanh giả tạo do cấp dưới trình lên đã không nghiên cứu kỹ, không kiểm tra giám sát chặt chẽ hoạt động của cán bộ dưới quyền. Vì lẽ đó, dù không tham gia bàn bạc, không ăn chia với những trường hợp trên, Nguyễn Sỹ Cảo vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Xét hành vi của từng bị cáo, HĐXX tuyên phạt Trịnh Xuân Đài 11 năm tù, Huỳnh Văn Hùng 10 năm, Trần Quốc Hảo và Lâm Thế Hậu mỗi người 9 năm, Tô Thị Tuyết 18 tháng. Án tù treo 3 năm, thời hạn thử thách 4 năm được tòa tuyên với bị cáo Lê Đình Chiến và 2 người của Vinafimex là Đặng Thị Lệ Hằng và Đinh Thế Quyết. Bị cáo Nguyễn Sỹ Cảo nhận hình phạt nhẹ nhất 2 năm tù treo.
Trong vụ án này, toàn bộ thiệt hại do các đối tượng gây ra đã được khắc phục. Do vậy, Cơ quan Cảnh sát điều tra miễn truy cứu trách nhiệm hình sự với bị can Nguyễn Văn Thắng, Phạm Văn Đức (Tổng giám đốc và Phó tổng giám đốc Vinafimex) về tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Hai người được xác định đã buông lỏng quản lý cán bộ dưới quyền.

