Khởi tố bị can 6 tên cướp 'ranh'
Công an Hà Nội vừa khởi tố 6 bị can trong băng cướp do tên Phạm Anh Tuấn (sinh năm 1980, trú tại Nhân Chính, Thanh Xuân) cầm đầu với tội danh cướp tài sản. Tuấn và đồng bọn khai nhận đã thực hiện 8 vụ cướp của, trong đó có 2 vụ giết người nghiêm trọng, đang tiếp tục được làm rõ.
Ngoài Tuấn, 5 tên còn lại là Phạm Tất Đoàn (sinh năm 1985), Chu Hải Đăng (1988), Lê Mạnh Hùng tức Hùng ruồi (1983), Nguyễn Văn Mạnh tức Hưng "cối" (1986) và Đỗ Minh Huyền (nữ, 1987). Trong số này, riêng nữ quái Huyền tạm thời được tại ngoại. 
Phó phòng CSĐT Công an Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết đang tiếp tục làm rõ các vụ giết - cướp mà Tuấn và đồng bọn thực hiện để khởi tố bị can theo tội danh "giết người".
6 tên cướp "ranh" sa lưới vào ngày 9/5. Chúng khai nhận gây ra nhiều vụ cướp của trên đoạn đường Láng - Hòa Lạc, đồng thời là thủ phạm của vụ giết anh Trần Trọng Hiếu tại Bệnh viện Việt - Nhật và ông Nguyễn Văn Hoà để cướp xe máy. Đây là hai vụ trọng án mà trước đó hầu như không có manh mối để điều tra.

