Các trường hợp bị hoãn xuất cảnh ra khỏi Việt Nam
"Vợ chồng tôi định cư tại Mỹ, đã có thẻ xanh thường trú nhân 2 năm nhưng vẫn dùng hộ chiếu Việt Nam. Tết này chúng tôi định về nước thăm nhà, nhưng nghe nói nhiều trường hợp gặp khó khăn khi xin xuất cảnh trở về Mỹ. Tôi muốn hỏi trường hợp nào thì có thể bị đình hoãn xuất cảnh?" (bạn đọc Tran Tri)
Trả lời:
Pháp luật Việt Nam chỉ quy định tạm hoãn xuất cảnh với một số trường hợp sau với lý do bảo đảm an toàn y tế, an ninh xã hội:
1. Với công dân Việt Nam
Nghị định số 05/2000/NĐ-CP ngày 3/3/3000 quy định công dân Việt Nam chưa được phép xuất cảnh nếu là:
- Người đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự, đang có nghĩa vụ thi hành bản án hình sự hoặc đang bị cơ quan điều tra yêu cầu chưa cho xuất cảnh hoặc chưa cấp hộ chiếu để phục vụ công tác điều tra tội phạm;
- Người đang có nghĩa vụ thi hành bản án, chờ để giải quyết các tranh chấp về dân sự, kinh tế, hành chính; chờ để thi hành quyết định xử phạt hành chính; đang có nghĩa vụ nộp thuế hoặc nghĩa vụ tài chính khác theo quy định của pháp luật Việt Nam (trừ trường hợp có đặt tiền, tài sản, bảo lãnh bằng tài sản hoặc có biện pháp bảo đảm khác để thực hiện nghĩa vụ đó);
- Người đã vi phạm quy chế xuất nhập cảnh, bị xử phạt từ cảnh cáo hành chính trở lên thì chưa được xuất cảnh trong thời gian 1-5 năm tính từ ngày bị xử lý vi phạm;
- Người bị nước ngoài trục xuất vì phạm pháp luật của nước sở tại, nếu hành vi đó là nghiêm trọng, có hại cho lợi ích và uy tín của Việt Nam thì chưa được xuất cảnh trong thời gian 1-5 năm tính từ ngày trở về Việt Nam;
- Người mà Bộ Y tế đề nghị chưa cho xuất cảnh vì lý do y tế;
- Các trường hợp khác để bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội.
2. Với người nước ngoài
Theo các văn bản pháp luật hiện hành, người nước ngoài có thể bị tạm hoãn xuất cảnh nếu thuộc một trong các trường hợp sau:
- Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc đang là bị đơn trong các vụ án dân sự, kinh tế, lao động;
- Đang có nghĩa vụ thi hành bản án hình sự;
- Đang có nghĩa vụ thi hành bản án dân sự, kinh tế hay lao động hay; đang phải chấp hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính, nghĩa vụ nộp thuế và những nghĩa vụ tài chính khác. Hai trường hợp này nếu có bảo lãnh bằng tiền, tài sản hoặc biện pháp hợp pháp khác thì được xuất cảnh.

