Vào tù vì 'ăn trái cấm'
Quen nhau trong một buổi chiều tại quán cà phê Internet, tình yêu giữa chàng sinh viên vừa tốt nghiệp đại học và cô bé lớp 8 nảy nở sau đó vài... giờ đồng hồ. Mối tình đã vượt quá giới hạn và chàng trai đã phải lĩnh án hình sự.
Nguyễn Phương Nam, 24 tuổi, trú tại Đồng Hỷ, Thái Nguyên, vừa tốt nghiệp ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội. Trong thời gian chờ tìm việc, Nam ở trọ tại xã Mỹ Đình, Từ Liêm, Hà Nội.
14h chiều ngày 23/7, trong khi ngồi chat tại quán cà phê Internet gần nhà trọ, phát hiện thấy cô bé ngồi cạnh khá xinh xắn, dong dỏng cao, đang tán gẫu cùng bạn bè với cái nick khá dễ thương haydenvoiem, Nam bắt chuyện làm quen. 
Tên thật của cô bé là M., 14 tuổi, hết hè này sẽ bước vào lớp 9. M. đang ở Hải Dương, đang nghỉ hè nên em lên chơi với bố mẹ làm việc tại Hà Nội. Cuối buổi chiều, M. xin phép ra về đi mua đĩa, Nam tình nguyện chở cô bé đi tìm mua đĩa vì biết đường. Đi đến khu vực trường Kinh tế Quốc dân, xe bị hỏng. Trong lúc chờ sửa xe, Nam kéo M. vào khu vực sau ký túc xá và... tỏ tình.
Sau đó, hai người tiếp tục chở nhau đi chơi nhiều nơi. Đến gần 12h đêm, thấy M. chưa có ý định về nhà, Nam chở M. đến một nhà nghỉ trên đường Láng Hạ. Tại đây Nam đã thực hiện hành vi giao cấu với M. nhiều lần.
Sớm hôm sau, Nam chở M. về nhà, bố mẹ M. rất tức giận tra hỏi. Không thể quanh co được mãi, cuối cùng M. thú nhận đã đi chơi qua đêm với Nam. Ngay sau đó, bố mẹ M. đã làm đơn tố cáo hành vi phạm tội của Nam tới công an huyện Từ Liêm.
Nguyễn Phương Nam đã bị bắt giữ về hành vi giao cấu với trẻ em theo điều 115 Bộ luật Hình sự.

