Thi hành án tử hình Năm Cam 
5h30 sáng nay, Hội đồng thi hành án TP HCM đã tiến hành xử bắn Trương Văn Cam cùng 4 tử tù trong vụ án Năm Cam và đồng phạm tại trường bắn Thủ Đức, quận 9. Trước đó, vào lúc 3h30, "ông trùm" một thời đã viết thư gửi cô con gái đang đi tu - ni cô Ánh.
Ông Phan Tánh, Phó chánh án TAND TP HCM, cho VnExpress biết, Năm Cam trước khi đi ra pháp trường bình tĩnh và cho biết đã nhận ra tội lỗi của mình và xin được nhân dân tha tội. Lá thư Năm Cam viết hiện được toà án giữ để chuyển cho cô con gái út đang đi tu, có nội dung chủ yếu là xin lỗi gia đình, ân hận về những việc mình đã làm và dặn dò các con giữ gìn sức khoẻ, sống lành mạnh, không phạm pháp luật.
Trương Văn Cam bị HĐXX TAND Tối cao tại TP HCM kết án bảy tội danh, trong đó có hai án tử hình về tội giết người và đưa hối lộ.
Cũng trong sáng nay, Hội đồng thi hành án cũng tiến hành xử tử hình 4 phạm nhân khác là Châu Phát Lai Em (phạm tội giết người và đánh bạc, cá độ), Nguyễn Hữu Thịnh, Nguyễn Việt Hưng, Phạm Văn Minh (Minh Bu - chồng của Hà Trề) bị tử hình về tội giết người.
Các tử tù này nhận được quyết định bác đơn ân xá của Chủ tịch nước từ ngày 7/5. Tuy nhiên, cơ quan công an đã không thi hành án ngay mà cho họ cơ hội khai thêm những tình tiết mới. Theo cơ quan công an, các tử tù này đều khẳng định đã khai hết tội trạng và sẵn sàng chịu đựng hình phạt của pháp luật. Cũng chính vì có thêm thời gian nên Năm Cam và các đồng phạm chuẩn bị tâm lý tốt, không có phạm nhân nào bị sốc khi ra pháp trường.
Giải quyết xong cơ bản phần dân sự của vụ án Năm Cam(13/04/2004)
Bắt được đối tượng bị truy nã đặc biệt trong vụ án Năm Cam(19/03/2004)
Cục phó Quản lý trại giam Bộ Công an bị cách chức(02/02/2004)
Khởi tố con trai của Năm Cam về tội tàng trữ chất ma túy(09/01/2004)
Con trai của Năm Cam bị bắt vì mua bán ma túy(08/01/2004)

