Bắt tài xế xe chở gỗ lậu bỏ chạy gây tai nạn chết người
Hồ Sĩ Huy (28 tuổi, huyện Đức Linh, Bình Thuận) đã bị Công an Kiên Giang khởi tố điều tra về tội vi phạm các quy định về an toàn giao thông. Lệnh bắt giam Huy được thực thi ngay chiều qua.
Huy điều khiển chiếc xe Isuzu chở gần 3 m3 gỗ lậu. Rạng sáng 20/4, cảnh sát giao thông huyện Tân Hiệp (Kiên Giang) ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra. Tài xế Huy không chấp hành, phóng bỏ chạy. Chiếc Isuzu gây tai nạn, cán chết anh Bùi Văn Sáu và làm hai cảnh sát bị thương.
Trưởng phòng Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang Nguyễn Thanh Bảnh cho biết, biển kiểm soát màu đỏ QB-1727 được gắn trên xe là biển giả. Ôtô do Huy điều khiển có biển kiểm soát 51T-0826 do Công an TP HCM cấp.
Theo kết quả xác minh ban đầu, liên quan hành vi vận chuyển gỗ lậu của Huy có Thái Hùng Hỗ và Nguyễn Văn Tuấn (cùng trú ở đường Phan Đình Phùng, Phú Nhuận, TP HCM). Họ đi trên ôtô khác, bám sát chiếc Isuzu. Huy cùng Hỗ và Tuấn được một người ở TP HCM thuê xuống Kiên Lương và Hà Tiên (Kiên Giang) chở gỗ lậu về thành phố.

