Vợ của Thọ 'Đại Úy' được giảm án tù
TAND Tối cao, hôm qua, đã mở phiên xử xét xử các bị cáo tổ chức che giấu kẻ trốn lệnh truy nã trong vụ án Năm Cam, Nguyễn Văn Thọ (Thọ 'Đại Úy'), theo trình tự phúc thẩm. HĐXX sửa một phần án sơ thẩm, giảm hình phạt từ 4 xuống 3 năm tù với bị cáo Lê Thị Điệu (vợ Thọ).
TAND Tối cao nhận định, Lê Thị Điệu được hưởng tình tiết giảm nhẹ do con còn nhỏ, hoàn cảnh gia đình khó khăn. Bị cáo Lê Thị Khắc (chị của Điệu) cũng được giảm từ 1 năm tù xuống 8 tháng 17 ngày vì già yếu, có 2 người em là liệt sĩ. Lê Thị Khắc được trả tự do ngay tại tòa, do đã chấp hành xong hình phạt.
Cấp phúc thẩm bác đơn chống án của 3 bị cáo Nguyễn Văn Việt, Nguyễn Minh Quế và Nguyễn Quốc Hội. Như vậy họ phải chấp hành mức án tù theo phán quyết của án sơ thẩm từ 1 đến 2 năm tù.
Theo hồ sơ vụ án, Thọ "Đại Úy" là nhân vật quan trọng thứ 2 trong vụ án Năm Cam và đồng phạm. Hắn đang bị truy nã đặc biệt về tội giết người. Từ lúc Thọ bỏ trốn, Điệu đã liên hệ với một số gia đình ở Tây Ninh để cho chồng tá túc, lẩn tránh sự truy bắt của công an.

