Phá một sòng bạc của các 'đại gia'
Công an thị xã Rạch Giá (Kiên Giang) vừa khởi tố bị can, bắt tạm 5 con bạc tham gia sát phạt đỏ đen tại sòng số 17/4 Nguyễn Chí Thanh, khu phố 3, phường Rạch Sỏi. Đây là những 'đại gia' làm ăn phát đạt ở địa phương, trong đó có Trần Ngọc Tài (kinh doanh hải sản) và Lâm Văn Thắng (chủ cây xăng ở huyện Châu Thành)...
Một trong 5 con bạc là Quách Hôn trong khi trốn sự truy bắt của công an liền nhảy từ trên gác xuống, và bị thương nặng. Ngày 5/2, Công an phường Rạch Sỏi đã bắt quả tang những đối tượng trên ngay tại chiếu bạc. Tang vật thu giữ gồm 63 triệu đồng, 2.300 USD và nhiều tài sản khác.
Theo kết quả điều tra ban đầu, sòng bài do Nguyễn Thế Đồng tổ chức, hoạt động từ trước Tết Nguyên đán đến nay. Vợ anh ta là Nguyễn Ngọc Thanh phục vụ cơm nước cho các con bạc, và cảnh giới. Mỗi ván, những người tham gia đặt cửa hàng triệu đồng. 

