Hung thần gây 15 vụ cướp giật tại TP HCM lĩnh án
Chỉ hơn 1 tháng, Trần Anh Khoa và Trần Phương Tâm đã gây ra hàng loạt vụ cướp giật, chủ yếu nhằm vào điện thoại di động trên các tuyến đường trung tâm thành phố. Vì hành vi coi thường pháp luật này, sáng nay, cả hai bị cáo đã phải ra TAND TP HCM, chịu hình phạt gần 8 năm tù.
Trong thời gian tháng 10-11/2002, Khoa và Tâm "rảo" trên các tuyến đường đông người săn lùng những phụ nữ đi đường có sơ hở. Chúng phóng xe máy tốc độ cao "ép" xe nạn nhân để giật điện thoại, túi xách. Đến khi bị bắt quả tang ngày 18/11/2002, hai đối tượng đã gây ra 15 vụ cướp giật trót lọt. Phần lớn điện thoại cướp được được tiêu thụ tại cửa hàng Tân Viễn Thông (quận 5) do Nguyễn Phước Lợi làm chủ. Tòa nhận định, Lợi biết rõ đây là của phi pháp nhưng vẫn mua và còn khuyến khích Khoa, Tâm bán cho mình.
HĐXX nhận định, 2 bị cáo phạm tội có tổ chức, dùng thủ đoạn nguy hiểm "ép" xe có khả năng gây thương tích cho nạn nhân. Vì vậy tòa phạt Trần Anh Khoa 4 năm tù về tội cướp giật tài sản, Trần Phương Tâm, đồng phạm, mức án 3 năm 6 tháng tù. Còn Lợi bị phạt án treo 18 tháng về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.

