Cửa hàng trưởng ngồi tù, kế toán phải bồi thường dân sự
Hôm qua, Tòa án Nhân dân tỉnh Bình Thuận tuyên cửa hàng trưởng Mai Văn Thơm và giám định viên Huỳnh Văn Giáp mỗi người 2 năm tù và bồi thường hơn 150 triệu đồng. Hai người này có liên quan đến vụ án chủ tiệm vàng Lợi Đức ở Phan Thiết cầm cố vàng giả để vay 380 triệu đồng.
Chủ tiệm vàng Lê Văn Đức tổng cộng 6 lần đưa 996 chỉ vàng giả đi cầm cố để vay số tiền trên. Không có thiết bị, giám định viên Huỳnh Thủ Giáp (cửa hàng vàng bạc thuộc Ngân hàng Công thương Chi nhánh Bình Thuận) đã giám định bằng trực quan khiến Đức lừa đảo trót lọt và bỏ trốn. Thơm và Giáp đã phạm tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Tòa tuyên miễn trách nhiệm hình sự, chỉ phải bồi thường dân sự với hai kế toán và thủ quỹ tại cửa hàng. Riêng Đức bỏ trốn đến nay vẫn chưa truy bắt được.
Trước đó, Tòa sơ thẩm mở ngày 18/12/2001 tại Phan Thiết chỉ tuyên bị cáo Thơm và Giáp phạm tội thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản của Nhà nước. Tuy nhiên, Ngân hàng Công thương chi nhánh Bình Thuận đã làm đơn kháng cáo.

