Chủ đề nghị mỗi bên đóng một nửa tiền BHXH là sai
"Tôi làm việc cho một công ty tư nhân được 2 năm nhưng chưa được đóng BHXH. Nay tôi yêu cầu công ty cho tham gia BHXH thì giám đốc đề nghị mỗi bên đóng 10% lương. Như vậy có đúng không? Nếu sau này tôi chuyển đơn vị khác thì sao?" (bạn đọc Nguyễn Chiến)
Trả lời:
Theo Điều 149 Bộ luật Lao động thì người sử dụng lao động đóng BHXH bằng 15% tổng quỹ tiền lương, người lao động đóng 5% tiền lương. Như vậy đề nghị của giám đốc công ty bạn là không đúng.
Khi tham gia BHXH, bạn sẽ được cấp và ghi sổ BHXH. Sổ sẽ ghi nhận quá trình tham gia BHXH của bạn và là cơ sở giải quyết chế độ theo quy định của pháp luật. Khi bạn chuyển công tác, sổ vẫn có giá trị và được chuyển từ cơ quan cũ tới nơi làm việc mới.

