Xử lý hình sự người kiện ngân hàng nông nghiệp Bắc Giang
TAND tỉnh Bắc Giang vừa đình chỉ vụ án ông Khổng Trọng Sinh (nguyên giám đốc Công ty TNHH Phương Đông) khởi kiện Ngân hàng Nông nghiệp  Phát triển nông thôn Bắc Giang tự ý bán tài sản thế chấp vay tiền của công ty. Tòa quyết định chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để làm rõ các dấu hiệu hình sự của nguyên đơn Sinh.
Quyết định trên của TAND tỉnh Bắc Giang được đưa ra trong phiên xử mở ngày 28/4.
Năm 1994, ông Sinh vay ngân hàng 350 triệu đồng, tài sản thế chấp là trụ sở làm việc, nhà xưởng... của Phương Đông. Ông Khổng Trọng Sinh không trả nợ đúng hạn, ngân hàng khởi kiện ra tòa. Theo phán quyết của TAND thị xã Bắc Giang (năm 1999), người vay phải thanh toán đầy đủ tiền gốc và lãi cho ngân hàng. Cuối năm 2001, ngân hàng phát mại tài sản thế chấp của ông Khổng Trọng Sinh.
Viện dẫn kháng nghị của Chánh án TAND tỉnh Bắc Giang (tháng 1/2001) yêu cầu xét xử giám đốc thẩm theo hướng hủy bản án sơ thẩm, tạm đình chỉ việc thi hành án... ông Sinh kiện ngược lại ngân hàng đòi bồi thường thiệt hại. Theo nguyên đơn, TAND tỉnh đã ra quyết định tạm đình chỉ thi hành án, nhưng nhà băng vẫn phát mại tài sản thế chấp là sai quy định.

