Trả hồ sơ vụ đánh bạc ở Gò Vấp vì nghi bỏ lọt tội phạm
Hôm qua, vụ Đỗ Đắc Mỹ cùng đồng phạm tổ chức đánh bạc (một trong hàng chục vụ án bị kiểm sát viên Nguyễn Pha Lê cố tình 'quên' không giải quyết) đã được TAND TP HCM mở phiên xử. Sau thẩm vấn, thấy có dấu hiệu bỏ lọt tội gá bạc của bị cáo Mỹ, HĐXX đã trả hồ sơ về VKS yêu cầu điều tra bổ sung.
Theo cáo trạng, cuối năm 2001 Đỗ Đắc Mỹ cùng một số người thuê nhà ở đường Nguyễn Oanh, quận Gò Vấp, mở quán cà phê và lắp truyền hình cáp để tổ chức cá độ bóng đá. 
Cho đến ngày bị phát hiện, nhóm của Mỹ đã thu lợi bất chính hàng chục triệu đồng tiền cá cược.
Tháng 11/2003, VKSND TP HCM phát hiện kiểm sát viên Nguyễn Pha Lê (VKS quận Gò Vấp) làm thất lạc và "ỉm" hơn 20 hồ sơ vụ án trong suốt 13 năm qua, không chuyển sang tòa án để xét xử. Hiện, Nguyễn Pha Lê bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.

