Dân phòng giải quyết cãi vã trong gia đình bằng gậy
Tối 8/1, hai dân phòng phường 9, quận Phú Nhuận, TP HCM, đã can ngăn vụ cãi vã trong giữa hai anh em trai tại nhà số 71 Hồ Văn Huê, với hình thức "đặc biệt". Họ dùng dùi cui phang liên tục vào đầu một người tham gia vụ xô xát, làm nạn nhân gục tại chỗ, nhiều vết bầm sưng ở trán và đầu.
Nguyên nhân vụ việc là do Nguyễn Đại Hưng sau chầu nhậu, đến nhà người anh cùng bố khác mẹ là Nguyễn Đình Hùng (số 71 Hồ Văn Huê, phường 9, Phú Nhuận) xin số điện thoại của người thân ở nước ngoài.
Đề nghị này của anh Hưng không được anh Hùng chấp nhận. Hai người xảy ra cãi vã to tiếng. Ít phút sau, hai dân phòng của phường 9 xuất hiện. Họ dùng gậy đánh anh Hưng.

