Đề nghị truy tố phó phòng Địa chính thành phố Nha Trang
Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa vừa kết thúc điều tra vụ án tham ô tài sản xảy ra tại Phòng Địa chính Nha Trang. Năm 2001, phòng thực hiện một hợp đồng dịch vụ địa chính, thu được hơn 172 triệu đồng và bỏ ngoài sổ sách số tiền này. 
Bà Nguyễn Thị Quỳnh Phương (Phó phòng Địa chính) đã thiếu trách nhiệm trong quản lý, tạo điều kiện cho nhân viên Nguyễn Văn Thanh tham ô hơn 116 triệu đồng. 
Cơ quan điều tra đã đề nghị VKS truy tố Nguyễn Thị Quỳnh Phương về tội thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản nhà nước; Nguyễn Văn Thanh về tội tham ô tài sản.

