Khởi tố điều tra vụ bắn người ở Hải Phòng
Chiều 24/12, Công an Hải Phòng cho biết đã bắt tạm giam Nguyễn Quốc Minh (sinh năm 1968, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần dịch vụ bảo vệ Toàn Cầu) về tội cố ý gây thương tích, gây rối trật tự công cộng. Vụ ánbắn súng vào ngực sinh viên Đỗ Văn Quảng do Minh gây ra cũng được khởi tố. 
Tối 20/12, Nguyễn Quốc Minh cùng nhóm nhân viên dưới quyền đang bảo vệ tại khu vực khách sạn Camellia (phường Hùng Vương, Hồng Bàng, Hải Phòng) đã xô xát với toán thợ lắp điện ở khách sạn.
Bị một vật cứng phang vào đầu, Minh rút súng trong người ra bắn liền 2 phát. Viên đạn đầu tiên trúng đèn trần, viên thứ hai xuyên qua ngực của Đỗ Văn Quảng. Mọi người hốt hoảng bỏ chạy khi thấy Quảng gục xuống. 
Tại hiện trường, Công an Hải Phòng thu được 2 vỏ đạn, 2 đầu đạn súng K54. Ngày 21/12, Nguyễn Quốc Minh đã đến Công an quận Hồng Bàng trình diện và khai đã lấy trộm súng của em trai. Công an Hải Phòng cho biết đang xem xét khởi tố Minh thêm tội trộm cắp vũ khí quân dụng. Nguyễn Quốc Minh từng công tác trong ngành công an, hiện đã nghỉ chế độ.
Theo bác sĩ Bệnh viện Việt - Tiệp, Đỗ Văn Quảng được nhập viện trong tình trạng vết thương xuyên phân thuỳ 2 phổi trái do hoả khí và tiếp tục xuyên qua khoang liên sườn 3 (nạn nhân bị bắn xuyên từ trước ra sau). Quảng là học viên lớp điện - nước 24, trường Công nhân Kỹ thuật bồi dưỡng nghiệp vụ xây dựng An Dương, thuộc Tổng công ty Xây dựng Bạch Đằng, thực tập trong nhóm thợ lắp điện ở khách sạn Camellia.

