Đề nghị không xử lý hình sự vụ sinh viên đập phá KTX
Tại cuộc họp chiều qua với cơ quan cảnh sát điều tra và VKS quận 6 (TP HCM), Ban giám hiệu trường Cao đẳng Giao thông vận tải 3 đề nghị các cơ quan tố tụng không truy cứu trách nhiệm hình sự những sinh viên tham gia vụ gây rối tại KTX của trường.
Hiệu trưởng Nguyễn Đức Tư đề xuất hướng giải quyết là xử phạt hành chính các sinh viên gây hư hỏng nặng tài sản của nhà trường. Bước đầu nhà trường và cơ quan điều tra xác định được 21 sinh viên tham gia gây rối, phá phách KTX từ 23h45' ngày 7/5 đến 3h30' ngày 8/5. 
Trường Cao đẳng Giao thông vận tải 3 sẽ phân loại cụ thể mức độ vi phạm của từng sinh viên tham gia quậy phá để đề xuất mức đền bù cụ thể. Tổng thiệt hại do nhóm sinh viên gây ra trên 68 triệu đồng.
Đảng ủy ban giám hiệu trường và Ban quản lý KTX nhận định: Đây là vụ gây rối tự phát, không mang tính tổ chức phá hoại hoặc bạo động. Một số sinh viên do say rượu, và hiếu động đã khởi xướng vụ việc.
Theo thông tin ban đầu vụ gây rối xảy ra do nhà trường thông báo lấy lại ký túc xá để xây thành phòng học, sinh viên đang nội trú được di chuyển ra bên ngoài ngoại trú. Sinh viên mong muốn được ở đúng theo hợp đồng với nhà trường và tiền họ đã đóng thì phải được ở cho đến hết thời hạn đã giao ước.
Ông Khuất Minh Tuấn (Phó vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giao thông vận tải) cho biết: "Bộ yêu cầu trường phải kiểm điểm nghiêm khắc về việc đã để xảy ra tình trạng trên; đồng thời nhanh chóng thu xếp ổn định chỗ ăn ở mới cho sinh viên. Nếu không lo tốt thì phải dừng ngay việc chuyển chỗ ở của sinh viên".
Theo Hiệu trưởng Đức, nhà trường đã chi khoảng 12 triệu đồng để trang bị 70 quạt máy, bóng đèn, ba máy lọc nước và làm lại hệ thống nhà vệ sinh cho khu ngoại trú sinh viên ở 980/3 Hậu Giang, quận 6. 92 sinh viên đã chuyển đến ở tại khu ngoại trú này (theo kế hoạch là 130 người).
Chiều 11/5, nhiều sinh viên đến phòng tài vụ trường nhận lại tiền lệ phí KTX. Tuy nhiên, khu ngoại trú 980/3 Hậu Giang chưa ổn về điều kiện sinh hoạt, các phòng khá chật chội (8 sinh viên/phòng diện tích chưa tới 15 m2), nóng bức, tối tăm...

