Săn trộm thú ở Ea Sô: Đại Hùng bị tạm giam
Sáng 1/4, Viện trưởng Viện Kiểm sát quân sự Bộ đội biên phòng Phạm Văn Bốn đã ký lệnh bắt và tạm giam 3 tháng với bị can Nguyễn Văn Hùng (Đại Hùng) - người trốn lệnh truy nã, vừa ra trình diện công an.
Nguyễn Văn Hùng cùng nguyên giám đốc Sở Công nghiệp TP HCM Võ Thành Long đã trực tiếp bắn chết 2 con bò tót trong rừng bảo tồn thiên nhiên Ea Sô.
Khi vụ săn trộm động vật hoang dã quý hiếm ở Ea Sô vỡ lở, các đồng phạm lần lượt bị bắt giam thì Nguyễn Văn Hùng bỏ trốn. Gần 1 năm lẩn tránh lệnh truy nã, ngày 1/3, Đại Hùng trình diện Cơ quan Điều tra hình sự Bộ đội biên phòng tại TP HCM. Bị can này sau đó không bị bắt giam, mà được tại ngoại vì lý do sức khoẻ.
Đại Hùng được nghỉ lấy cung vì bệnh nặng(04/03/2004)
Đại Hùng: 'Tôi đã suy nghĩ rất kỹ trước khi ra đầu thú'(02/03/2004)
Đại Hùng trình diện cơ quan điều tra bộ đội Biên phòng(02/03/2004)
Vụ bắn bò tót ở Ea Sô: Đại Hùng từ nước ngoài về đầu thú(01/03/2004)
Nguyên giám đốc Sở Công nghiệp TP HCM kháng cáo(29/11/2003)

