Mẹ đâm chết bố khi con còn chưa ra đời
Đến hôm nay khi được đưa ra xét xử tại TAND Hà Nội, Nguyễn Thị Thanh (23 tuổi) đã là mẹ của hai đứa con sinh đôi, 2 tháng tuổi. Nhưng khi đâm chết người tình, Thanh đang mang thai 2 tháng với anh ta.
Rời quê Ba Vì, Hà Tây, Nguyễn Thị Thanh lên Hà Nội làm nghề gội đầu. Năm 2000, Thanh có quan hệ yêu đương với Hà Minh Tuấn (kém 1 tuổi). Hai người thuê nhà chung sống như vợ chồng tại phường Dịch Vọng, Cầu Giấy.
Cuối năm 2003, Tuấn mượn xe máy của anh trai Thanh nhưng vi phạm luật giao thông và bị tạm giữ phương tiện. Đêm 12/3, nhân lúc Tuấn vui vẻ sau khi ân ái, Thanh khuyên Tuấn viết đơn xin lại xe máy. "Anh chồng hờ" không đồng ý. Hai người to tiếng, Tuấn đánh Thanh. Trong lúc vật lộn, Thanh chạm vào con dao chọc tiết lợn ở dưới chiếu. Thấy cô gái cầm dao giơ lên, Tuấn hoảng sợ bỏ chạy. Chưa kịp ra khỏi cửa, con dao đã găm vào bụng anh này.
Thanh vội đóng cửa, bỏ trốn. Sáng 13/3, anh trai của Thanh đến thăm em. Thấy phòng im ắng, anh Tỉnh dùng chìa khoá riêng mở cửa bước vào, thấy Tuấn nằm ngục chết trên sàn nhà. Không báo công an, anh trai Thanh lẳng lặng khoá cửa lại, về quê thông báo cho mọi người trong gia đình. 10h cùng ngày, một người hàng xóm ở trọ cùng dãy nhà đã phát hiện ra thi thể của Tuấn.
Tối 16/3, Thanh bị bắt về tội giết người. Về hành vi thấy người chết bỏ mặc của Nguyễn Tuấn Tỉnh, công an xét thấy hành vi có mức độ, nên đã ra quyết định cảnh cáo.
Nguyễn Thị Thanh hôm nay đã bị TAND Hà Nội tuyên phạt 14 năm tù. Tại toà, Thanh khai hai trẻ sinh đôi mà cô ta vừa sinh chính là con của Tuấn. 

