Còn nhiều vấn đề sau kết luận điều tra vụ Đông Nam
Hành vi buôn lậu của Nguyễn Gia Thiều (giám đốc Công ty Đông Nam) và 26 đồng phạm đã được Bộ Công an phía Nam kết luận sau hơn một năm phá án. Tuy nhiên, nhiều vấn đề nhức nhối lại nằm ngoài bản kết luận này. VnExpress vừa có cuộc trao đổi với Đại tá Nguyễn Thế Bình, Phó thủ trưởng cơ quan Điều tra.
- Thưa ông, tại bản kết luận điều tra, hành vi của các cán bộ kiểm hóa Hải quan được xác định là đã giúp sức cho Nguyễn Gia Thiều và đồng bọn buôn lậu. Vậy tại sao họ không bị truy tố về tội "buôn lậu" mà lại là tội "thiếu tinh thần trách nhiệm"?
- Các bị can trong vụ án này rất ngoan cố, không chịu khai bất cứ thứ gì mà cơ quan điều tra chưa có chứng cứ rõ ràng. Đặc biệt là các nhân viên kiểm hoá hải quan, họ không khai nhận đã nhận tiền của Đông Nam và tại hồ sơ của Đông Nam cũng không có các bằng chứng về việc nhận tiền này. Tuy nhiên, việc họ giúp sức cho hoạt động buôn lậu của Đông Nam là rất rõ. Chúng tôi đã căn cứ vào số tờ khai được số nhân viên này ký "biến" các thùng hàng điện thoại di động thành hàng văn phòng phẩm, bánh kẹo, quần áo, sắt thép. Không có bằng chứng về việc nhận tiền để làm việc này nên không thể kết tội "buôn lậu". Tuy nhiên, với hành vi kiểm hoá sai chủng loại hàng nhiều lần, có hệ thống thì chúng tôi có thể quy họ vào tội "thiếu tinh thần trách nhiệm".
- Một vụ buôn lậu kéo dài trong nhiều năm và số hàng lậu qua sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất rất lớn (từ năm 1999-2002 Công ty Đông Nam đã nhập lậu gần 48.000 ĐTDĐ với chi phí nhập trên 500.000 USD và 11,6 tỷ đồng), tại sao chỉ toàn các nhân viên bị khởi tố còn các lãnh đạo hải quan, từ đội trưởng trở lên đều không ai bị quy trách nhiệm?
- Chúng tôi khẳng định không có tư tưởng nương nhẹ khi làm vụ án này mà quyết tâm làm cho ra các đầu mối. Tuy nhiên, đặc điểm của bọn buôn lậu là câu kết cá nhân. Các nhân viên của Đông Nam đã liên hệ trực tiếp với nhân viên kiểm hoá để họ làm ngơ khi hàng không khai đúng tên. Thủ đoạn của Đông Nam là mua hàng bên Hong Kong sau đó gửi về Việt Nam. Số mã hàng sẽ được gửi về Việt Nam để thông báo cho nhân viên kiểm hoá chờ. Đúng là hiện chúng tôi mới chỉ tìm ra được các nhân viên thực hiện dựa vào các tờ khai kiểm hoá. Còn việc ai thông báo, đầu mối ở đâu để các nhân viên này tìm ra được số hàng của Đông Nam để giúp sức thì vẫn chưa có lời khai và bằng chứng.
Chính vì vậy, việc duy nhất chúng tôi có thể làm là gửi văn bản sang bên Hải quan, đề nghị họ xử lý hành chính những lãnh đạo có trách nhiệm. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có hồi âm của họ về việc có cho thôi việc hoặc kỷ luật những cán bộ này không.
- Khi bắt đầu vụ án, nhiều thông tin từ phía cơ quan điều tra cho thấy vai trò của ông Nguyễn Trọng Thăng, anh trai Nguyễn Gia Thiều trong công ty Đông Nam là rất đáng kể. Đến nay cơ quan điều tra đã làm rõ nghi vấn này chưa?
- Ban đầu chúng tôi nhận thấy công ty Đông Nam có 45 tỷ đồng vốn điều lệ, mà vốn chủ yếu là của Nguyễn Trọng Thăng (40,5 tỷ đồng). Ngoài ra, theo các lời khai của nhân viên Đông Nam thì ông Thăng là người bàn bạc và có quyền quyết định với Nguyễn Gia Thiều tất cả các hoạt động của công ty. Tuy nhiên, đến nay cả Thiều và Thăng đều phủ nhận việc có bàn bạc và quyết định cùng nhau. Cũng không có bằng chứng về việc ông Thăng chỉ đạo và tất cả các giấy tờ đều do Thiều ký. Do vậy, chúng tôi chưa thể có kết luận cuối cùng về Nguyễn Trọng Thăng.
- Việc Hà Kiều Anh được miễn truy cứu được giải thích là do công ty Tam Nguyên thực chất do Thiều nắm giữ và dùng chữ ký giả. Nhưng còn Bùi Thiên Kim, vợ Nguyễn Trọng Thăng, hiện đang bỏ trốn, liệu có cùng cảnh ngộ với Hà Kiều Anh không?
- Bà Kim được xác định là người trực tiếp tham gia các công việc của Đông Nam Associate. Các văn bản và lời khai của nhân viên công ty đã chứng tỏ bà Kim biết rõ công việc chứ không như Hà Kiều Anh. Chúng tôi phát hiện ra việc này muộn nên đã để bà Kim trốn thoát. Hiện việc truy nã đang được tập trung tiến hành. Tuy bà Kim là mắt xích quan trọng của vụ án, nhưng việc vắng mặt của bị can này cũng như các bị can khác đều không ảnh hưởng đến việc xem xét vụ án vì các chứng cứ hiện tại đều đã rõ.
- Ông có cho rằng, ngoài đường hàng không còn có các con đường khác để Đông Nam đưa hàng lậu về VN?
- Số hàng lậu mà chúng tôi xác định được trong vụ án này của Đông Nam là rất ít so với thực tế. Chắc chắn rằng số lượng hàng lậu còn nhiều hơn bởi công ty này còn có nhiều nguồn cung cấp hàng lậu khác. Ví dụ như hàng trôi nổi trên thị trường, hành xách tay của người đi nước ngoài về, hàng từ biên giới Tây Ninh. Tuy nhiên, do thời hạn điều tra vụ án đã hết mà để tìm được các đường dây buôn lậu rất phức tạp, kéo dài nên chúng tôi tạm thời khép vụ án tại đây. Cơ quan điều tra có văn bản đề nghị tiếp tục thanh tra, kiểm tra phát hiện hành vi trốn thuế tại 43 doanh nghiệp, cá nhân khác trên địa bàn TP HCM và các tỉnh để xử lý.
- Hiện nay trên thị trường hàng ĐTDĐ nhập lậu vẫn tràn lan, lấp dưới mác "hàng xách tay", cơ quan công an có kiến nghị gì sau khi kết thúc vụ án Đông Nam?
- Không thể phủ nhận thực tế là thị trường điện thoại di động hiện nay hàng lậu vẫn còn nhiều. Chúng tôi mong muốn các ngành chức năng như Hải quan và Thuế kiểm soát chặt hơn nữa tại các sân bay, cửa khẩu và khi vào trong nội địa thì quản lý thị trường và cảnh sát kinh tế sẽ phải tăng cường hoạt động hơn nữa. Điều đáng chú ý sau vụ Đông Nam chính là công tác cán bộ của ngành Hải quan, đặc biệt là bộ phận kiểm hoá. Nếu làm chặt khâu kiểm hoá đầu vào thì không chỉ điện thoại di động mà cả các mặt hàng khác cũng không thể nhập lậu được.
Đề nghị truy tố 27 bị can trong vụ án Công ty Đông Nam(26/03/2004)
Công ty con của Đông Nam giấu doanh thu hơn 190 tỷ đồng(10/03/2004)
Chưa kết luận vụ Đông Nam vì phải tính lại tiền trốn thuế(28/01/2004)
Truy nã nguyên giám đốc NH Kỹ thương chi nhánh TP HCM(12/01/2004)
Thêm 7 hải quan cửa khẩu Nội Bài liên quan vụ Đông Nam(10/01/2004)

