Người đàn bà bị chồng truy sát
Bà Nguyễn Thị Lẹ (Cà Mau) mỗi khi ra đường thường trùm khăn kín mít chỉ còn hở 2 con mắt, cố che giấu những vết xẹo trên cơ thể do bị chồng tạt axít. Nhiều tháng nay, bà không dám trở về nhà, vì ở đó người chồng luôn đe dọa, khủng bố rằng sẽ giết vợ bất cứ lúc nào.
Theo lời bà Lẹ, bà và ông Lê Văn Xiêm lấy nhau hơn 30 năm. Gia đình bà làm ăn buôn bán phát đạt, được xếp vào diện khá giả ở thành phố Cà Mau (tỉnh Cà Mau). Năm 1999, phát hiện chồng định rút 500 triệu đồng của gia đình tại ngân hàng đi bao bồ nhí, bà Lẹ đâm đơn ra tòa ly dị; đồng thời nhờ cơ quan chức năng phong tỏa khoản tiền trên.
Trưa 14/2/2002, khi cả nhà đi vắng, bà Lẹ đang ngủ trưa, ông Xiêm khóa trái cửa, cắt dây điện thoại, dội thẳng ca axít vào người vợ. Trận đòn thù khiến bà Lẹ bị thương tật vĩnh viễn 69%.
Ngày 15/2/2003, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Cà Mau khởi tố vụ án, tạm giam ông Xiêm về tội cố ý gây thương tích. 5 tháng sau, ông được đình chỉ điều tra với lý do "không đủ năng lực trách nhiệm hình sự trước, trong và sau khi gây án". Điều này được căn cứ vào giám định của Bệnh viện Tâm thần Trung ương II.
Theo bà Lẹ, kết luận pháp y trên là không khách quan. "Suốt 30 năm chung sống, chồng tôi không có những biểu hiện của bệnh tâm thần. Ông Xiêm nhiều lần được đưa đi khám điều trị các bệnh tật khác nhau, nhưng chưa có bác sĩ hay bệnh viện nào xác định là bị bệnh tâm thần". Trước khi gây án 1 tuần, ngày 7/2/2002, ông Xiêm còn ký hợp đồng làm ăn với đối tác.
Từ ngày được đình chỉ điều tra đến nay, ông Xiêm liên tục đòi chia tài sản; lấy tiền gia đình ăn chơi trác táng hơn trước. Thậm chí ông còn yêu cầu vợ xin bãi nại cho chồng. Không nhận được sự ủng hộ của vợ, ông thường xuyên chửi bới, hăm dọa giết bà Lẹ. Chính quyền can thiệp, ông Xiêm lại trình giấy chứng nhận tâm thần. Từ đầu năm 2004 đến nay, bà Lẹ không dám ở nhà, đi sống nhờ ở một nơi thật xa; đồng thời gõ cửa các cơ quan chức năng mong giải thoát cho bà khỏi cảnh khốn cùng.

