Tranh chấp trong khuyến mãi: LG Vina Cosmetics bị kiện
Chiều qua, luật sư bảo vệ cho bà Lâm Nguyễn Anh Luân (Kiên Giang) đã nộp đơn khởi kiện lên TAND TP HCM đòi hãng mỹ phẩm LG Vina phải trao phần quà trong chương trình rút thăm trúng thưởng cho bà Luân. Phần thưởng này là một căn hộ Phú Mỹ Hưng, trị giá hơn 460 triệu đồng.
Đây là giải thưởng của đợt khuyến mãi mỹ phẩm E'Zup mới của LG Vina kéo dài từ 15/12/2003 đến 15/3/2004. 
Đầu tháng 4, đọc trên báo thấy tên mình được trúng giải đặc biệt, bà Luân tới công ty lĩnh thưởng. Sáng 7/4, Tổng giám đốc Teak Bom Nam xác nhận bà trúng giải đặc biệt, nhưng vì là nhà phân phối mỹ phẩm nên chỉ được nhận giải ba - một lò viba. Công ty hứa sẽ hỗ trợ thêm cho bà Luân 5 triệu đồng "an ủi". Theo thể lệ, đối tượng khuyến mãi gồm tất cả người tiêu dùng sử dụng sản phẩm E'Zup trên toàn lãnh thổ Việt Nam. Toàn bộ nhân viên Công ty LG Vina Cosmetics, các nhà phân phối và công ty quảng cáo không được tham gia chương trình khuyến mãi này.
Cùng ngày hôm đó, công ty có văn bản gửi bà Luân rằng do báo hiểu nhầm nên đưa tin sai, đồng thời thông báo bà trúng giải ba. Không đồng ý với cách giải thích trên, bà Luân khiếu nại đến Sở Thương mại TP HCM.
Hai ngày sau, Sở có phúc đáp rằng, khi rút thăm giải đặc biệt, người trúng là bà Lâm Nguyễn Anh Luân. Nhưng đại diện công ty thông báo bà là nhà phân phối mỹ phẩm tại Rạch Giá, trước đây có quan hệ với các nhân viên bán hàng của công ty. Vì vậy, Ban tổ chức thống nhất rút một phiếu dự phòng và người trúng giải là bà Dung (TP HCM). Việc xác định ai chính thức trúng thưởng sẽ được quyết định sau khi công ty xác minh tư cách dự thi của bà Luân. Vẫn theo Sở Thương mại, nếu công ty không chứng minh được bà Luân là nhà phân phối chính thức của LG Vina Cosmetics thì bà Luân đủ tư cách tham gia chương trình khuyến mãi.
Ngày 17/4, luật sư đại diện công ty đứng ra giải quyết khiếu nại của bà Luân. Theo đó, LG Vina Cosmetics không có lỗi vì chưa hề có một văn bản nào công bố bà Luân là người trúng giải. Báo chí và Sở Thương mại gây ra sự hiểu lầm này. Luật sư đề nghị hai bên trúng giải là bà Luân và bà Dung thương lượng. Nếu thỏa thuận được thì tốt nhất là chia đôi căn nhà. Bà Luân không đồng ý: Buổi bốc thăm diễn ra công khai, có Sở Thương mại giám sát và khẳng định tôi là người trúng giải đặc biệt. Công ty nói tôi là nhà phân phối nên không cho trúng. Vậy bằng chứng đâu?. Luật sư của LG Vina Cosmetics đáp lời: Công ty chưa công bố thì không có lỗi.
Sáng 22/4, Văn phòng Khiếu nại của người tiêu dùng TP HCM đã tổ chức cuộc họp lần hai giải quyết khiếu nại giữa Công ty LG Vina Cosmetics và bà Luân. Phía LG Vina Cosmetics chỉ gửi văn bản trả lời, không có người đến dự. Văn bản nêu người trúng thưởng giải đặc biệt của chương trình khuyến mãi này là bà Dung.Tại cuộc họp, luật sư Trương Thị Hòa (tư vấn và bảo vệ quyền lợi hợp pháp của bà Lâm Nguyễn Anh Luân) cho rằng, lẽ ra phía LG Vina Cosmetics phải có biên bản ghi nhận sự việc diễn tiến tại buổi rút thăm, thể hiện rõ lý do có sự thay đổi người trúng giải. Theo luật sư Hòa, nếu gọi là nhà phân phối phải có hợp đồng ký kết về việc phân phối hàng của LG Vina Cosmetics, phía công ty phải chứng minh được bà Luân là nhà phân phối; việc trao giải ba cho bà Luân cũng không hợp lý.

