Bắt đối tượng buôn bán ma tuý, tàng trữ băng đĩa đồi trụy
Sáng 28/3, công an tỉnh Quảng Nam ra quyết định bắt khẩn cấp, khởi tố vụ án, khởi tố bị can Phạm Thị Phòng (sinh năm 1975), trú tại xã Tam Hải, huyện Núi Thành, vì tội buôn bán, tàng trữ ma tuý và băng đĩa hình đồi trụy, kích động bạo lực. 
Qua khám xét khẩn cấp nơi thuê trọ của Phòng tại tổ 16, phường Hoà Hương, Tam Kỳ vào sáng 27/3, cảnh sát phòng chống ma tuý và cảnh sát 113 bắt quả tang Phòng đang bán ma tuý, tổ chức cho con nghiện sử dụng. Cảnh sát thu giữ 9 gói được xác định là ma tuý, 259 đĩa nhạc các loại. Qua kiểm tra có 20 đĩa mang nội dung đồi truy, kích động bạo lực và 239 đĩa ngoài luồng. 
Nguồn đĩa bạo lực và đồi truỵ cùng nguồn ma tuý được Phòng đưa từ các tỉnh phía bắc vào Quảng Nam. 

