Một tổng giám đốc ngân hàng bị tạt axít
Hai thanh niên sáng qua đã phục sẵn trước cửa nhà riêng ông Nguyễn Phước Hòa (Tổng giám đốc Ngân hàng Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long) tại quận 6, TP HCM. Ông Hòa vừa bước ra cổng liền bị họ tạt axít vào người.
Bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, nạn nhân 48 tuổi bị bỏng nhiều nơi trên ngực, mặt và bụng... Theo chẩn đoán ban đầu, ông Nguyễn Phước Hòa bị bỏng độ 2, vết thương nông không nguy hiểm đến tính mạng, nhưng có thể phải điều trị nhiều ngày.
Kết quả điều tra sơ bộ cho thấy, sáng 11/2, ông Hòa rời nhà, rảo bước đến gần ôtô riêng để chuẩn bị đến công sở liền bị hai thanh niên đợi sẵn bên đường lao đến tạt axít vào người. Hai thủ phạm phóng xe máy bỏ chạy.
Ngân hàng Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long là ngân hàng quốc doanh, ra đời với mục đích huy động và cho vay vốn với người dân đồng bằng sông Cửu Long để xây dựng nhà ở...

