Bắt giữ, vận động đầu thú hơn 3.000 đối tượng truy nã
Trong 6 tháng đầu năm nay, lực lượng cảnh sát hình sự đã điều tra, phát hiện 13.000 vụ phạm pháp hình sự; bắt giữ gần 18.000 đối tượng; bắt, vận động đầu thú hơn 3.000 đối tượng truy nã, trong đó có 433 tên nguy hiểm và đặc biệt nguy hiểm.
Ngoài ra, lực lượng cảnh sát hình sự còn bắt 2.000 vụ cờ bạc, xử lý 13.200 đối tượng, thu giữ tài sản trị giá hơn 5 tỷ đồng, phát hiện, truy quét hơn 400 tụ điểm mại dâm.
Cũng theo báo cáo, tội phạm lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, hiếp dâm có xu hướng giảm mạnh trong khi tội phạm trộm cắp, cướp, hiếp dâm trẻ em có xu hướng gia tăng, đặc biệt tại Hà Nội, TP HCM và một số tỉnh lân cận.
Hoạt động của tội phạm ma túy còn tiềm ẩn và diễn biến phức tạp. Lực lượng cảnh sát phòng chống tội phạm ma túy đã mở hai đợt cao điểm, tấn công, trấn áp, phát hiện hơn 400 đường dây ma túy lớn, bắt hơn 8.000 đối tượng, xóa 3.50 tụ điểm phức tạp, thu giữ 170 kg heroin, hơn 53 kg thuốc phiện, 23.000 viên ma túy tổng hợp, 600 kg cần sa. Đặc biệt lượng ma túy thu được trong 6 tháng đầu năm nhiều hơn cả năm 2003. 

