Cấp đất sai quy định, cán bộ địa chính bị xử lý hình sự
Chiều 4/3, Cơ quan An ninh điều tra tỉnh Khánh Hoà đã tống đạt kết luận điều tra tới 8 bị can liên quan vụ cấp hơn 38.000 m2 đất cho Việt kiều Lê Vạng. Trong đó có Nguyễn Văn Lễ (nguyên trưởng phòng Địa chính Nha Trang), Nguyễn Thị Tiệp Anh (Phó phòng Đăng ký thống kê, Sở Địa chính Khánh Hòa).
Liên quan vụ án, Nguyễn Văn Minh (nguyên chủ tịch UBND xã Vĩnh Lương, Nha Trang) cũng bị xử lý hình sự. Bị can Minh cùng Lễ, Tiệp Anh và 5 người khác bị khởi tố về hành vi cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế.
Theo kết luận điều tra, 8 bị can đã làm sai quy định trong việc cấp hơn 38.000 m2 đất cho ông Lê Vạng, Việt kiều hồi hương ở xã Vĩnh Lương. Ông Vạng sau đó sang nhượng đất trái phép cho hàng loạt cá nhân, thu hơn 600 triệu đồng và 54 cây vàng...
Cơ quan điều tra cho rằng, liên quan vụ án có một số quan chức của Sở Địa chính Khánh Hòa và UBND thành phố Nha Trang. Song do hành vi của những người này không đến mức nghiêm trọng, nên không bị xử lý hình sự.

