Chủ tịch HĐQT Thế Giới Mới thoát án tù chung thân
Sáng nay, TAND Hà Nội tuyên phạt bị cáo Đặng Ngọc Sơn (Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Thế Giới Mới) 20 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua hình thức bán hàng đa cấp thực phẩm bổ dưỡng. Toà không chấp thuận mức án chung thân mà VKS đề nghị áp dụng với Sơn. 
Bản án nhận định, Sơn là chủ mưu của vụ án. Bị cáo đã móc nối với một số người Trung Quốc lập kế hoạch nhập khẩu thực phẩm về kinh doanh ở Việt Nam. Đồng thời rủ rê, lôi kéo hai bị cáo Đinh Hữu Dũng và Hoàng Đình Long tham gia thành lập Công ty Thế Giới Mới Việt Nam. Dũng được bổ nhiệm là Phó chủ tịch HĐQT, còn Long làm Giám đốc điều hành.
Hệ thống bán hàng đa cấp do Thế Giới Mới lập nên đã thu hơn 8 tỷ đồng của gần 190 người nộp tiền làm đại lý. Theo quy định, để làm đại lý của công ty mỗi người phải đóng 1,8-3,8 triệu đồng và được nhận 3 hộp sản phẩm. Nếu bán được hàng hay rủ thêm người tham gia làm đại lý, họ sẽ được thưởng rất nhiều tiền hoặc đi du lịch nước ngoài miễn phí. Nhưng thực chất đây là màn kịch lừa đảo, tiền thưởng được trích ra từ chính số tiền mà đại lý đã đóng trước đó. Thế Giới Mới sử dụng tiền của khách nộp để duy trì hoạt động, chứ việc kinh doanh thực phẩm bổ dưỡng không mang lại lợi nhuận.
Theo TAND Hà Nội, hành vi của 3 bị cáo Sơn, Long và Dũng là đặc biệt nghiêm trọng, sử dụng thủ đoạn gian dối và rất tinh vi để lừa đảo nhiều người. Do trong quá trình điều tra và thẩm vấn họ đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, tự nguyện bồi thường thiệt hại nên được hưởng các tình tiết giảm nhẹ. Toà tuyên phạt Sơn mức án 20 năm tù, Dũng 15 năm và Long 8 năm. Hình phạt này thấp hơn so với đề nghị của VKS rằng Sơn chịu án chung thân, Dũng 18-20 năm và Long 9-10 năm. 
Ba bị cáo còn phải bồi thường thiệt hại cho gần 190 nạn nhân. Trong đó, người bị Thế Giới Mới chiếm đoạt tiền nhiều nhất là chị Phùng Thị Thanh (Hàng Trống, Hà Nội) hơn 640 triệu đồng; tiếp đó là chị Nguyễn Thị Điểm (Cầu Giấy, Hà Nội) trên 327 triệu đồng. Nhiều nạn nhân của vụ lừa đảo này là những giáo viên, cán bộ nghỉ hưu ở các tỉnh khác.
Bào chữa cho các bị cáo, các luật sư không tranh luận nhiều về tội danh mà VKS truy tố thân chủ của họ. Luật sư chủ yếu viện dẫn chứng cứ cho thấy Long, Sơn và Dũng do quá tin vào một số người Trung Quốc nên đã bị lừa. 3 bị cáo không tổ chức bàn bạc để thực hiện hành vi chiếm đoạt tiền của gần 190 đại lý. Họ chỉ thực hiện theo sự chỉ đạo của những người nước ngoài làm việc ở Thế Giới Mới.
Trong phần thẩm vấn, Long, Sơn và Dũng đều kêu oan. Toàn bộ số tiền thu từ các đại lý, họ đều giao cho các chuyên gia Trung Quốc mà không sử dụng giấy tờ biên nhận. Ngày 1-2/9/2002, lợi dụng việc Thế Giới Mới nghỉ làm việc dịp Quốc khánh, những người nước ngoài đã lấy hơn 5 tỷ đồng trong két sắt mang về nước. Tại cơ quan điều tra, một số nhân viên của Thế Giới Mới cũng thừa nhận, những lời khai của 3 bị cáo là có thật. Tuy nhiên, do Long, Sơn và Dũng không xuất trình được tài liệu chứng minh, nên VKS cho rằng không có cơ sở để chấp nhận những điều trình bày trên.
Cơ quan điều tra đã có công văn đề nghị văn phòng Interpol Việt Nam xác minh về nhóm người Trung Quốc đến làm việc ở Thế Giới Mới, nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả. Theo nhiều chuyên gia pháp luật, dù có tìm được những trường hợp trên thì 3 bị cáo Sơn, Dũng và Long vẫn không hoàn toàn vô tội.
Lừa đảo bán hàng đa cấp, lãnh đạo Thế Giới Mới hầu tòa(15/03/2004)
Kết thúc điều tra vụ lừa 195 đại lý ở Công ty Thế Giới Mới(25/09/2003)
Công ty TNHH Thế Giới Mới ngừng hoạt động(06/09/2002)
Vụ lừa đảo ngoạn mục ở Công ty Thế Giới Mới(05/09/2002)
4 tỷ đồng biến mất cùng 3 chuyên gia Trung Quốc(04/09/2002)

