Cà Mau: Một cán bộ VKS lừa đảo bỏ trốn
Theo đơn tố cáo của nhiều người, Đặng Thanh Phong (cán bộ văn phòng VKSND tỉnh Cà Mau) đã có hành vi biển thủ công quỹ và lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân. Hiện, ông Phong đã bỏ trốn khỏi địa phương, để lại khoản nợ hàng tỷ đồng.
Tại thành phố Cà Mau, Đặng Thanh Phong được nhiều người biết tới với vai trò là một trùm môi giới nhà đất. 
Theo lời kể của nạn nhân Phùng Việt Thắng (trú tại phường 7), Đặng Thanh Phong lừa bán cho ông miếng đất thổ cư với giá 45 lượng vàng. Ông Thắng giao trước 9 lượng, và Phong chần chừ không muốn thực hiện tiếp hợp đồng mua bán.
Chủ tiệm vàng Thành Trung tại thành phố Cà Mau cũng có đơn tố cáo hành vi lừa đảo của cán bộ văn phòng VKSND Cà Mau. Theo đó, họ thuê Đặng Thanh Phong đứng ra làm hồ sơ hợp thức hoá quyền sử dụng một miếng đất thổ cư. Anh ta nhận trước 80 triệu đồng, nhưng không tiến hành làm thủ tục theo hợp đồng mà đem hồ sơ diện tích đất trên đi cầm cố, nhận 200 triệu đồng. Sự việc bị phát hiện, tiệm Thành Trung phải đi chuộc lại những giấy tờ trên và trả lãi vay, tổng cộng 210 triệu đồng.
Kết quả xác minh ban đầu cho thấy, Đặng Thanh Phong còn có hành vi chiếm đoạt tài sản của nhiều người khác và biển thủ tiền công quỹ.

