Vụ mua bán dâm trẻ em: Một viện phó VKS bị cảnh cáo
VKSND tỉnh Bình Dương cho biết, chưa xác định được đầy đủ chứng cứ về sự liên quan của ông N.T.P. (Viện phó VKSND tỉnh Bình Dương) trong vụ án mua bán dâm trẻ emmà TAND tỉnh mở phiên xét xử ngày 30/3. Tuy nhiên, cơ quan điều tra đã tách hành vi của ông P. để điều tra riêng trong một vụ án khác.
Theo xác minh của công an, ngày 8/12/2001, ông P. đi ăn giỗ chung với nhóm bạn. Sau đó, cả nhóm 4 người cùng đến khách sạn Ngọc Vân II hát karaoke. Tại phòng hát, họ bị Công an huyện Thuận An bắt quả tang đang giao cấu với 4 cô gái, trong đó có hai người mới 13-14 tuổi. Tuy nhiên, ông P. nói rằng lúc đó ông ngồi ở ngoài, còn 3 người bạn ở phòng trong.
Liên quan vụ việc, ông P. đã bị cơ quan thi hành kỷ luật cảnh cáo. Bởi là cán bộ lãnh đạo mà thiếu gương mẫu, nhậu nhẹt và đến địa điểm hát karaoke thiếu lành mạnh.
Từ việc phát hiện hành vi mua dâm của nhóm khách tại Ngọc Vân II, Công an huyện Thuận An đã bóc gỡ một đường dây chuyên môi giới bán trinh và bán dâm, do Nguyễn Thị Mửng cầm đầu. 4 gái mại dâm bị bắt quả tang tại phòng hát karaoke của Ngọc Vân II là "quân" của Mửng.
Ngày 30/3, Mửng cùng 11 người liên quan đã phải ra trước vành móng ngựa tại TAND tỉnh Bình Dương. Theo cáo trạng, từ tháng 8/2001 đến đầu năm 2002, 12 bị cáo đã môi giới 6 vụ mại dâm, trong đó có tổ chức bán trinh người chưa thành niên.
Hôm nay, phiên tòa tiếp tục làm việc.

