Một điều tra viên 'làm tiền' người bị hại 
Bị kẻ gian lừa lấy xe máy, gia đình người bị hại tổ chức truy tìm và bắt được thủ phạm giao công an. Vậy nhưng, điều tra viên thụ lý vụ án lại yêu cầu họ phải đưa tiền chuộc mới được đem phương tiện về nhà.
Ngày 28/6, anh Hà Trọng Biên (quận Gò Vấp, TP HCM) chạy xe trên đường bỗng gặp một người xin đi nhờ về Hóc Môn. Người này đề nghị để anh ta cầm lái vì thuộc đường. Anh Biên đồng ý, trong quá trình chuyển tay lái, chủ xe chưa kịp ngồi vào đằng sau thì vị khách xin đi nhờ đã rồ ga phóng đi mất. Nạn nhân đến trình báo Công an xã Xuân Thới Sơn (nơi xảy ra sự việc).
Quyết tâm tìm bằng được kẻ lợi dụng lòng tốt của anh Biên, gia đình anh nhờ nhiều bà con họ hàng cùng truy tìm tên lừa đảo. Sau 3 ngày đêm, vào 3/7, thủ phạm đã bị tóm. Hắn khai tên Nguyễn Văn Cường, ngụ xã Xuân Thới Thượng, Hóc Môn. Vụ việc được giao Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Hóc Môn giải quyết.
Người thụ lý hồ sơ là thượng úy, điều tra viên Lê Quang Hạnh. Sau khi xác minh và thu hồi xe, anh Biên có đưa cho ông Hạnh 300.000 đồng tiền bồi dưỡng. Tuy nhiên, điều tra viên này đòi đưa thêm 2 triệu đồng nữa. Anh Biên xin giảm một nửa và được chấp nhận.
Chiều 28/7, người bị hại tới nhận lại phương tiện bị mất, đồng thời đưa cho ông Hạnh 700.000 đồng. Còn thiếu 300.000 đồng, anh Biên phải thế chấp cho ông Hạnh đăng ký xe. Điều tra viên Công an huyện Hóc Môn hẹn 9h sáng hôm sau phải đưa nốt tiền. Đúng hẹn, anh Biên tới nhưng không mang tiền. Ông Hạnh dọa sẽ mang đăng ký xe đi cầm đồ.
Sáng 29/7, anh Biên đưa 100.000 đồng cho ông Hạnh để chuộc đăng ký xe nhưng ông không chịu. Anh đành thế chấp tiếp chiếc đồng hồ đeo tay. Ngần ngừ một lát, ông Hạnh mới đồng ý và hẹn sáng 1/8 mang nốt tiền tới để lấy đồng hồ về. Đúng như thỏa thuận, anh Biên đến chờ ở quán nước trước cổng đội cảnh sát điều tra. Anh đưa 100.000 đồng, ông Hạnh cầm nhanh đút vào túi, rồi đi vào cơ quan. Ông cho biết, 100.000 đồng còn lại sẽ trừ và số tiền bồi thường của gia đình đối tượng lừa đảo (vì anh Biên yêu cầu bồi thường 800.000 đồng cho những hư hỏng của xe trong thời gian bị hắn chiếm đoạt).
Tổng cộng, điều tra viên Lê Quang Hạnh đã lấy của anh Biên 1,2 triệu đồng. Sau khi nhận được thông tin về sự việc trên, sáng 3/8, Phó công an huyện Hóc Môn Nguyễn Văn Thuyền cho biết, lãnh đạo đơn vị đã đình chỉ công tác của thượng úy Hạnh và yêu cầu viết tường trình. Sau khi thẩm tra nếu có hành vi tiêu cực, Hội đồng kỷ luật Công an huyện sẽ đề ra hình thức kỷ luật tương xứng. Khi đó, Đảng ủy Ban chỉ huy Công an huyện sẽ phân công cán bộ tới xin lỗi gia đình anh Biền, bồi hoàn số tiền đã bị điều tra viên Hạnh chiếm đoạt.
Hiện, ông Hạnh không còn được giao thụ lý vụ án lừa đảo xe máy của anh Biên. Hồ sơ được chuyển cho điều tra viên khác giải quyết.

