Tin vắn ngày 23/7
Hà Nội: Bắt giữ 6 đối tượng mang vũ khí trái phép Kẻ gian nẫng cổ vật của chùa.
Đêm 19/7,Cảnh sát cơ động Hà Nội phát hiện, bắt giữ 3 đối tượng mang vũ khí trái phép gồm 1 lưỡi lê ba cạnh, 1 côn xích, 1 khoá số tám trên đường Nguyễn Trãi, Thanh Xuân; và 3 đối tượng khác trên đường Giải Phóng mang trong mình 1 côn xích, 1 ống tuýp nước.
Trong vòng một tuần qua, Trung đoàn Cảnh sát cơ động Hà Nội đã phát hiện, lập biên bản 15 vụ, 25 đối tượng phạm pháp hình sự và 20 vụ, 25 đối tượng vi phạm Nghị định 15/CP. 
Hà Nội Mới
Đêm 21 rạng sáng 22/7, kẻ gian đã phá khóa đột nhập các đình, chùa, miếu của xã Cao Minh (thị xã Phúc Yên, Vĩnh Phúc) lấy đi nhiều cổ vật quý giá. 
Theo thống kê của Công an xã Cao Minh, kẻ gian đã nẫng đi một bộ đỉnh đồng, hai phủ việt, hai cặp chân nến đồng ở chùa Cao Minh. Tại đình Cao Minh, kẻ gian đã lấy đi bốn pho tượng cổ trong đó có một tượng Ngọc nữ, một tượng Phật Di Đà. 
Tại một ngôi miếu cách đình Cao Minh không xa, kẻ gian cũng đã lấy đi một bộ sắc phong từ thời Lê và hai con hạc cổ bằng đồng.

