Người dân TP HCM trước phiên xử vụ án cháy ITC
Ngày mai, 11 bị can trong vụ cháy ITC sẽ bị đưa ra xét xử sơ thẩm tại TAND TP HCM. Sáng nay, bên di ảnh người con gái độc nhất của mình đã tử nạn trong vụ hỏa hoạn này, ông Phan Ngọc Tấn cho biết, dù sức khỏe yếu sẽ vẫn đến tòa theo giấy triệu tập vì gia đình đã chờ đợi phiên xử từ lâu.
Vụ cháy tại tòa nhà trung tâm thương mại quốc tế (ITC) làm chết 60 người trong đó có 4 người ngước ngoài, bị thương 70 người do bỏng, ngạt và nhảy từ trên tầng cao tòa nhà xuống. Thiệt hại tài sản lên đến 31 tỷ đồng.
Ngôi nhà nhỏ tại chung cư 35E Hồ Hảo Hớn, phường Cô Giang, quận 1, trở nên vắng lặng từ ngày chị Phan Thị Ngọc Thúy (giảng viên công ty bảo hiểm AIA) gặp nạn. Ông Phan Ngọc Tấn nhớ lại, vào buổi trưa định mệnh khi vụ cháy xảy ra cách đây 2 năm, chỉ 10 phút sau ông đã có mặt nơi hiện trường và bàng hoàng trước những cột khói, lửa bốc cao, con gái ông vẫn còn trong tòa nhà. Qua làn nước mắt, một học viên công ty bảo hiểm AIA nghẹn ngào kể lại, cô Thúy ở lại phía sau để hướng dẫn mọi người thoát hiểm và rồi đã không bao giờ quay trở lại. Cuộc sống của con gái ông dừng lại ở tuổi 24. Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải đã truy tặng bằng khen gương hy sinh dũng cảm cứu nạn của Thúy. 
"Chúng tôi chỉ muốn làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm của những người liên quan gây ra vụ cháy để làm bài học chung cho xã hội. Chúng tôi chờ đợi phán quyết của tòa án", ông Tấn thổ lộ trong tiếng thở dài trước bàn thờ con gái.
Còn chị Trần Ngọc Tuyết, ngụ ở quận 4, đặt gánh trái cây trên vai xuống vỉa hè góc chợ Bến Thành, cho biết, do đi bán dạo quanh khu vực này nên chị cùng những người dân sống lân cận đã chứng kiến vụ cháy dữ dội này. Chị Tuyết cho biết, tuy gia đình không có thân nhân bị nạn trong vụ cháy nhưng chị mong được chia sẻ phần nào nỗi đau tang tóc quá lớn này. Vào ngày giỗ các nạn nhân, chị âm thầm đặt vài quả trái cây trong gánh hàng nhỏ của mình tại góc tòa nhà ITC, nguyện cầu cho vong hồn các nạn nhân siêu thoát. Chị Tuyết nói: "Mình sẽ nghỉ một ngày chợ để đến tòa nghe xét xử ngày đầu tiên, những ngày kế tiếp sẽ theo dõi qua truyền hình". Không riêng gì chị Tuyết, một số người dân đi chợ Bến Thành cũng cho biết, đã hẹn nhau đi dự phiên tòa. 
Kết quả điều tra nguyên nhân vụ cháy ITC cho thấy, Nguyễn Văn Phương là chủ đầu tư kinh doanh vũ trường Blue tại tầng 3 trung tâm thương mại quốc tế (ITC) khi quyết định cho cải tạo, sửa chữa vũ trường đã không chấp hành các biện pháp an tòan phòng cháy chữa cháy. Vũ trường được trang trí cách âm bằng những vật liệu dễ cháy. Trong quá trình các thợ sắt tiệm Thông Nam hàn giàn khung đèn, các vẩy hàn có nhiệt độ rất cao khoảng 1.600-1.700 độ C bắn ra xung quanh bắt vào mút xốp ốp trần gây cháy lớn.
Bác Vũ Đình Sang, ở quận 1, một trong những nhân chứng vụ cháy ITC cho biết: "Tôi nhìn thấy cháy và cùng nhiều người chứng kiến việc triển khai cứu lửa của phòng cháy chữa cháy, rất yếu kém, lúng túng, thiết bị thiếu". Ông Sang cũng hy vọng, phiên toà ngày mai sẽ dành những bản án nghiêm khắc để ngăn chặn các hành vi tắc trách, coi thường các quy định của pháp luật, "nhất là những người dựng lên cái vũ trường không an toàn đó".

