Đầu năm dùng súng cướp sòng bạc
Chiều qua, Công an quận Phú Nhuận (TP HCM) cho biết, Dương Minh Quốc Huy, kẻ dùng súng cướp sòng bạc hôm mùng 1 Tết đã ra đầu thú. Cay cú vì bị thua sạch túi, Huy dùng vũ khí khống chế những người ngồi cùng chiếu bạc để cướp tiền.
Qua truy xét, Cơ quan điều tra Công an Phú Nhuận thu được khẩu súng K54 mà Huy sử dụng, cùng 7 viên đạn. Kẻ cướp sòng bạc cho biết nhặt được vũ khí trên ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long.
Theo kết quả xác minh, khoảng 20h ngày 22/1, sau khi chơi bài thua tiền, Dương Minh Quốc Huy bất ngờ rút súng khống chế những con bạc khác cướp tiền. Bị những người ngồi cùng chiếu đỏ đen chống cự, Huy dùng báng súng đánh vào đầu Đặng Tấn An ra oai, cướp 100 USD và 250.000 đồng.

