Phá băng cướp 'tốc độ' trên quốc lộ 1A
Băng cướp đã thực hiện hàng chục vụ cướp tiền, túi xách ở Tiền Giang, Đồng Tháp, Long An... gây kinh hoàng cho người dân khu vực. Đặc biệt, một thành viên trong nhóm là con trai của một chủ tịch xã đương nhiệm.
Chiều 31/5, chị Trịnh Thị Sự (32 tuổi, Việt kiều Mỹ) cùng gia đình đi xe tốc hành từ Cà Mau đến TP HCM. Khoảng 2h ngày 1/6 xe chạy đến địa phận huyện Cái Bè, Tiền Giang, tài xế dừng lại để hành khách vào quán Đại An Phát ăn uống. Trịnh Thị Sự chưa kịp ngồi xuống ghế thì một thanh niên xông vào quán, giật túi xách của chị. Hắn chạy ra ngoài, lên xe Suzuki Sport của đồng bọn chờ sẵn rồi phóng theo quốc lộ 1A về hướng cầu Mỹ Thuận. Nạn nhân cho biết, trong túi xách có 7 triệu đồng và 350 USD.Trước đó, 3h ngày 30/5, bà Nguyễn Thị K. (70 tuổi, huyện Bình Phú, Cai Lậy) cùng thân tộc ra ôtô đậu trên quốc lộ 1A để đi rước dâu. Chưa kịp lên xe, bà K. bất ngờ bị một thanh niên xông tới giật sợi dây chuyền vàng đeo trên cổ.Ngoài 2 vụ cướp táo bạo kể trên, trong tháng 5, tại huyện Cai Lậy và Cái Bè còn xảy ra một số vụ tương tự. Công an tỉnh Tiền Giang truy tìm và bắt giữ được 7 đối tượng tham gia băng cướp. Trong đó có Huỳnh Hồng Phát, 21 tuổi, con trai của Chủ tịch UBND xã Nhơn Ninh, Tân Thạnh, Long An.
Theo lời khai ban đầu, băng cướp hình thành và bắt đầu gây án từ cuối năm 2003. Chúng khai nhận đến ngày 1/7/2004 đã thực hiện 17 vụ tại Tiền Giang và một số địa bàn giáp ranh như Đồng Tháp, Long An... Tổng số tiền và tang vật cướp được trị giá khoảng 40 triệu đồng.
Đối tượng mà băng cướp nhắm tới là những phụ nữ đeo nhiều vàng bạc, nữ trang hay cầm túi xách. Địa điểm gây án thường trên quốc lộ 1A, quán nước, quán ăn... Mỗi lần đi cướp, nhóm thường cử 4 người sử dụng 2 xe Suzuki Sport 120 phân khối. Trong đó, một xe chở đối tượng ra tay cướp, còn xe kia cản đường giúp đồng bọn chạy thoát khi bị truy đuổi.Công an Tiền Giang nhận định, đây mới chỉ là lời khai ban đầu. Thực tế số vụ cướp mà băng tội phạm gây ra chắc chắn nhiều hơn. Vụ án đang được tiếp tục điều tra, mở rộng. Ai là nạn nhân các vụ cướp giật trên địa bàn huyện Cái Bè, Cai Lậy và những vùng giáp ranh xin cung cấp thông tin với Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tiền Giang, số 152 Đinh Bộ Lĩnh, thành phố Mỹ Tho.

