Nhiều cơ quan can thiệp vào án dân sự dễ dẫn tới tiêu cực 
Án dân sự đang ngày càng quá tải. Một trong những nguyên nhân của tình trạng trên là sự can thiệp quá sâu, quá nhiều của các cơ quan nhà nước vào quá trình giải quyết vụ án. Viện phó VKSND Tối cao Khuất Văn Nga đã đưa ra gợi ý về cách giải quyết vấn đề này.
- Theo thống kê của các cơ quan tố tụng, cứ 10 năm án dân sự lại tăng gấp đôi. Theo ông, làm thế nào để giải quyết tình trạng này?
Theo thống kê của TAND Tối cao, năm 1990 ngành toà án giải quyết 55.000 vụ án dân sự. Năm 2000 con số này tăng lên gấp đôi, năm 2003 là 130.000 vụ. Toà giải quyết không xuể, dẫn tới tình trạng án tồn.
- Theo tôi cần trang bị cho tòa án vũ khí mới, thủ tục, trình tự giải quyết án dân sự làm sao gọn nhẹ, thông thoáng hơn. Dự thảo Bộ luật tố tụng dân sự mới đã lưu tâm tới vấn đề này, cần phân biệt hai nhóm công việc mà tòa đang thụ lý là: vụ án dân sự và việc dân sự.
Vụ án dân sự thì giải quyết theo trình tự, thủ tục luật định. Còn việc dân sự như công nhận cha, mẹ cho con, công nhận và cho thi hành án tại Việt Nam, phán quyết của cơ quan tài phán hay trọng tài nước ngoài thì thủ tục giải quyết gọn và đơn giản.
Theo tôi, cần đưa quy trình xét xử rút gọn vào luật. Không thể quy định chung chung một loại thủ tục, trình tự, thời hạn cho tất cả các loại án dân sự dù mức độ phức tạp, đơn giải khác nhau.
- Vậy những vụ án dân sự nào có thể áp dụng thủ tục rút gọn?
- Áp dụng theo những vụ tranh chấp đơn giản, chứng cứ rõ ràng, giá trị tranh chấp nhỏ. Ngoài ra còn tùy thuộc vào ý chí của đương sự. Nếu đôi bên cùng đề nghị tòa giải quyết nhanh chóng, gọn gàng thì tòa không có lý do gì bắt họ phải tuân theo thủ tục chung kéo dài.
Theo Pháp lệnh Thủ tục giải quyết các vụ án dân sự, nhiều vụ việc kéo dài hết sức vô lý, chẳng hạn như tranh chấp về hợp đồng dân sự. Theo thủ tục chung từ nhận đơn, thụ lý vụ án, chuẩn bị phiên tòa, hoãn mở phiên tòa, xét xử, kháng cáo, kháng nghị... có thể kéo dài tối đa 1 năm 7 tháng 1 ngày. Có nghĩa là kể cả trường hợp án đơn giản, tài liệu chứng cứ rõ ràng, đương sự vẫn có thể phải chờ ngần ấy thời gian mà không kêu ca gì được.
- Nhiều người từng một lần "đáo tụng đình" cho rằng, luật tố tụng dân sự hiện hành có quá nhiều khe hở nên "án dân sự xử thế nào cũng được". Đây cũng là lý do dẫn tới nhiều vụ tiêu cực, chạy án, khiếu nại trong xét xử. Theo ông, làm thế nào để "bịt" khe hở đó?
- Cần minh bạch hóa thủ tục tố tụng, không để một cơ quan, cá nhân nào độc diễn trong suốt quá trình giải quyết vụ án. Hạn chế sự tham gia của cơ quan nhà nước vào quá trình giải quyết vụ án. Tôn trọng và tạo điều kiện tối đa để các bên tự hòa giải, tự giải quyết tranh chấp thông qua thương lượng.
Pháp lệnh về tố tụng dân sự hiện hành để cơ quan tố tụng tham gia quá nhiều vào vụ án. Ví dụ, luật thừa nhận nguyên tắc đương sự có nghĩa vụ cung cấp chứng cứ, nhưng lại cho tòa quyền chủ động điều tra, xác minh, thu thập chứng cứ rồi chính tòa lại xét xử. Rồi án đã xử xong, đôi bên không có ý kiến gì nhưng tòa án, VKS vẫn có quyền kháng nghị giám đốc thẩm... Sự can thiệp quá sâu đó cũng dễ dẫn tới tiêu cực, đồng thời hạn chế chất lượng và năng lực xét xử dân sự.
- Có ý kiến cho rằng tăng cường hòa giải là chìa khóa cho bài toán quá tải của tòa án. Ông nghĩ thế nào?
- Đúng là dự luật quy định đã hòa giải thành là tòa công nhận hiệu lực luôn, không như hiện nay trong vòng 15 ngày đôi bên có ý kiến thì kết quả hòa giải thành đó bị hủy.
Theo tôi cần quy định mạnh hơn nữa: Nhà nước khuyến khích công dân tự hòa giải, giải quyết mọi mâu thuẫn trong cuộc sống. Không chỉ hòa giải trong tố tụng mà còn hòa giải ngoài tòa án. Mọi lúc, mọi nơi, xuất hiện cơ hội là hòa giải ngay. Làm vậy, nhà nước đỡ tốn kém mà người dân cũng khỏi vất vả ở chốn công đường.
Nhật Bản là nước có nền tư pháp tiết kiệm, là hình mẫu trong tổ chức hòa giải. Mọi vụ án đều được hòa giải. Theo tôi, ở ta cũng cần có luật về giải quyết vụ án. Hạn chế sự tham gia của cơ quan nhà nước và quá trình giải quyết vụ án. Tôn trọng và tạo điều kiện tối đa để các bên tự hòa giải, tự giải quyết tranh chấp thông qua thương lượng.
Kinh nghiệm cho thấy tranh chấp trong dân đã hòa giải thành thì rất ổn thỏa. VKSND Tối cao 4 năm qua đề nghị giám đốc thẩm 400 bản án thì chỉ có 1 trường hợp từng được hòa giải thành. Điều này chứng tỏ đã hòa giải thành thì rất hiếm còn tiếp tục tranh chấp sau đó.

