Khám xét trụ sở Taxi Cienco 8
Cảnh sát điều tra, Công an Hà Nội ngày 13/2 đã khám xét khẩn cấp Công ty Vận chuyển khách du lịch và taxi (Taxi Cienco 8, thuộc Tổng công ty Công trình giao thông 8), tại số 72 Triệu Việt Vương, Hai Bà Trưng; tạm giữ Nguyễn Thị Thanh Hương và Trần Thị Huệ là vợ và em gái của Giám đốc Taxi Cienco 8.
Theo kết quả điều tra, đầu năm 2004, Công ty TNHH khách sạn Kinh Đô (liên doanh giữa Công ty Vận chuyển khách du lịch và taxi - Công ty Đầu tư phát triển công nghệ cao HN - Công ty Đông Á) làm chủ đầu tư dự án công trình tòa nhà Kinh Đô cao 21 tầng tại 93 Lò Đúc, Hà Nội.
Liên doanh ra thông báo bán các căn hộ với giá 8-10 triệu đồng/m2. Trong quá trình thực hiện, Nguyễn Thị Thanh Hương và Trần Thị Huệ đã gian lận, chỉ đạo một số nhân viên công ty thu tiền nhiều hơn quy định 1 triệu đồng/m2, và không ghi biên lai, hóa đơn.Công an phát hiện, Nguyễn Thị Thanh Hương, Trần Thị Huệ và những người khác đã thu số tiền chênh lệch khoảng 2,3 tỷ đồng. Trong đó có trên 1 tỷ được Giám đốc Công ty Vận chuyển khách du lịch và taxi Trần Đức Minh chỉ đạo gửi tiết kiệm lấy lãi.
Vụ việc tiếp tục được điều tra làm rõ.

