Yêu cầu công an điều tra thẩm phán Nguyễn Thị Hường
Chánh án TAND TP HCM Bùi Hoàng Danh cho biết, tòa đã gửi công văn sang Giám đốc Công an thành phố yêu cầu khởi tố vụ án để điều tra làm rõ trách nhiệm của bà Nguyễn Thị Hường (thẩm phán Tòa Lao động) trong việc nhận tiền 'chạy án' của đương sự.
TAND TP HCM cũng báo cáo sự việc lên Đảng ủy khối cơ quan đoàn thể xem xét kỷ luật về mặt Đảng của bà Hường. Tòa chuẩn bị báo cáo vụ việc lên lãnh đạo TAND Tối cao và Hội đồng tuyển chọn thẩm phán để xem xét tư cách thẩm phán với trường hợp này.
Bà Hường bị ông Nguyễn Văn Chung - đương sự trong vụ tranh chấp căn nhà 157-159 Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1, TP HCM) -tố giác đã nhận 2 cây vàng, 1.500 USD và 5 triệu đồng để "chạy án".
Ông Chung ghi âm cuộc trao đổi với bà Hường và cung cấp cho cơ quan chức năng; cùng với bằng chứng khác là giấy biên nhận 1.500 USD và 5 triệu đồng của bà Hường.
Theo ông Danh, trong tường trình thẩm phán Hường thừa nhận những gì ông Chung tố giác là đúng sự thật. Bà Hường nguyên là thẩm phán TAND quận 4. Tháng 6/2000, bà về công tác tại Tòa Lao động, TAND TP HCM.

