Dọa giết gia đình người yêu bằng súng K54
Phan Đình Duy (xã Trường Bình, huyện Cần Giuộc, Long An) tự nhận là đã yêu thắm thiết Nguyễn Thị Ngọc Châu, nhưng bị cha mẹ cô gái ngăn cản vì lúc đó con của họ chưa đủ 18 tuổi. Bực tức hắn mua súng tính chuyện trả thù gia đình Châu. 
Lời khai trên của bị cáo Duy được trình bày tại phiên toà phúc thẩm ở TAND Tối cao tại TP HCM. Xét tính chất của vụ án rất nghiêm trọng, mục đích và động cơ phạm tội rất nhỏ nhen, vô cớ, HĐXX tuyên y án sơ thẩm 18 tháng tù về tội mua bán trái phép vũ khí quân dụng và 7 năm tù về tội giết người với Phan Đình Duy.Năm 1999, trong thời gian học bổ túc ở Thủ Đức, Phan Đình Duy yêu Nguyễn Thị Ngọc Châu (12 tuổi, khu phố 9, phường Hiệp Bình Chánh, Thủ Đức, TP HCM). Cuối năm 2003, gia đình Duy đến hỏi cưới nhưng cha mẹ của Châu không đồng ý vì con gái còn quá nhỏ. Duy nhiều lần gửi thư đe dọa gia đình Châu và có ý định mua súng về bắn cả gia đình vợ "hụt".Ngày 7/5, Duy mua được một khẩu súng ngắn K54 và 4 viên đạn. Sáng 8/5 đến trạm thu phí qua cầu Bến Sỏi, Duy bị công an huyện Châu Thành, Tây Ninh kiểm tra, phát hiện súng trong người khi chưa kịp gây án.

