Phạm Minh Thông nhận 40 tháng tù
Sáng qua, TAND thành phố Đà Nẵng đã tuyên mức án trên với Phạm Minh Thông (nguyên giám đốc Công ty hợp doanh Xây lắp và kinh doanh nhà Quảng Nam - Đà Nẵng) về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Như vậy, cùng với bản án trước đó (26/10/2001), bị cáo Thông phải chấp hành hình phạt chung là 16 năm 4 tháng tù. HĐXX buộc Phạm Minh Thông bồi thường hơn 2,8 tỷ đồng cho Công ty Hợp doanh xây lắp và kinh doanh nhà Quảng Nam - Đà Nẵng.
Bản án tuyên 4 bị cáo đồng phạm Phạm Thị Thu Hà, Nguyễn Thị Thanh Bình, Nguyễn Xuân Hùng mỗi người nhận 1-3 năm tù, nhưng được hưởng án treo. Riêng bị cáo Hà Phước Ba được tuyên vô tội.
Theo cáo trạng, trong quá trình thi công các dự án xây dựng, Phạm Minh Thông đã rút 3,778 tỷ đồng chi tiêu trái nguyên tắc. Giám đốc Thông chỉ đạo các thuộc cấp lập phiếu khống để hợp thức hóa chứng từ.
Một nguồn tin cho hay, lúc này Công ty Hợp doanh Xây lắp và Kinh doanh nhà Quảng Nam - Đà Nẵng đang hoàn tất thủ tục để giải thể.

