Nhà trọ của Phó chánh án Xuyên Mộc chứa mại dâm?
Phòng cảnh sát hình sự Bà Rịa - Vũng Tàu vừa triệu tập ông Bùi Thanh Tưởng (Phó chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra huyện ủy Xuyên Mộc, chồng của bà Phó chánh án huyện) để xử lý hành chính về việc nhà trọ của gia đình có biểu hiện chứa mại dâm. Kiểm tra nơi này, công an phát hiện có khách trọ đang chuẩn bị mua bán dâm.
Ngày 28/1, cảnh sát hình sự Bà Rịa - Vũng Tàu kiểm tra một nhà trọ ở thị trấn Phước Bửu, huyện Xuyên Mộc, phát hiện 9 trường hợp có biểu hiện mua bán dâm. 7 người không có giấy tờ tùy thân được đưa về trụ sở công an thẩm vấn. Một người nhận là gái mại dâm khai đang chuẩn bị hành sự với khách làng chơi thì nhà trọ bị kiểm tra.
Cơ quan chức năng đã làm rõ, cơ sở trên nằm trong khu nhà của ông Bùi Thanh Tưởng và vợ là Phạm Thị Luyến. Người đứng tên kinh doanh nhà trọ là Bùi Thị Thanh Nhàn, con gái ông Tưởng. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.

