Tử hình kẻ đã sát hại vợ và mẹ vợ 
Sau khi uống rượu say, Đỗ Văn Tiến gây sự đánh vợ. Chị vợ dắt con bỏ về nhà mẹ đẻ. Không thuyết phục được vợ về nhà, Tiến cho rằng mẹ vợ can thiệp. Để trả thù Tiến đã đâm chết người bạn đời và mẹ vợ.
Đỗ Văn Tiến ở thôn Phú Lạc, xã Bình Thành, Tây Sơn, Bình Định, là người thường xuyên uống rượu và hay vô cớ đánh đập vợ con. Chiều 21/4, sau khi uống rượu về Tiến lại gây sự đánh vợ là chị Đặng Thị Mỹ Lệ. Hôm sau, chị Lệ dắt con về nhà cha mẹ ruột của mình để ở. Sau 3 ngày thuyết phục vợ quay về nhà không được, Tiến nghĩ việc vợ mình không quay về là do mẹ vợ là bà Hồ Thị Tuyết nên y nảy sinh ý định trả thù. 
Trưa ngày 27/4, sau khi uống rượu, Tiến cầm 1 con dao và 1 chai thuốc diệt cỏ đến nhà mẹ vợ nhưng không có ai ở nhà. Tiến đi thẳng ra ruộng thì gặp vợ và mẹ vợ đang làm cỏ ruộng. Tiến đứng trên bờ gọi nhưng vợ không lên. Hắn liền cầm dao lao xuống ruộng đâm 1 nhát vào ngực mẹ vợ là bà Hồ Thị Tuyết làm bà Tuyết chết ngay tại chỗ. Chị Lệ hoảng hốt vừa bỏ chạy vừa kêu cứu nhưng Tiến đã đuổi theo và liên tiếp đâm 2 nhát làm chị chết ngay trên ruộng. Gây án xong, tên Tiến đã uống thuốc diệt cỏ để tự sát nhưng được cha ruột phát hiện đưa đi cấp cứu nên thoát chết. 
Ngày 8/7,TAND tỉnhđã tuyên phạt tên Đỗ Văn Tiến mức án tử hình về tội giết người. 

