Rắc rối việc xử lý vụ săn trộm voi ở Vườn quốc gia Yók Đôn
Một con voi rừng sống tại Vườn Quốc gia Yók Đôn (Đăk Lăk) bị nhóm thợ săn địa phương bắt trộm. Hạt kiểm lâm cho rằng, hành vi này cần phải xử lý hình sự. Nhưng đồng bào dân tộc ở đây cho biết, họ có tập tục bắt voi đem về thuần dưỡng. Hầu hết số voi phục vụ du lịch ở tỉnh là do họ thực hiện theo cách trên.
Ngày 5/2, chính quyền huyện Buôn Đôn phát hiện tại nhà ông Y Khé Hra (trú tại Buôn Tu B, xã Ea Wen, huyện Buôn Đôn) có con voi lạ. Ông Y Khé khai, tối 28/1 tại khu rừng thuộc Vườn quốc gia Yók Đôn, ông phát hiện đàn voi khoảng 20 con. Y Khé Hra cùng 7 người thợ săn khác đi trên 4 con voi nhà vây bắt được con voi cái khoảng 3 tuổi.
Chính quyền địa phương xác định, con vật trên là động vật hoang dã quý hiếm, thuộc nhóm IB Nhà nước nghiêm cấm săn bắt. Theo quy định tại điều 93 Bộ luật Hình sự, Hạt kiểm lâm huyện Buôn Đôn hoàn tất hồ sơ chuyển công an huyện điều tra, khởi tố Y Khé Hra và những người liên quan.
Tuy nhiên hướng giải quyết vụ việc lại không đơn giản như vậy. Già làng Ay Chiu tại Buôn Tu B nói: Y Khé Hra bắt con voi là sai luật Nhà nước, nhưng từ xưa đến nay không có ai bắt voi rồi thả vào rừng sâu. Mà voi đã về buôn, nó có muốn thì không thể trở lại với bầy đàn được. Những con voi rừng khác sẽ quật chết nó ngay, vì có hơi người rồi. Bây giờ Y Khé Hra phải có trách nhiệm săn sóc và thuần dưỡng voi đó. Ông ta đã làm lễ đặt tên cho voi là Y Kuốp theo phong tục truyền thống của người Êđê. Do vậy, từ nay voi Y Kuốp là thành viên của gia đình Y Khé Hra và buôn làng.
Ông Nguyễn Đình Phượng, Phó chủ tịch UBND xã Ea Wen, cho biết: Săn bắt voi rừng thì pháp luật chúng ta cấm. Nhưng việc săn bắt và thuần dưỡng voi đối với đồng bào dân tộc mà nhất là những gia đình có truyền thống như Y Khé Hra là phong tục của họ. Theo ông Phương, nên tạo điều kiện để Y Khé Hra thuần dưỡng con voi này phục vụ du lịch. Buôn Đôn là vùng đất có truyền thống lâu đời về săn bắt và thuần dưỡng voi rừng thành voi nhà. Thực tế, những con voi đang phục vụ du lịch ở Đăk Lăk nói riêng và Tây Nguyên nói chung đại đa số đều được người Buôn Đôn thuần dưỡng.
Theo một quan chức Chi cục Kiểm lâm tỉnh, nên để con voi cho gia đình Y Khé Hra thuần dưỡng dưới sự giám sát của các cơ quan chức năng, là hướng giải quyết có tình có lý. Con vật sẽ dùng để phục vụ chở khách du lịch.

