Xin đểu gần 100 nghìn đồng bị phạt 20 năm tù
Đêm khuya, 6 trai làng ở thị trấn Hậu Nghĩa, Đức Hoà, Long An, rủ nhau ra đường, chặn ôtô tải buộc tài xế phải đưa tiền. Chỉ xin đểu được 95.000 đồng, nhưng hành vi này đã cấu thành tội danh cưỡng đoạt tài sản. Cả nhóm bị phạt tổng cộng 20 năm tù.
Ngày 12/1, TAND tỉnh Long An tuyên 6 thanh niên tham gia vụ trấn lột tiền Văn Tiến Dũng, Nguyễn Văn Đặng, Lưu Thuận Cường, Nguyễn Văn Nghĩ, Phạm Hoàng Long và Hà Thế Nga phải chịu hình phạt từ 1 năm 6 tháng tù đến 4 năm tù về tội cưỡng đoạt tài sản.
Trong thời gian qua, những người này đã dùng hung khí chặn 3 ôtô tải đang chạy trên tỉnh lộ 830, qua thị trấn Hậu Nghĩa. 6 trai làng "xin" cánh tài xế được 95.000 đồng để chia nhau. Vụ việc sau đó bị phát hiện, Công an tỉnh Long An đã khởi tố vụ án vì hành vi của 6 người là rất côn đồ.

