Cán bộ điều tra Lê Thị Bích Ngọc phủ nhận việc chạy án
Hồ sơ vụ bị can Nguyễn Thị Cẩm Bình tố cáo cán bộ điều tra Lê Thị Bích Ngọc đòi 30 triệu đồng để 'chạy án', hôm qua đã được chuyển lên Ban giám đốc Công an TP HCM xem xét. Theo bản tường trình gửi cấp trên, bà Ngọc bác những thông tin mà Cẩm Bình tố giác.
Theo Lê Thị Bích Ngọc, trong quá trình điều tra vụ án lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản với bị can là Nguyễn Thị Cẩm Bình (5/9/2003-25/12/2003), đã áp dụng mọi biện pháp nghiệp vụ theo đúng quy định. Cán bộ điều tra Lê Thị Bích Ngọc gửi giấy triệu tập Nguyễn Thị Cẩm Bình 2 lần nhưng bị can vắng mặt.
Lê Thị Bích Ngọc cho biết, thời hạn điều tra có hạn nên bà sử dụng điện thoại để triệu tập bị can đến Cơ quan điều tra Công an quận 8 làm việc. Nguyễn Thị Cẩm Bình đã nhiều lần khóc lóc nói rằng không chiếm đoạt xe máy của người tình như điều tra của công an.
Đầu tháng 2/2004, Cẩm Bình cùng chị ruột đến tìm bà Ngọc và nói: Bây giờ em sợ quá, chị Ngọc chạy án treo giùm em, để em bị giam thì không ai nuôi con, ba và em đang bị bệnh tâm thần. Nguyễn Thị Cẩm Bình nói khả năng có thể lo được 30 triệu đồng. Thấy bị can năn nỉ, bà Ngọc nói: Để có gì tôi liên lạc lại sau. Bà Ngọc cho rằng đó chỉ là lời từ chối lịch sự chứ không gợi ý hay vòi vĩnh, không ngờ Nguyễn Thị Cẩm Bình tính toán trước nên đã ghi âm toàn bộ cuộc nói chuyện.
Thượng tá Bùi Hữu Ất, Phó trưởng Công an quận 8, nhận định: Dù vụ việc chưa có kết luận của cơ quan chức năng nhưng cán bộ điều tra Lê Thị Bích Ngọc tiếp xúc với bị can như thế là sai quy định của ngành.

