13 người nhà chồng đánh đập, làm nhục con dâu 
Cả gia đình người chồng quá cố của chị O. đã kéo đến nhà chị để "đánh ghen", bắt con dâu cùng bạn trai phải cởi hết quần áo, chụp ảnh hai người trong tình trạng trần truồng. Những bức hình trên được nhà chồng của O. đem rêu rao khắp chợ nhằm làm nhục con dâu.
Người tổ chức vụ "bắt quả tang con dâu quan hệ bất chính" bà mẹ chồng Nguyễn Thị Nga. 0h30' ngày 27/4, sau khi lột trần chị O. cùng bạn trai, họ gọi tổ trưởng dân phố tới làm chứng và lập biên bản về việc con dâu không giữ trọn đạo làm vợ.
Chị O. gửi đơn tố cáo những hành vi trên của gia đình chồng, thì lập tức nhận được nhiều lời hăm doạ từ phía họ.
Ngày 7/6, Công an quận Liên Chiểu, Đà Nẵng, bắt tạm giam 2 trường hợp liên quan vụ việc là Lê Thạnh và Nguyễn Văn Phước (đường Nguyễn Lương Bằng) về hành vi cố ý gây thương tích và làm nhục người khác. Công an cũng thực hiện lệnh khám xét nhà bà Nguyễn Thị Nga, Lê Thạnh, Nguyễn Văn Phước và Nguyễn Thị Anh (con gái bà Nga). 

