Tin vắn ngày 17/5
Bỏ quên 114 viên đạn trong quán nước Vô ý gây cháy 320 ha rừng tràm cũng bị khởi tố Quản giáo sơ hở, phạm nhân tự sát Đứa cháu bất hiếu đâm ông ngoại để cướp tiền
0h30' ngày 15/5,4 thanh niên đến quán bà L. (quận Bình Thạnh, TP HCM) uống nước và bỏ quên gói giấy. Lát sau, họ quay lại xin chuộc chủ quán với giá 500.000 đồng. Nghi ngờ là ma túy nên bà L. trả lời rằng không thấy gói giấy.
Bà L. đem "tang vật" nộp công an sở tại. Công an kiểm tra bên trong, phát hiện đây là 9 hộp đạn K59 (114 viên) còn mới. Công an quận Bình Thạnh đang xác minh vụ việc.
Người Lao Động
Phạm Văn Lục - người vô ý gây cháy 320 ha tràm - đã bị Công an huyện Đức Huệ (Long An) khởi tố ngày 16/5. 
Trưa 5/5, Lục (ấp Voi, xã Mỹ Thạnh Tây) đốt cỏ đồng gần khu vực trồng tràm tập trung của xã. Khi về, Lục không dập hết lửa. Gặp gió lớn, ngọn lửa bén sang rừng tràm, gây thiệt hại ước tính 6,2 tỷ đồng.
Người Lao Động
Phạm Văn Liêm (25 tuổi, bị nhiễm HIV) thụ án 8 năm tù về tội mua bán trái phép chất ma túy tại trại giam Z30A Xuân Lộc (Cục V26, Bộ Công an). Tháng 11/2003, Liêm phát bệnh nên được chuyển tới điều trị tại Khoa điều trị AIDS, Bệnh viện Da liễu tỉnh Đồng Nai.
Cuối tháng 4, lợi dụng sơ hở của cán bộ trại giam trong việc giám sát phạm nhân tại bệnh viện, Liêm đã kiếm được lưỡi dao lam và dùng làm phương tiện tự sát. Anh trai Liêm tới giường bệnh thăm em và phát hiện Liêm đã chết.
Pháp Luật
Trần Văn Khiêm (17 tuổi) tới nhà ông ngoại Trần Văn Tiết (Tân Phú, Đồng Nai) chơi nhưng lại mang theo dao nhọn với ý đồ đen tối. 23h ngày 15/4, Khiêm vào buồng lục lọi đồ đạc tìm tiền. Ông Tiết phát hiện hành vi của cháu nên ngăn cản. Khiêm nhẫn tâm dùng dao dâm 3 nhát vào hông của ông ngoại.
Lúc này, ông Tiết đang nằm điều trị tại Bệnh viện Thống Nhất; còn Khiêm đã bị bắt. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai đang tiếp tục điều tra vụ án.

