Kẻ xâm hại tình dục 4 đứa trẻ
Kể từ năm 2000, Nguyễn Hữu Thanh đã lần lượt dụ dỗ làm chuyện đồi bại với các cháu N.T.M.N. (1995), N.T.C. (1997) và N.T.Ng. (2000). Thanh dọa các cháu nếu đem chuyện nói với gia đình thì sẽ bị y bỏ vào bao bố ném xuống sông. Vì sợ mà các cháu đành im lặng một thời gian dài. 
Mãi đến đầu năm 2004, tình cờ chị Chị Phạm Thị Trưng phát hiện ba đứa con ôm nhau khóc trong khi chúng không hề bị cha mẹ quở phạt. Sau nhiều lần gạn hỏi, cuối cùng cháu N. thuật lại hết mọi chuyện. Khi biết ra sự thật, chị Trưng làm đơn tố cáo Nguyễn Hữu Thanh, vụ án đã được khởi tố ngay sau đó. 
Xét thấy vụ án đặc biệt nghiêm trọng, Công an huyện Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang, chuyển lên cơ quan điều tra Công an tỉnh thụ lý. Sau đó, cơ quan điều tra có đủ chứng cứ chứng minh Nguyễn Hữu Thanh còn dụ dỗ cháu P.T.N.H. (1997), con của anh Phạm Thanh Hải, người cùng địa phương. Khi vụ án đi vào giai đoạn kết thúc, Nguyễn Hữu Thanh bỗng lên cơn điên loạn, buộc cơ quan điều tra đưa đi giám định. Kết quả cho thấy Nguyễn Hữu Thanh chỉ bị tâm thần nhẹ, đủ năng lực chịu trách nhiệm hành vi của mình. 
Ngày 23/4, TAND tỉnh Tiền Giang đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm. Tại phiên tòa này, Nguyễn Hữu Thanh lại giả điên, cho rằng không hề biết những nạn nhân và phủ nhận mọi tội lỗi của mình. Trong khi đó, lời khai của bị cáo tại cơ quan điều tra rất chi li, thể hiện sự xảo quyệt trong việc dụ dỗ con nít. Tuy nhiên, tòa vẫn tuyên hoãn xử chờ kết quả giám định mới. Gần 3 tháng trôi qua, vụ án vẫn chưa đưa ra xét xử lại, Nguyễn Hữu Thanh có thật là người điên hay không vẫn chưa được làm rõ.

