Vận chuyển 300 triệu đồng tiền giả
Thủ phạm chuyên chở bạc giả là Tô Quang Hồng (thường trú Thanh Xuân, Hà Nội). Chiều 30/5, Hồng vừa điều khiển xe máy qua cầu Đồng Đăng (Lạng Sơn), lập tức bị cảnh sát kinh tế Công an Hà Nội áp sát, bắt quả tang hành vi phạm pháp.
300 triệu đồng tiền giả trên xe của Hồng là loại tiền có mệnh giá 100.000 đồng, bao gồm 23 serie và có một số không có serie.
Bước đầu, Hồng khai nhận mua bạc giả từ đối tượng tên Hường (lấy chồng người Trung Quốc). Để đưa trót lọt qua biên giới, "hàng" được đóng trong một số hộp bánh kẹo và thuê cửu vạn vận chuyển.
Hiện, Công an Hà Nội đã khởi tố vụ án và tạm giam Hồng. Năm 1990, anh ta từng bị TAND thành phố phạt 7 năm tù về tội buôn bán phụ nữ.

