Đêm cuối cùng của Năm Cam
5h sáng 3/6, đoàn xe chở tử tội Năm Cam và 4 đồng phạm tiến vào pháp trường ở phường Long Bình, quận 9, TP HCM. Cột bắn đề rõ tên của từng tội nhân. 5 người được dẫn vào vị trí, sắp thành hàng ngang theo thứ tự: Phạm Văn Minh, Trương Văn Cam, Châu Phát Lai Em, Nguyễn Việt Hưng và Nguyễn Hữu Thịnh.
Kế hoạch thi hành án tử hình không được thông báo trước, nhưng vẫn có hàng trăm người dân đứng chờ sẵn trên con đường dẫn vào trường bắn.
Theo bản án phúc thẩm, Trương Văn Cam, Nguyễn Việt Hưng, Phạm Văn Minh, Nguyễn Hữu Thịnh và Châu Phát Lai Em bị tuyên án tử hình. Cả 5 tử tội có đơn xin Chủ tịch nước tha tội chết và bị bác vì tội lỗi của họ quá dày, sự ăn năn không cứu được nữa. Ngày 21/5, quyết định thi hành án tử hình với 5 người được ban hành. Công an TP HCM được giao triển khai thực hiện. Vào thời điểm đó, cả 5 tội nhân đang bị giam tại Trại tạm giam Công an Tiền Giang.
Để bảo đảm an toàn tuyệt đối, công tác chuẩn bị pháp trường được tiến hành chu đáo. Hàng loạt thao tác kỹ thuật đã hoàn tất 1 ngày trước khi đưa phạm nhân ra trường bắn.
0h ngày 3/6, tại trại tạm giam, thủ tục chuyển trại cho 5 tử tội được tiến hành, mỗi người ngồi trên một xe đặc chủng. Lúc này, họ cũng chỉ được thông báo như một cuộc chuyển trại bình thường. Tử tội Châu Phát Lai Em không chút nghi ngờ, vẫn tỉnh táo chỉ quần áo, tư trang của mình cho cán bộ quản giáo lấy ra. Duy nhất "ông trùm" Năm Cam tỏ ra lặng lẽ hơn ngày thường, bước chân vào xe chậm một chút. Có lẽ tuổi đời, kinh nghiệm sống lọc lõi đã khiến tội nhân khét tiếng ngày lờ mờ đoán được điểm cuối của con đường chuyển trại.
2h sáng, tội nhân cuối cùng được Công an Tiền Giang bàn giao cho Công an TP HCM và đưa vào trại Chí Hòa an toàn.
3h30', 5 tử tù được đánh thức, lần lượt được dẫn giải vào hội trường của trại Chí Hòa để lăn tay, làm các thủ tục cuối cùng. Họ nghe tuyên đọc quyết định thi hành án và viết lời trăng trối gửi người thân, gia đình trước sự chứng kiến của đại diện VKS, tòa án và công an. Đến phút này, Năm Cam cùng 4 đồng phạm mới biết chắc là thời khắc còn sống chỉ được tính bằng giờ, bằng phút.
Sau nhiều tháng kể từ phiên phúc thẩm, nay mới được nhìn thấy nhau, hai tử tù trẻ tuổi Nguyễn Việt Hưng và Nguyễn Hữu Thịnh cố ngoái cổ "ngắm" chiến hữu. Hai người đều ăn hết bữa sáng gồm bánh mỳ, bánh bao, đùi gà, nước ngọt. Năm Cam và Phạm Văn Minh giờ như kẻ mất hồn, ngồi bất thần. Châu Phát Lai Em mặt đổ chàm, chân tay hơi run.
4h30', các tử tội được đưa lên xe. Trước khi bước chân vào trong, ai cũng cố nấn ná vài giây đưa mắt nhìn xung quanh. Đêm trước, trời mưa rất to, mới tạnh được chừng 2 tiếng trước nên không khí khá mát mẻ và ẩm ướt. Một vài giọt nước mưa còn đọng trên các tán cây rơi lộp độp. Trương Văn Cam, Nguyễn Việt Hưng một già, một trẻ đều không giấu được thoáng bất chợt rùng mình. Rất có thể đó là cái rùng mình cuối cùng cho phút giây nuối tiếc tự do và cuộc sống.
Đoàn xe chuyển tử tội tiến ra Thủ Đức, có xe môtô cảnh sát dẫn đường và có xe cảnh sát bảo vệ hộ tống. Để đảm bảo an toàn, từ suốt đêm trước, trên tất cả các ngã tư, giao lộ mà đoàn xe đi qua Công an TP HCM đều cắt cử cảnh sát giao thông trực sẵn.
Được dẫn xuống xe, cả 5 phạm nhân hầu như không bước nổi, phải có người xốc nách dìu đi. Trời vẫn chưa sáng hẳn. Đặt chân xuống đất, vừa nhác thấy tên cột bắn và bảng tên đề sẵn, Nguyễn Việt Hưng và Nguyễn Hữu Thịnh gần như quỵ hẳn, rung bần bật. 5 người được dẫn vào vị trí, sắp thành hàng ngang theo thứ tự: Phạm Văn Minh, Trương Văn Cam, Châu Phát Lai Em, Nguyễn Việt Hưng và Nguyễn Hữu Thịnh.
Những thủ tục cuối cùng được tiến hành đầy đủ, thứ tự nhưng khá nhanh chóng.
5h45', Đội thi hành án đã hoàn tất việc thực thi pháp luật. Vậy là những kẻ gây bao điều ác đã bị loại khỏi xã hội.
Giải quyết xong cơ bản phần dân sự của vụ án Năm Cam(13/04/2004)
Bắt được đối tượng bị truy nã đặc biệt trong vụ án Năm Cam(19/03/2004)
Cục phó Quản lý trại giam Bộ Công an bị cách chức(02/02/2004)
Khởi tố con trai của Năm Cam về tội tàng trữ chất ma túy(09/01/2004)
Con trai của Năm Cam bị bắt vì mua bán ma túy(08/01/2004)

