12 năm tù cho người cha giết con
TAND tỉnh Vĩnh Long vừa tuyên phạt mức án trên với Đặng Thanh Sơn (26 tuổi, huyện Long Hồ). Cậu con ruột mới 20 ngày tuổi đã bị Sơn 'biến thành con tin' trong một lần cãi nhau với vợ.
Tối 23/2, sau chầu nhậu say bí tỉ cùng bạn bè. Sơn về nhà gây gổ với vợ. Người cha bất ngờ xông đến giường ôm đứa con chưa đầy tháng của mình vào lòng. Sơn dọa sẽ giết chết cháu bé.
Vợ anh ta lao tới cứu con, nhưng không đủ sức để "đọ" với chồng. Sơn giằng lại được đứa bé, nâng cao lên trên đầu và buông tay. Cháu nhỏ 20 ngày tuổi rơi xuống nền gạch, gãy đùi phải. Con trai của Sơn được hàng xóm đưa cấp cứu kịp thời nên thoát chết.
Đặng Thanh Sơn ngay sau đó bị bắt giam về hành vi giết con ruột.

