Thực nghiệm lại hiện trường vụ Đồng Đăng Phúc giết người
Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM vừa tổ chức thực nghiệm hiện trường vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra cách đây 6 năm tại nhà căn nhà trên đường Cửu Long, Tân Bình. Các cơ quan tố tụng muốn làm rõ liệu thủ phạm Đồng Đăng khi thực hiện hành vi giết người có mắc bệnh tâm thần phân liệt hay không.
Việc thực nghiệm lại hiện trường hôm 2/3 là một trong 4 kiến nghị được nêu tại bản án phúc thẩm TAND Tối cao ngày 8/12/2003. Tòa tối cao nhận định, quá trình điều tra vụ án của các cơ quan tố tụng cấp sơ thẩm đã thể hiện nhiều thiếu sót.
Năm 2000, vụ án suýt "chìm xuồng" khi Nguyễn Mạnh Trung (phó thủ trưởng Cơ quan điều tra TP HCM, hiện là bị cáo vụ Năm Cam) ký quyết định đình chỉ điều tra. Nguyễn Mạnh Trung dựa vào bản giám định của Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 xác định Đồng Đăng Phúc bị bệnh tâm thần phân liệt ảo thanh xúi giục.
Gia đình bị hại Lê Kim Long không đồng ý với quyết định đình chỉ điều tra. Năm 2001, Bệnh viên Tâm thần Trung ương 1 kết luận Đồng Đăng Phúc không bị tâm thần phân liệt.
Tháng 5/2003, TAND thành phố tuyên phạt Đồng Đăng Phúc án chung thân về tội giết người. Gia đình Lê Kim Long kháng cáo đòi tăng án. Và TAND Tối cao đã tuyên hủy án sơ thẩm, giao cơ quan điều tra thành phố tổ chức điều tra lại từ đầu.
Tòa kết luận án sơ thẩm vụ Đồng Đăng Phúc có thiếu sót(08/12/2003)
Án sơ thẩm vụ Đồng Đăng Phúc có thể bị hủy(05/12/2003)
Tòa tuyên Đồng Đăng Phúc án tù chung thân(29/05/2003)
Viện kiểm sát đề nghị 18-20 năm tù cho Đồng Đăng Phúc(28/05/2003)
Ngày mai xét xử vụ án Đồng Đăng Phúc(27/05/2003)

