Khởi tố điều tra vụ kê khai khống mua hàng của nông dân
Phòng cảnh sát Kinh tế Công an tỉnh Quảng Ngãi vừa hoàn tất hồ sơ chuyển Cơ quan điều tra để khởi tố vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại doanh nghiệp tư nhân Phùng Hưng.
Từ tháng 3/2000 đến tháng 12/2002, doanh nghiệp Phùng Hưng lập hơn 2.700 phiếu thu mua hàng hải sản của 593 hộ dân trực tiếp sản xuất. Tổng lượng hàng gần 2.200 tấn hải sản, trị giá 86 tỷ đồng.
Với số hàng này, Giám đốc Nguyễn Thị Minh Tâm và kế toán Hoàng Thị Chuyên tổ chức lập 157 bảng kê để xin khấu trừ thuế giá trị gia tăng. Doanh nghiệp Phùng Hưng được cơ quan thuế tỉnh Quảng Ngãi thanh toán gần 1,47 tỷ đồng tiền hoàn thuế VAT.
Tuy nhiên sau đó, cơ quan chức năng phát hiện doanh nghiệp này chỉ mua của 6 hộ với số tiền 555 triệu đồng, được tính thuế khấu trừ đầu vào trên 8 triệu đồng.

