SEA Games 22 đã được bảo vệ như thế nào?
Theo tin tức mà Tổng cục An ninh Bộ Công an nắm được, một số đối tượng đã xác định thời điểm diễn ra Đại hội thể thao Đông Nam Á lần thứ 22 sẽ tiến hành các hoạt động khủng bố, phá hoại. Vì lẽ đó từ cuối năm 2002, Tổng cục an ninh đã xây dựng một kế hoạch tổng thể nhằm ngăn chặn từ xa mưu đồ này.
Tổng cục An ninh xây dựng các kế hoạch bảo vệ ở tầm vĩ mô; đồng thời chỉ đạo lực lượng an ninh các tỉnh, thành phố xây dựng hàng chục phương án đảm bảo an ninh, chính trị xã hội. Việc bảo vệ không chỉ tập trung vào các công sở đầu não, các trung tâm thi đấu mà còn cho từng vận động viên, huấn luyện viên, trọng tài và các quan chức tham dự SEA Games... Bởi có bất cứ sự cố nào xảy ra cũng có thể ảnh hưởng đến thành công của SEA Games.
Lượng người nhập cảnh vào Việt Nam trong thời gian diễn ra Đại hội thể thao Đông Nam Á 22 khá đông, hơn 11 vạn người. Riêng tham dự SEA Games có hơn 6.000 người nước ngoài gồm trên 3.000 vận động viên và 2.100 quan chức thể thao... Do vậy, công tác đảm bảo an ninh đòi hỏi phải được thực hiện nghiêm túc.
Tổng cục An ninh thiết lập đường dây trao đổi thông tin với các cơ quan an ninh của một số quốc gia trong khu vực, trong đó có những nước đang rất quan tâm đến khủng bố và có kinh nghiệm chống khủng bố. Chính vì vậy, thông tin về các tổ chức khủng bố luôn được cập nhật kịp thời.
Lãnh đạo Tổng cục An ninh thành lập 2 tổ phản ứng nhanh nhằm giúp lãnh đạo các đơn vị nghiệp vụ đánh giá, tham mưu, xử lý những tình huống đột xuất. Nhiều cán bộ an ninh các đơn vị nghiệp vụ và công an các địa phương đã được huy động để tăng cường cho tổ phản ứng nhanh. Đó là những cán bộ có trình độ nghiệp vụ cao, khả năng nắm bắt tình hình nhạy bén, khả năng phối hợp tác chiến tốt..., đồng thời đưa ra được đề xuất thông minh. Tổng cộng trong thời gian diễn ra SEA Games, Tổng cục An ninh đã phải xử lý hơn 1.000 tin tức liên quan đến hoạt động khủng bố, phá hoại.
Trước ngày đội bóng đá Việt Nam thi đấu với Thái Lan có tin rằng một nhóm khủng bố đã lọt vào Việt Nam và âm mưu gây nổ. Đánh giá đây là tin quan trọng, cơ quan an ninh Việt Nam họp khẩn cấp và đánh giá mức độ trung thực của nguồn tin. Kết luận được đưa ra là khả năng này không thể xảy ra. Bởi trước đó, an ninh Việt Nam được sự cộng tác chặt chẽ của đồng nghiệp Thái Lan, Campuchia, Lào... đã giám sát chặt chẽ, vô hiệu hóa các hoạt động khủng bố. Khả năng một nhóm nào đó lọt vào Việt Nam, ngoài tầm kiểm soát của nước ta là rất khó xảy ra. Thứ hai là công tác quản lý cửa khẩu đã được thắt chặt, những phần tử gây rối không thể qua mắt được lực lượng giám sát an ninh.
Trước thành công trong việc đảm bảo an ninh của công an Việt Nam, trong buổi liên hoan chia tay, đại diện chính phủ Philippines, nước chủ nhà Đại hội Thể thao Đông Nam Á 23, phát biểu: "Có lẽ chúng tôi phải mời các ngài làm cố vấn, nhất là vấn đề an ninh"

