Ngồi tù oan hơn 16 năm
Ngày 22/6, Chánh án TAND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Thị Lạc cho biết đã nhận được đơn yêu cầu bồi thường của ông Trần Văn Chiến. Ngay tuần này, tòa sẽ mời người đàn ông ngồi tù oan hơn 16 năm này tới làm việc. Nếu thỏa thuận được sẽ tiến hành bồi thường ngay, chấm dứt một vụ khiếu kiện kéo dài. 
Theo bà Lạc, căn cứ Nghị quyết 388 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Thông tư hướng dẫn liên ngành thì công dân Trần Văn Chiến sẽ được bồi thường khoảng 200 triệu đồng. Khoản này do TAND tỉnh chịu trách nhiệm chi trả. 
Năm 1979, sau khi trưởng công an xã Tân Điền (huyện Gò Công Đông) bị giết chết, Trần Văn Chiến bị cơ quan điều tra tạm giữ vì là nghi can số một.
Tại phiên tòa sơ thẩm tháng 3/1980, ông Chiến bị buộc tội đồng phạm giết người và nhận án tù chung thân. Sau 16 năm 3 tháng thụ án, tháng 8/1995, Trần Văn Chiến được trả tự do. 
Đến năm 1997, Trần Văn U bị bắt và khai một mình hắn là hung thủ sát hại trưởng công an xã Tân Điền. Tuy nhiên, kết luận điều tra sau đó vẫn xác định ông Chiến và U đồng phạm giết người. Qua nhiều lần xét xử, kháng nghị, ngày 12/4/2002, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã đưa vụ án ra xét xử lại và quyết định đình chỉ xét xử phúc thẩm với Trần Văn Chiến. Bởi tại phiên xử, VKSND Tối cao đã rút kháng nghị, cũng có nghĩa là Trần Văn Chiến đã bị tù oan trong thời gian qua. 

