Con ông chánh án... nhận án tử hình
Phiên xử bị cáo Trần Trung Dũng về hành vi giết chết bạn gái Hà Thị Thu Phương thu hút người dân tỉnh Phú Thọ quan tâm đặc biệt. Bởi lẽ vào thời điểm xảy ra vụ án, bố của Dũng là Chánh án TAND huyện Phù Ninh, còn cha nạn nhân là quyền chủ tịch huyện Lâm Thao.
Ngày 8/6, đứng trước vành móng ngựa ở TAND tỉnh Phú Thọ, Dũng hầu như không nói gì. Bị cáo chủ yếu gật đầu để trả lời những câu hỏi của HĐXX. 
Tại cơ quan điều tra, Dũng khai rất yêu Phương mà cô bạn gái lại phụ tình. Vì thế, Dũng mua sẵn con dao nhọn, chờ cơ hội thuận tiện sẽ giết Phương, rồi tự sát luôn. Vào ngày cuối năm 2003, ý định của Dũng được thực hiện ngay tại phòng riêng của anh ta.
Lần lượt thân nhân của bị cáo là ông Trần Văn Thức (bố), bà Đào Thị Lan (mẹ) và Trần Đình Chi (anh trai) được toà thẩm vấn với tư cách nhân chứng. Ông Thức và anh Chi cùng cho rằng Dũng có dấu hiệu của bệnh tâm thần. Luật sư bảo vệ Dũng nêu việc cơ quan pháp luật chưa đưa bị cáo đi giám định thần kinh mà đã mang vụ án ra xét xử là vi phạm pháp luật. 
Luật sư của bị hại nghi ngờ rằng Dũng không bị bệnh tâm thần. Việc ông Thức đưa Dũng đến bệnh viện tâm thần ngay khi xảy ra án mạng là việc làm có chủ ý của người hiểu biết pháp luật hòng gỡ tội cho con.
Tán thành quan điểm này, đại diện VKS duy trì công tố tại toà khẳng định thần kinh của Dũng bình thường nên không cần giám định.
Sau 4 tiếng nghe tranh luận gay gắt giữa các bên bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bị hại - bị hại, HĐXX tuyên Dũng án tử hình. Hành vi của bị cáo được xác định là có động cơ đê hèn.

