Xét xử vụ án tại Công ty kinh doanh xây dựng nhà Cần Giờ
Hôm nay, TAND TP HCM xét xử vụ tham ô tại Công ty kinh doanh  xây dựng nhà Cần Giờ. Số tiền bị tham ô lên đến gần 800 triệu đồng. VKSND TP HCM đã đề nghị mức án 14-16 năm tù dành cho nguyên giám đốc Huỳnh Quan Phước, các bị cáo còn lại từ 3-8 năm tù. 
Huỳnh Quan Phước nguyên là phó giám đốc công ty Quản lý  phát triển nhà huyện Cần Giờ. Năm 1996, đơn vị được đổi tên thành Công ty kinh doanh  xây dựng nhà Cần Giờ và Phước lên làm giám đốc. Đầu năm 2000, khi biết đơn vị mình chuẩn bị sáp nhập với Công ty Xây dựng Tân Bình Đông thuộc Tổng Công ty địa ốc Sài Gòn, Phước đã bàn bạc, chỉ đạo một số nhân viên cấp dưới lập hồ sơ chứng từ giả để làm thủ tục rút tiền của công ty chia nhau.
Phước chỉ đạo cho Võ Ngọc Tuấn, nhân viên phòng Kỹ thuật, lập bảng phân bổ vật tư khống cho 10 công trình đơn vị đã và đang thi công. Trên cơ sở này, Nguyễn Văn Lứu - nhân viên phòng vật tư - lập phiếu nhập kho, phiếu xuất kho và biên bản nghiệm thu bàn giao vật tư khống cho 14 công trình (tiếp tục nâng khống vật tư thêm 4 công trình nữa). Sau đó, Phước yêu cầu một số nhân viên và người thân quen cung cấp hóa đơn để hợp thức hóa lô hàng khống trên.
Tại Cơ quan điều tra, Huỳnh Quan Phước khai nhận hành vi cùng đồng bọn tham ô tổng số tiền 776 triệu đồng, trong đó Phước sử dụng tiêu xài cá nhân gần 340 triệu đồng. Tuy nhiên, Phước còn phải chịu trách nhiệm gần 388 triệu đồng do Phước khai chi cho đồng bọn và một số cá nhân nhưng không có tài liệu chứng minh. Trong đó, Phước khai đã chi gần 280 triệu đồng cho một số cá nhân thuộc các ban ngành huyện Cần Giờ. Tuy nhiên tại cơ quan điều tra những người này đều phủ nhận.
Chiều 20/2, chủ tọa phiên toà sẽ tuyên phạt mức án đối với các bị cáo.

