Giám đốc huy động nhân viên chống lại công an
Công an tỉnh Vĩnh Phúc vừa có lệnh truy nã đặc biệt toàn quốc với Đường Ngọc Sơn (47 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Kim Long, trụ sở tại xã Kim Long, huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc) về tội chống người thi hành công vụ và trốn thuế. 
Trước đó, khi công an tỉnh thi hành lệnh bắt giam Sơn về tội trốn thuế và lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Sơn đã phản đối và cán bộ điều tra đã dùng 2 chiếc còng khóa tay Sơn vào một ghế băng. Không chấp hành, Sơn sai nhân viên bảo vệ huy động khoảng 50 người của công ty tới chốt cửa văn phòng, ngăn chặn lực lượng công an và giải thoát cho giám đốc. 
Khi bỏ trốn, hai tay của Sơn còn mang còng số 8. Trong vụ xô xát giúp Sơn tẩu thoát, các đối tượng đã gây thương tích cho 3 cảnh sát. 

