Không đòi được nợ... thì giết
Thấy Bùi Văn Thiện cứ khất lần, không chịu thanh toán khoản nợ 1,4 triệu đồng, chủ nợ Hoàng Văn Thụ (46 tuổi, Vạn Kiếp, Bạch Đằng, Hai Bà Trưng, Hà Nội) nửa đêm đã lẻn vào giường, dùng dùi đâm vào ngực Thiện. Thấy máu chảy nhiều, tưởng nạn nhân chết Thụ dùng dao cứa cổ tự sát.
Những người trong nhà phát hiện kịp thời sự việc nên đưa cả hai đi cấp cứu.
Kết quả điều tra cho thấy, tháng 2/2003 Bùi Văn Thiện (Hà Bắc, làm nghề sơn gỗ tự do) ở trọ tại nhà Hoàng Văn Thụ. Sau nhiều lần trò chuyện cùng ông chủ nhà, Thiện gây được lòng tin nơi Thụ. Được đà lấn tới, khách trọ ngỏ ý vay Thụ 1,4 triệu đồng, hứa hẹn sẽ trả ngay.
Cầm tiền trong tay, Thiện ăn tiêu hết. Thụ nhiều lần đòi mà con nợ vẫn khất lần. Điên tiết vì gã oắt con 27 tuổi dám qua mặt, giở trò chây ỳ không chịu thanh toán tiền, Thụ rắp tâm dạy cho Thiện bài học nhớ đời.
Khoảng 4h ngày 2/4/2003, Thụ cầm chiếc dùi 3 cạnh dài khoảng 25 cm, bản rộng 7 cm tới giường Thiện đang ngủ. Chủ nhà vén màn, dùng sức mạnh đâm một nhát vào ngực con nợ. Thiện tỉnh giấc, giơ tay lên đỡ thì bị Thụ đâm tiếp 2 nhát nữa.
Máu ở ngực Thiện tuôn xối xả, Thụ tưởng nạn nhân đã chết nên lấy con dao bài trong bếp tự cứa cổ và đâm vào ngực. Hành động tự sát của Thụ bị vợ anh ta phát hiện kịp thời.
Sáng nay, TAND Hà Nội mở phiên xét xử Thụ về tội giết người. Xét nguyên nhân vụ việc và nạn nhân Thiện sau khi được cứu sống có đơn xin không truy cứu trách nhiệm hình sự với Thụ, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 12 năm tù.

