Đem giấu mứt giả vào chùa
Theo tin báo của người dân, hôm 4/1 Công an phường Cát Linh (Hà Nội) phát hiện tại chùa An Quốc nhiều thùng carton, mứt sơ chế, đóng hộp thành phẩm chuẩn bị được mang đi tiêu thụ. Toàn bộ số mứt này đều mang giả nhãn mác của công ty Đông Đô.
Số hàng thu được bao gồm 67 thùng đựng mứt đã đóng hộp, 9 bao tải nhãn mác, 56 bao tải mứt các loại chưa đóng gói. Chủ hàng là Nguyễn Thị Thịnh, trú tại 10 Bích Câu, phường Quốc Tử Giám, quận Đống Đa, Hà Nội.
Theo nhà chùa thì Thịnh là phật tử, thường đến cúng chùa. Từ 27/12/2003, Thịnh đã gửi số hàng trên, khi cần mang nguyên liệu về nhà đóng gói, sau đó lại mang vào chùa gửi rồi đưa ôtô mang đi Thanh Hoá, Vinh tiêu thụ.
Tất cả số mứt in nhãn "Mứt Tết thập cẩm Đông Đô" này đều do một cơ sở tại Xuân Đỉnh, Từ Liêm, sản xuất. Ngoài việc vi phạm về quy chế nhãn hiệu hàng hóa, số hàng này còn chưa được bất kỳ một cơ quan nào kiểm định về chất lượng sản phẩm.
Công an quận Đống Đa đang tiếp tục xác minh làm rõ vụ việc.

