14 năm tù cho hai 'sát thủ' ở chân đền Sóc
Hai con nghiện Lê Văn Quy và Lê Văn Tuấn dùng kim tiêm uy hiếp, trấn lột tài sản của nhiều cặp tình nhân tâm sự ở chân núi cạnh đền Sóc (Sóc Sơn, Hà Nội). Nạn nhân không trình báo công an, kẻ cướp cũng chẳng nhớ đã gây bao nhiêu vụ. Vì vậy, hôm qua chúng chỉ bị TAND Hà Nội xét hỏi về hành vi gây ra 1 vụ cướp.
Mùng 8 tết (28/1), hai gã trai không công ăn việc làm Quy và Tuấn rủ nhau đi hội đền Sóc. Để tăng thêm độ "phê" khi tới chốn đông người, hai con nghiện đèo nhau bằng xe đạp đi mua 10.000 đồng tiền heroin và chia nhau dùng.
Trưa cùng ngày, mệt vì đói cả hai rủ nhau sang núi cạnh đền Sóc "kiếm ăn". Thấy anh Bùi Ngọc Sơn và chị Nguyễn Thị Phương Uyên đi ở lưng chừng núi, Quy và Tuấn tới gần cất cao giọng hỏi: "Mày có phải ở Sóc Sơn không?". Đôi tình nhân thật thà đáp "Không". Biết chắc hai người nhà không ở gần đây, chúng bèn giở trò: "Có tiền không cho tao xin máy đồng. Bọn tao nghiện ma túy". Sơn miệng nói "không cho tiền thì tao đánh", còn tay thoăn thoắt giật ví tiền trong túi của anh Sơn.
Trong khi đó, Tuấn tìm cách giật máy ảnh chị Uyên đeo trên cổ. Anh Sơn cùng bạn gái cố sức giữ lấy tài sản này. Tuấn hô Quy rút kim tiêm (vừa chích ma túy ban sáng) gí vào người cặp tình nhân. Hoảng sợ, đôi nam nữ đành buông tay, để mặc cho hai con nghiện lấy đi máy ảnh trị giá 2 triệu đồng cùng 190.000 đồng trong ví.
Ngày 2 và 4/2, Công an huyện Sóc Sơn lần lượt bắt giữ Quy và Tuấn. VKSND Hà Nội truy tố hai trường hợp trên về tội cướp tài sản công dân bằng việc sử dụng thủ đoạn nguy hiểm.
Chiều qua, TAND Hà Nội tuyên phạt hai bị cáo Quy và Tuấn mỗi người 7 năm tù giam.

