Truy nã hiệu phó trường tiểu học Tây Bắc Lân
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã khởi tố bị can, phát lệnh truy nã trên toàn quốc với Huỳnh Thị Vân Anh (hiệu phó trường tiểu học Tây Bắc Lân, Hóc Môn) về tội lừa đảo và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. 
Huỳnh Thị Vân Anh (37 tuổi) bỏ trường, trốn khỏi nơi cư trú từ đầu tháng 2. Hiệu phó trường Tây Bắc Lan đã chiếm đoạt trên 800 triệu đồng của nhiều đồng nghiệp 5 ngân hàng đóng tại TP HCM. 
Theo kết quả xác minh ban đầu, lợi dụng cơ chế cho vay tín chấp của ngân hàng với giáo viên, Vân Anh dùng nhiều thủ thuật làm bảng lương giả để vay tiền.
Không chỉ dùng thủ đoạn gian dối lấy tiền của nhà băng, Vân Anh còn chiếm luôn khoản tiền giáo viên trong trường gửi trả ngân hàng khi đáo hạn. 

