Yêu cầu đổi thẩm phán của bị cáo không được chấp nhận
Hôm qua, tại phiên xử 3 chị em Đường Thị Quế (cùng làm giám đốc) ở TAND tỉnh Vĩnh Phúc, luật sư đề nghị hoãn phiên tòa vì trong quá trình tham gia tố tụng họ bị công an, tòa án cản trở không cho tiếp xúc thân chủ. Vì vậy, luật sư không thực hiện được quyền làm sáng tỏ vụ án.
Theo cáo trạng, từ tháng 10/2001 đến 10/2002, bị cáo Đường Thị Quế (Giám đốc Công ty TNHH Hồng Hà, Vĩnh Phúc) đã câu kết với em trai Đường Ngọc Hải (Giám đốc Công ty TNHH Hải Đường) -Đường Ngọc Sơn (Giám đốc Công ty TNHH Kim Long) cùng một số nhân viên thuộc quyền làm thủ tục xuất khống hàng nông sản sang Trung Quốc. Các đối tượng sau đó làm thủ tục xin hoàn thuế VAT, chiếm đoạt hơn 4,7 tỷ đồng. Liên quan vụ án, 3 chị em Đường Thị Quế và 8 đồng phạm bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Phiên xử "nóng" ngay từ phần thủ tục khi một số bị cáo và luật sư của họ đề nghị thay đổi thành viên HĐXX là thẩm phán Trần Hồng Hà (Phó chán án TAND tỉnh Vĩnh Phúc) do đã có những vi phạm tố tụng.Đề nghị trên được đại diện VKS giữ quyền công tố tại phiên tòa đồng tình. Nhưng HĐXX TAND tỉnh Vĩnh Phúc không đồng ý và công bố "nếu luật sư và bị cáo không chấp nhận thì làm đơn kiến nghị lên cấp trên".Luật gia Trần Đình Triển không được HĐXX chấp nhận bào chữa cho bị cáo Đường Thị Quế, Đường Ngọc Sơn, lý do là: "Ông Triển không phải là luật sư, không phải là người đại diện hợp pháp các bị can. Quế và Sơn không phải là thành viên của Hội Luật gia Hà Nội nên ông Triển không thể bào chữa với tư cách bào chữa viên nhân dân".
Đây là vụ án gây sự chú ý của dư luận ngay từ khi điều tra vì có nhiều ý kiến khác nhau. Ngày 30/11, ông Trần Đình Triển có đơn kiến nghị gửi Thủ tướng cho rằng trong vụ án các chứng từ hải quan xuất khẩu hàng đều hợp lệ. Theo nhận định của ông Triển, điều này chứng tỏ hoặc các bị cáo vô tội hoặc quá trình điều tra đã bỏ "lọt tội" của một số cán bộ hải quan. Việc thẩm phán Trần Hồng Hà ra lệnh tạm giam 3 tháng với Đường Ngọc Sơn, công an khi bắt Sơn không đem theo lệnh tạm giam là có nhiều nghi vấn và vi phạm pháp luật.

