Xử lý hình sự chủ tịch phường mua bán thuốc gây nghiện
Vợ chồng ôngĐào Văn Thanh (nguyên chủ tịch UBND phường Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội) cùng 5 trường hợp khác vừa được Cơ quan Cảnh sát điều tra thành phố chuyển hồ sơ sang VKS đề nghị truy tố về hành vi mua bán thuốc promazeppam - loại tân dược gây nghiện mới.
Vợ chồng em gái ông Thanh là Đào Ánh Tuyết - Khăm Khương (cùng quốc tịch Lào) và Lê Thị Hương tổ chức vận chuyển 5.100 hộp thuốc từ Lào về Việt Nam. Chủ tịch phường Thanh Xuân Trung cùng vợ Văn Thị Yến mang 530 hộp tới một số cửa hàng tân dược ở Hà Nội tiêu thụ.
Liên quan vụ án, ngoài vợ chồng ông Thanh và Đào Ánh Tuyết, công an còn truy cứu trách nhiệm hình sự với 3 dược tá đã mua số hàng của ông Thanh là Trần Lê Hoài Nguyên, Đỗ Cao Quyền, Trần Văn Thu.
Tại cơ quan điều tra, 3 bị can là dược tá cho biết, thuốc hướng thần promazeppam được mua bán bình thường tại các cửa hàng thuốc. Nhiều người không biết đó là ma túy tân dược, nằm trong danh mục quản lý của Bộ Y tế. Thậm chí Lê Thị Hương khi chuyển gần 1.400 hộp thuốc qua cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) cũng chỉ bị lực lượng chức năng lập biên bản hành chính, tiếp tục cho phép nhập cảnh. Tuy nhiên, trong vụ án này Hương không bị xử lý hình sự.

