Kẻ trộm cắp vặt làm 'tổng thiết kế' các đường dây chạy tội
Sau Nguyễn Văn Thuyết (Thuyết 'Buôn Vua' - chuyên thiết lập những cầu nối giữa Năm Cam tới các quan chức để chạy án), mới đây Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an phá tiếp một đường dây môi giới hối lộ do Vũ Đình Hiếu, con bạc khét tiếng ở Hà Nội làm 'tổng thiết kế'.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã chuyển hồ sơ sang VKSND Tối cao đề nghị truy tố Vũ Đình Hiếu với tội danh môi giới hối lộ. Thời gian tới, Cơ quan Cảnh sát điều tra sẽ có kiến nghị với đơn vị chủ quản để xem xét xử lý những cán bộ công an có quan hệ và tạo điều kiện cho Hiếu phạm tội.
Năm 2002-2003, các chiếu bạc cộm cán của Hà Nội thường kháo nhau về một tay cờ bạc khét tiếng có tên Vũ Đình Hiếu (sinh năm 1950, trú tại Lò Sũ, phường Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Không chỉ nhẵn mặt tại các điểm sát phạt đỏ đen, Hiếu còn tham gia tổ chức cá cược bóng đá mỗi khi có các giải thi đấu lớn. Ngay cả hình thức cờ bạc bình dân nhất là "đề đóm" Hiếu cũng không bỏ qua. Hơn thế nữa, sân chơi bạc nổi tiếng chỉ chuyên dành cho những người nước ngoài là Casino Hải Phòng cũng liên tục có mặt Hiếu.
Theo tài liệu của cơ quan công an, năm 1996 Vũ Đình Hiếu bị đưa đi tập trung cải tạo vì tội trộm cắp tài sản. Ra khỏi trại, Hiếu chuyển từ nghề trộm cắp sang nghề tổ chức cờ bạc và liên tục phải vào tù. Với những thành tích bất hảo này, trong vòng 7 năm (1996-2003) Hiếu có 8 tiền án, tiền sự.Tuy nhiên, thành tích nổi đình nổi đám của Hiếu lại chính là việc chạy án. Trong nhiều vụ việc, khi cơ quan điều tra khởi tố vụ án, khởi tố bị can thì thân chủ đã chạy đến Hiếu nhờ giúp đỡ. Điển hình nhất là vụ án ma túy do Nguyễn Chiến Thắng (tức Thắng "Béo") cầm đầu.
Tháng 5/2002 khi điều tra về vụ án buôn bán trái phép chất ma túy, Công an tỉnh Tiền Giang đã tập hợp được tài liệu xác định Nguyễn Chiến Thắng (Cống Vị, Ba Đình, Hà Nội) là tên cầm đầu. Biết sắp bị công an "sờ gáy", Thắng vượt biên trốn sang Campuchia. Khi đã tạm thời thoát thân, bên kia biên giới, Thắng liên hệ với Vũ Đình Hiếu (người mà hắn gắn bó và biết tiếng từ thời cả hai cùng góp mặt trong các chiếu bạc) nhờ móc nối đường dây, chạy tội cho một số đối tượng tại vụ án ma túy trên, trong đó có Nguyễn Thị Lành (Tân Bình, TP HCM). Để lo cho Lành được thoát tội và tách ra khỏi vụ án, Thắng đã chuyển cho Hiếu 10.000 USD. Tuy nhiên, theo cơ quan điều tra, Hiếu chưa chạy chọt được gì thì Lành hết thời hạn tạm giữ. Hơn nữa, do không đủ chứng cứ buộc tội nên công an tạm tha Lành.Trong thời gian này, cũng tại Casino ở Hải Phòng, Hiếu quen với vợ chồng Hoàng Thị Mai Phương - Trần Đình Chung (Lê Chân, Hải Phòng). Tháng 9/2002, Mai Phương bị cơ quan công an Hải Phòng bắt vì tội buôn bán ma túy, Hiếu được cậy nhờ để lo chạy tội. Thông qua anh Phạm Văn Dũng (cán bộ phòng điều tra Công an Hà Nội) Hiếu tiếp xúc được với một điều tra viên trực tiếp thụ lý vụ án tên là N.Đ.P. và đặt vấn đề nhờ xem xét giảm nhẹ tội cho Mai Phương. Tiếp đó, qua anh P, Hiếu gặp anh D.V.B. (cán bộ cùng điều tra vụ án). Hiếu thường xuyên dùng tiền của Mai Phương để mời các cán bộ điều tra đi ăn uống và... thư giãn, thậm chí cho mượn xe máy để đi hỏi cung ở trại giam T16 (Hà Tây); biếu mỗi người một điện thoại di động.
Hiếu khai còn đưa 500 USD cho riêng điều tra viên N.Đ.P. Trong mối quan hệ này, Hiếu dựa vào những thông tin do anh P. trao đổi để "làm giá" với gia đình Mai Phương và hứa sẽ chạy cho Mai Phương mức án 15 năm tù. Tin lời Hiếu, gia đình Mai Phương đưa cho hắn 10 triệu đồng và 5.000 USD... 
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, Hiếu không chỉ lo bao chạy những vụ lớn (thường là mua bán ma túy) có mức án tử hình, mà còn "ăn" cả những vụ nhỏ như chạy tội một đối tượng được tại ngoại trong vụ án đánh bạc. Thông qua môi giới Đặng Văn Ấu (Cầu Giấy - Hà Nội) "cánh tay chạy tội" của Hiếu còn vươn tới tận vụ án ma túy ở Tuyên Quang. Có lần không lo nổi bên công an vì mọi chứng cứ đã rõ, Hiếu tìm người liên hệ để chạy tội bên tòa án khi vụ việc đưa ra xét xử.

