Tranh luận gay gắt về chứng cứ định tội trong vụ Hạnh Sự
Hôm nay, kết thúc phần tranh luận phiên tòa xét xử vụ án Chung Quốc Minh - Nguyễn Thị Hạnh (Hạnh Sự) mua bán trái phép ma túy, đánh bạc và tổ chức đánh bạc. Nhiều luật sư đề nghị không nên xem xét lời khai của các bị cáo là chứng cứ duy nhất để định tội.
Một số luật sư bào chữa cho các bị cáo trong nhóm mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy đề nghị xem xét lại khối lượng thuốc lắc thực tế ít hơn so với đại diện Viện kiểm sát truy tố. Trong quá trình điều tra, những bị cáo này đã có nhiều lời khai khác nhau về số lượng ma túy, vì thời gian mua bán đã lâu từ năm 1999-2000 nên không nhớ chính xác, chỉ ước tính để khai báo. 
Luật sư Nguyễn Văn Trung bào chữa cho Hạnh Sự yêu cầu Viện kiểm sát cung cấp thêm chứng cứ về hành vi tổ chức cá độ từ năm 1996 tại quán cafe 42 Hàng Bún, Hà Nội. Ông Trung cho rằng, ngay chính cáo trạng cũng thừa nhận là không xác định được đối tượng, số tiền cá độ. Còn việc quán cafe trang bị nhiều tivi màn hình lớn để câu khách là điều bình thường, tiền bán nước giải khát có phục vụ bóng đá phải thu cao hơn để trang trãi chi phí đầu tư, không thể xem là thu lợi bất chính. Hơn nữa, khi thu giữ tang vật tại số 42 Hàng Bún không hề có ăngten parapol, ăngten này và một số tivi là trang bị tại nhà riêng để phục vụ cho Hạnh cá độ. Theo ông Trung không thể căn cứ lời khai của các bị cáo khác làm căn cứ chứng minh hành vi phạm tội của Hạnh Sự, nhất là khi có những lời khai không phù hợp nhau.
Đại diện VKS cho rằng, đây là vụ án truy xét, không bắt được quả tang, không thu được tang vật phạm tội, chỉ căn cứ vào lời khai nhận của các đối tượng. Tuy nhiên, VKS chỉ chấp nhận những lời khai nào phù hợp để chứng minh hành vi phạm tội. Vì vậy, VKS giữ nguyên quan điểm luận tội, HĐXX sẽ xem xét quyết định.
14h ngày 10/5 HĐXX sẽ tuyên đọc mức án dành cho các bị cáo.

