14 năm tù cho tài xế gây tai nạn làm chết 7 học sinh
TAND tỉnh Đồng Nai, hôm qua, đã mở phiên lưu động xét xử vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng tại Trảng Bom khiến 7 nạn nhân thiệt mạng và 13 học sinh khác bị thương. Có 3 bị cáo phải đứng trước vành móng ngựa.
HĐXX tuyên phạt, Nguyễn Hữu Dũng (tài xế ôtô tải, chở học sinh) mức án 14 năm tù về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Cùng tội danh, bị cáo Nguyễn Đức Khiêm (tài xế ôtô va chạm với xe tải) chịu hình phạt 6 năm. Chủ xe tải do Dũng điều khiển cũng bị liên đới trách nhiệm, bị cáo Hồ Văn Đồng nhận 7 năm tù do giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
HĐXX tuyên buộc 3 bị cáo bồi thường thiệt hại cho 7 học sinh tử vong, mỗi nạn nhân 20 triệu đồng. Trường hợp em Lê Văn Tỵ được nhận thêm 10 triệu vì gia đình mai táng con ở Huế. Với những trường hợp bị thương, tùy theo mức độ, các bị cáo phải bồi thường 3,5-14,5 triệu đồng/người.
Riêng học sinh Nguyễn Huy Thành bị chấn thương sọ não, đang hôn mê nên chưa giám định được tỷ lệ thương tật. TAND tỉnh Đồng Nai buộc Dũng, Khiêm và Đồng liên đới bồi thường các khoản chi phí, tổng cộng 92 triệu đồng.

