Vụ phá rừng nghiêm trọng ở Đà Lạt
Cuối tháng 2, lực lượng kiểm lâm thành phố Đà Lạt phát hiện và bắt quả tang ít nhất 3 vụ đốn chặt lâm sản trái phép tại các khoảnh rừng thuộc Ban quản lý rừng Phi Liêng, Phân ban Đà Lạt. Thống kê sơ bộ có trên 100 gốc thông bị cưa đổ, trong đó gần nửa là cây dài 18-20 m. 
Đây được đánh giá là vụ phá rừng nghiêm trọng nhất tại Đà Lạt từ vài năm lại đây. Những người bị bắt vì liên quan vụ việc hầu hết là đồng bào dân tộc. Họ khai, đã vào rừng cưa gỗ thuê cho một người tên là Cường.
Các ngành chức năng ở Đà Lạt đang điều tra làm rõ vụ việc.

