Cưới khi chưa có giấy chứng nhận kết hôn có sai không?
"Tôi và bạn trai người nước ngoài đã làm hồ sơ đăng ký kết hôn nhưng phải đợi ít nhất 6 tuần nữa mới nhận được giấy chứng nhận kết hôn. Nay điều kiện gia đình đôi bên thuận lợi, muốn tổ chức đám cưới ngay. Làm vậy có sai không, có bị phạt không" (bạn đọc Ngọc Hoa)
Trả lời:
Điều 11 Luật Hôn nhân và gia đình quy định: "Mọi nghi thức kết hôn không theo quy định tại Điều 14 của luật này đều không có giá trị pháp lý". Điều 14 đó quy định về việc đăng ký kết hôn tại cơ quan có thẩm quyền. Như vậy, pháp luật chỉ thừa nhận hôn nhân hợp pháp có đăng ký kết hôn.
Pháp luật hiện hành không có quy định nào là phải có giấy chứng nhận kết hôn rồi mới được tổ chức đám cưới. Có nghĩa là việc các bạn kết hôn không vi phạm điều cấm nên không bị coi là vi phạm để xử phạt. Tuy nhiên, đám cưới chỉ là một thủ tục mang tính truyền thống chứ không phải là một thủ tục pháp lý. Vì vậy để được công nhận là hôn nhân hợp pháp, bên nam nữ phải đăng ký kết hôn.

