Hà Kiều Anh vẫn yêu cầu đòi bồi thường 20.000 USD
Trưa qua, TAND tỉnh Kiên Giang đã tổ chức buổi hòa giải vụ hoa hậu Hà Kiều Anh kiện khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc đòi bồi thường số tiền 20.000 USD bị mất khi gửi ở khách sạn. Buổi làm việc kéo dài gần 3 giờ đồng hồ, song hai bên vẫn chưa đạt được thỏa thuận.
Hà Kiều Anh cho biết, cô rất thất vọng vì mọi việc không diễn ra như mong muốn. Phía bị đơn là khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc vẫn bảo lưu quan điểm không chấp nhận bồi thường 20.000 USD. Hà Kiều Anh nói: "Tôi đã mất nhiều công sức theo đuổi vụ kiện này và sẽ theo đến cùng". Người bạn trai đi cùng cô là Trịnh Xuân Toàn cũng tỏ ra không hài lòng: "Phía khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc vẫn không thừa nhận số tiền chúng tôi gửi tại quầy lễ tân của khách sạn mà còn cho rằng chúng tôi đã cấu kết với cô Ly (tiếp tân, đã thôi việc) để gian lận...".
Theo Trịnh Xuân Toàn, trong trường hợp khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc đồng ý bồi thường 50% thì họ cũng không bãi nại. Trịnh Xuân Toàn khẳng định: "Vấn đề không chỉ là tiền bạc mà là danh dự. Tôi đã gửi số tiền nói trên và có thể chứng minh việc này là có thật. Và sự thật đó sẽ được tôi và luật sư làm rõ trong phiên xử sắp tới".
Trong khi đó, đại diện của khách sạn là luật sư Nguyễn Đình Hồng phát biểu: "Cũng như những lần hòa giải trước, chúng tôi cho rằng chứng cứ phía nguyên đơn đưa ra chưa rõ ràng, thậm chí tường trình của anh Toàn cũng không thống nhất, mâu thuẫn nhau. Cơ quan công an cũng đã nhận thấy điều này và đã có quyết định đình chỉ điều tra". Ông Hồng tin tại phiên xử tới khách sạn sẽ thắng kiện.
Giải thích về "mâu thuẫn" mà luật sư Hồng nêu, Trịnh Xuân Toàn nói: "Ngay sau khi sự việc xảy ra, phía khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc đã chủ động lập biên bản rồi kêu tôi đến ký vào. Trong lúc vội vã, tôi quên xem lại nên đã có việc không trùng khớp về thời gian gửi tiền tại khách sạn trong biên bản này với biên bản do chính tay tôi viết".
Sau buổi hòa giải thứ 3 bất thành trên, thẩm phán Phạm Thị Hoa (chủ trì buổi hòa giải) cho biết, vụ kiện dự kiến được TAND tỉnh Kiên Giang đưa ra xét xử vào ngày 29/10.
Hà Kiều Anh tiếp tục đòi bồi thường 20.000 USD bị mất(09/07/2004)
Hà Kiều Anh khởi kiện Khu du lịch Sài Gòn Phú Quốc(05/06/2003)
Chủ khách sạn hứa đền bù số tiền Hà Kiều Anh bị mất(16/10/2002)
Chưa xác định được Hà Kiều Anh bị mất bao nhiêu tiền(12/10/2002)
Hoa hậu Hà Kiều Anh bị mất cắp 20.000 USD(11/10/2002)

