Giám đốc Bảo hiểm nhân thọ Quảng Ninh bị bắt
Cơ quan điều tra Bộ Công an cùng Công an Quảng Ninh vừa bắt giữ khẩn cấp Phạm Kim Khánh - Giám đốc Bảo hiểm nhân thọ Quảng Ninh (Tổng công ty Bảo hiểm Việt Nam). Khánh được xác định liên quan một vụ án tham nhũng lớn mà công an đang tiến hành điều tra.
Phạm Kim Khánh bị bắt giữ khi đang ở Hà Nội. Ngay sau đó, cơ quan điều tra áp giải trường hợp này về Quảng Ninh để thi hành lệnh khám nhà riêng của Khánh tại tổ 4, khu 1, phường Cao Xanh, thành phố Hạ Long và nơi làm việc tại phường Bạch Đằng.
Theo kết quả xác minh ban đầu, Giám đốc Bảo hiểm nhân thọ Quảng Ninh cùng nhiều người khác đã chiếm đoạt một số tiền lớn để kinh doanh bất động sản tại Quảng Ninh và Hà Nội.

