Bị tạm giam vẫn được nhận lương trên 1.000 USD
Một ngày sau khi Phó tổng giám đốc liên doanh dầu khí Vietsovpetro (VSP) Dương Quốc Hà bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an bắt về hành vi tham ô, Tổng giám đốc Tổng công ty Dầu khí VN đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác với ông Hà cho tới khi có kết luận của các cơ quan bảo vệ pháp luật.
Dương Quốc Hà vẫn được nhận lương theo quyết định của VSP trong thời gian bị tạm đình chỉ công tác, trên 1.000 USD.
Theo nguồn tin ban đầu, ông Hà liên quan vụ án tham nhũng, giả mạo hợp đồng cung cấp vật tư thiết bị xây dựng khối nhà 140 chỗ ngoài giàn khoang trên biển của Vietsovpetro. Việc này gây thiệt hại cho ngân sách nhiều triệu USD.
Dương Quốc Hà - triệu phú đôla trong ngôi nhà cấp 4(11/06/2004)
Dầu khí lo doanh số nên không tập trung vào thanh tra(09/06/2004)
Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro bị tạm giam(09/06/2004)
Bóc trần đường dây tham nhũng lớn ở Tổng công ty Dầu khí(03/06/2004)
Phó Tổng Giám đốc Tổng công ty Dầu khí VN bị bắt(02/06/2004)

