Đưa hối lộ để được xét duyệt quyền sử dụng đất nhanh
Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM kết luận Võ Ngọc Trung -nguyên cán bộ địa chính xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh - nhận tiền lót tay của một số người dân trong xã và xét duyệt cho họ sớm được chứng nhận quyền sử dụng đất. Hôm qua, hồ sơ vụ án đã được chuyển sang VKS đề nghị truy tố Trung về tội nhận hối lộ.
Liên quan vụ án, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM cũng đề nghị truy tố bị can Nguyễn Văn Cường, nhân viên trông giữ xe và chăm sóc cây cảnh của UBND xã Vĩnh Lộc B, về hành vi môi giới hối lộ. Riêng bà Nguyễn Thị Dung, người dân trực tiếp đưa tiền cho Trung, cũng bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội đưa hối lộ.
Trong quá trình điều tra, công an còn phát hiện nguyên cán bộ địa chính Võ Ngọc Trung còn nhận tiền bồi dưỡng của một người khác, xét duyệt cho họ sớm được nhận quyền sử dụng đất. Nhân viên UBND xã Nguyễn Thị Chăm được xác định là có hành vi môi giới hối lộ trong vụ này. Nhưng xét hành vi của những 2 người trên chưa nghiêm trọng nên cơ quan điều tra không khởi tố hình sự.

