Giả cán bộ trại giam lừa gia đình bạn tù
Khi ngồi "bóc lịch" trong trại giam, hắn lân la tìm hiểu gia cảnh của các phạm nhân. Sau khi mãn hạn với mác cán bộ trại giam, hắn dễ dàng lấy được lòng tin của những gia đình có con đang ở trong tù.
Cuối tháng 10, gia đình bà Nguyễn Thị Vương (tiểu khu 1, phường Nam Lý, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình) có một vị khách đặc biệt viếng thăm. Đó là một người đàn ông ngoài 30 tuổi, tự giới thiệu tên là Nguyễn Đức Tiến, cán bộ làm công tác hồ sơ của Trại tạm giam Công an tỉnh. 
Có con trai là Ngô Mậu Hải đang cải tạo tại đây, gia đình bà Vương đã đón tiếp chu đáo. Sau khi thông báo tình hình trong trại của Hải, người khách cho biết con trai bà Vương đang chuẩn bị có quyết định chuyển đi một trại giam ở Nghệ An. Nếu gia đình có nhu cầu xin cho Hải ở lại thì anh ta sẽ giúp đỡ. 
Như để củng cố thêm những gì vừa nói, cán bộ trại tạm giam lập tức gọi điện thoại, dặn để hồ sơ của Ngô Mậu Hải lại để xem xét sau. Theo sự hướng dẫn, bà Vương đưa cho anh ta 120.000 đồng lệ phí thủ tục.
Sáng hôm sau, vị khách gọi điện cho bà Vương dặn chuẩn bị đưa tiếp 700.000-800.000 đồng, sáng 6/11 mang tiền đến gặp anh ta tại cổng Trại tạm giam. Người này hứa hôm đó sẽ sắp xếp cho gia đình gặp Hải. Gia đình bà Vương tìm hiểu và được biết ở Trại tạm giam Công an tỉnh không có cán bộ nào tên là Nguyễn Đức Tiến. Con trai của họ cũng không có quyết định chuyển đi Nghệ An.
Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Quảng Bình xác định kẻ lừa đảo là Phạm Chí Trọng, một đối tượng từng có 3 tiền án. Trọng mới hết hạn tù vào ngày 5/9. 
Trong khi truy tìm Trọng, trinh sát phát hiện hắn đang "giở bài cũ" tại huyện Bố Trạch. Trong thời gian chờ đợi cuộc hẹn với bà Vương, Trọng tìm đến nhà chị Ngô Thị Thắm, có em trai là Nguyễn Quốc Duy, đang cải tạo tại Trại giam T6 Tân Kỳ, Nghệ An. Trước khi khi tới trại T6, Trọng từng ở chung buồng giam với Duy tại Trại tạm giam Công an Quảng Bình. 
Trọng lừa rằng Duy đang ốm nặng nên đã được 300.000 đồng cùng nhiều quà (khoảng 200.000 đồng)của chị Thắm. Ngày 5/11, khi quay lại nhà chị Thắm để lấy 3 triệu đồng đồng gửi cho Duy, hắn bị công an bắt.
Hiện vụ án đang được tiếp tục điều tra mở rộng.

