Buộc phó chủ tịch phường trả lại 150 triệu đồng chiếm đoạt
Ông Hoàng Lân (Phó chủ tịch phường Phú Trinh, thành phố Phan Thiết, Bình Thuận) bị phát hiện bán cùng một căn nhà cho 2 người, thu lời bất chính. Theo phán quyết của tòa, ông Lân phải trả lại tiền cho người mua nhà thứ hai và tiếp tục hoàn thiện hồ sơ chuyển nhượng cho người mua đầu tiên.
Cụ thể, năm 1999 ông bán cho bà Nguyễn Thị Lợi với giá 50 triệu đồng. Bà Lợi chưa có nhu cầu ở nên cho gia đình ông Lân ở tạm. Năm 2003 biết, căn nhà trên sẽ trở thành nhà mặt tiền trong một dự án quy hoạch, ông Lân lại bán cho ông Nguyễn Hồng Lam thu 150 triệu đồng. Đầu năm 2004, bà Lợi phát hiện hành vi của ông Lân nên tố cáo cơ quan chức năng.
Do vậy, ông Lân bị đình chỉ công tác, cách chức, khai trừ Đảng và xóa tên khỏi danh sách ứng cử đại biểu HĐND phường.
Ngày 24/6, TAND thành phố Phan Thiết mở phiên tòa dân sự xét xử vụ tranh chấp nhà giữa bà Lợi và ông Lam. Tòa công nhận việc mua bán giữa bà Lợi và ông Lân là hợp pháp, buộc ông Lân tiếp tục thực thiện các thủ tục về chuyển quyền sở hữu nhà và sử dụng đất cho bà Lợi. HĐXX cũng tuyên hủy hợp đồng giữa ông Lân và ông Lam; buộc ông Lân phải trả lại 150 triệu đồng bán nhà và 3,9 triệu đồng án phí cho ông Lam.
Tòa nhận định, công tác quản lý của UBND phường Phú Trinh thiếu chặt chẽ nên để ông phó chủ tịch phường lợi dụng lừa đảo, bán một căn nhà cho hai người. Đặc biệt ông chủ tịch phường Nguyễn Văn Cư lại ký xác nhận việc mua bán nhà giữa ông Lân và ông Lam 3 lần với 3 giá khác nhau.

