Sai con trai 12 tuổi vận chuyển ma tuý
Lê Kim Loan buôn bán trái phép heroin nhưng không trực tiếp mang đến giao đối tượng tiêu thụ mà sử dụng cậu con trai làm trạm trung chuyển. Cháu bé vô tư cầm chiếc cặp lồng đỏ đựng 2 gói ma túy bên trong, theo lời dặn đi đến nhà bạn của mẹ.
Sáng 1/3, Loan đưa cặp lồng màu đỏ cho con trai là Dương Trung Đức (sinh năm 1992), đèo đưa đến ngã tư Đại Cồ Việt - đường Giải Phóng (Hà Nội) thì dừng lại. Sang bên kia đường là tới làng Kim Liên nhưng Loan không đi tiếp mà thuê xe ôm để chở con tới nhà một người quen ở đây. Đức vừa ngồi yên vị sau xe máy thì bị công an bắt. Trong cặp lồng có chứa 2 gói heroin 76 gam. 
Cùng lúc, người mẹ ung dung quay xe đến quán gội đầu ở đường Đại Cồ Việt làm đẹp và chờ con. Dương Trung Đức khai, trước đó đã 2 lần bị mẹ sai "mang bọc giấy báo đựng các cục cứng bên trong đến cho người phụ nữ béo ở làng Kim Liên". Loan dặn con cấm không được mở ra xem nếu không "mẹ đánh chết". 
Công an xác định người nhận ma tuý là Đỗ Thị Tuỷ ở phố Kim Hoa (làng Kim Liên). Tuy nhiên, Đức không nhận dạng được người này qua ảnh. Tuỷ cũng phủ nhận có quan hệ mua bán ma tuý với Loan nên cơ quan điều tra tách riêng để điều tra sau. 
Chiều qua, theo phán quyết của TAND Hà Nội, Lê Kim Loan đã phải nhận 16 năm tù về tội vận chuyển trái phép ma tuý.

