Đề nghị luật sư tham gia hỗ trợ thi hành án 
Chiều nay, trong buổi làm việc với Sở Tư pháp về đề án củng cố Đoàn Luật sư, Phó chủ tịch UBND TP HCM Mai Quốc Bình thắc mắc với Sở Tư pháp, đơn từ khiếu nại trong dân còn tồn đọng lên đến hàng nghìn vụ, tại sao không đưa luật sư có trình độ pháp lý vào hỗ trợ. Theo ông, Sở không nên để tình trạng luật sư tự bơi, tự chạy như hiện nay. 
Theo ông Bình, công tác thi hành án dân sự hiện tồn đọng rất nhiều (khoảng 50.000 vụ), vì thế nên giao cho luật sư thực hiện. "Lực lượng luật sư được đào tạo, tuyển chọn với đội ngũ gần 700 thành viên là vốn quý của thành phố không thể để lãng phí, cần biến lực lượng này thành nòng cốt thực hiện bảo vệ pháp luật", ông Bình nói.
Ông Bình cũng gợi ý Sở Tư pháp cần tạo một chiến dịch tương tự Mùa hè xanh để luật sư cùng tham gia giải quyết khiếu nại từ quận, huyện đến thành phố. Thậm chí trong cải cách hành chính cũng rất cần có sự tham gia đóng góp của luật sư.
Tuy nhiên, Sở Tư pháp lại đưa ra một bức tranh xám về hoạt động luật sư. Theo đó, việc tổ chức quản lý đội ngũ này còn lỏng lẻo, phức tạp, chưa có tiêu chí đánh giá chất lượng hoạt động, thu phí dịch vụ pháp lý còn tùy tiện. Vì vậy việc đưa luật sư vào hỗ trợ công tác thi hành án khó khả thi.

