Tin vắn ngày 19/6
Ăn cắp dữ liệu tuyển sinh của ĐH Kiến trúc TP HCM Lừa đảo mua bán hài cốt Công ty kinh doanh ế ẩm, cho thuê phòng để hoạt động mại dâm
Sáng 16/6, Đại học Kiến trúc TP HCM phát hiệnba ổ cứng chứa dữ liệu tuyển sinh năm 2004 và kế hoạch đào tạo đã bị kẻ gian lấy cắp. Đạo tặc cưa song sắt cửa sổ rồi đột nhập vào Phòng đào tạo.
Theo Đại học Kiến trúc, vụ mất cắp trên không ảnh hưởng đến kế hoạch tuyển sinh, do trường đã có sự lưu trữ dữ liệu từ trước.
Tuổi Trẻ
Cơ quan An ninh điều tra Công an Đồng Nai vừa bắt 2 đối tượng thuộc một tổ chức lừa đảo bán hài cốt, thu giữ tang vật là nhiều bộ hài cốt được họ cất giấu tại nhà riêng.
Kết quả điều tra cho thấy, số hài cốt này bị đào trộm từ nhiều nghĩa địa ở khu vực miền Trung. Các đối tượng trên đã lừa bán cho những người có ý định đi Mỹ (cho rằng có công tìm được hài cốt lính Mỹ trong cuộc chiến tranh VN).
Vụ án đang được điều tra làm rõ.
Tuổi Trẻ
Công ty TNHH Quốc Khanh (huyện Hóc Môn, TP HCM) của giám đốc Trần Thị Mỹ Ngọc kinh doanh ế ẩm, tiền thu về không đủ trang trải hoạt động. Các phòng trọ của công ty vắng khách.
Nhằm cứu vãn tình hình, tháng 2/2003, giám đốc Ngọc chỉ đạo nhân viên lễ tân Nguyễn Thành Phi liên hệ với gái bán dâm, cho thuê phòng để hành lạc. Tháng 7/2003, Công an huyện Hóc Môn bắt quả tang 4 cặp nam nữ mua bán dâm ở nhà trọ của Quốc Khanh.
Qua hai cấp xét xử, ngày 17/6, TAND Tối cao tuyên y án sơ thẩm, phạt Ngọc cùng Phi lần lượt 6 và 4 năm tù về tội chứa mại dâm.

