'Chí Phèo' sa lưới 
Chưa đến mức rạch mặt ăn vạ như nhân vật của nhà văn Nam Cao, nhưng do thường xuyên say rượu và có thái độ côn đồ càn quấy mà Nguyễn Xuân Thắng được bà con phường Nhơn Bình (thành phố Quy Nhơn) gán cho cái tên "Chí Phèo".
Thắng "Chí Phèo" từng cầm dao rựa bổ vào đầu anh Nở ở phường Nhơn Phú. Hành vi của hắn bị Công an Quy Nhơn tạm giữ. Vì anh Nở bãi nại nên Thắng thoát cảnh tù tội.
Chị L. ở gần đó đang sống độc thân, thỉnh thoảng có bạn trai đến chơi. Tối 2/5, anh Nguyễn Thanh Phong và anh Đỗ Văn Nhơn ngồi uống bia trong nhà chị L. thì Nguyễn Xuân Thắng quần đùi, áo lót nghênh ngang bước vào. Không chào và cũng không cần ai mời, hắn kéo ghế ngồi và tự động uống bia do anh Phong mua.
Trong khi nói chuyện với hai anh, nghĩ rằng những người này tỏ ý coi thường mình, Thắng về nhà lấy con dao giấu trong người rồi nấp vào bóng tối chờ đợi. Khi anh Phong chở Nhơn rời nhà chị L. thì bất ngờ Thắng cầm dao lao ra đâm vào người anh Nhơn. Tên côn đồ sau đó trốn khỏi địa phương.
Ngày 23/7, Nguyễn Xuân Thắng vừa lẻn về đã bị bà con báo Công an Quy Nhơn bắt giữ.

