TP HCM: Điều tra vụ cảnh sát 113 bị hành hung
Cảnh sát điều tra Công an Quận Bình Thạnh đã thu thập hồ sơ lời khai ban đầu của các nhân chứng và nạn nhân. Ba cảnh sát bị hành hung khi ngăn cản hai người đàn ông đang đánh, chửi một phụ nữ tại quán karaoke Pha Lê, số 56 Nơ Trang Long.
Vụ việc xảy ra vào đêm 16/5. Chị Trần Thị Thu Liễu (sinh năm 1973, ngụ phường 12, quận Bình Thạnh), rời quán karaoke nói trên xuống lấy xe thì gặp ông Nguyễn Thành Quốc (trú tại đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh) và Lê Phan Phương Quốc (giáo viên trường Tiểu học Nguyễn Đình Chiểu) đang đứng ở đó. Ông Thành Quốc có nhiều lời lẽ chọc ghẹo thô tục, xem chị Liễu như gái làng chơi. Bị xúc phạm, chị đã phản ứng lại, và bị ông Thành Quốc đánh đập thô bạo. 
2 nhân viên bảo vệ quán karaoke là Nguyễn Tâm Hữu và Nguyễn Hoài Linh đến can ngăn cũng bị ông Thành Quốc lớn tiếng quát nạt. Nhận được tin báo, Đội cảnh sát 113 gồm thiếu úy Huỳnh Minh Đức và thượng sĩ Trần Thanh Liêm đã phối hợp cùng trung úy Phùng Quang Huy (trực ban hình sự Công an phường 14, quận Bình Thạnh) và dân phòng đến hiện trường. Khi đến nơi, thấy ông Thành Quốc đánh chị Liễu ngã sóng soài trên đất, các chiến sĩ công an vào ngăn cản. Lập tức, ông Thành Quốc túm áo, đánh thiếu úy Đức, giật đứt cầu vai quốc huy cảnh sát và bảng tên cảnh sát của thượng sĩ Liêm vứt xuống đất. Trung úy Huy cũng bị đánh vào bụng.
Trong lúc đó, ông Phương Quốc luôn miệng xưng là thầy giáo và móc điện thoại gọi cho một vị lãnh đạo ở quận Bình Thạnh xuống can thiệp với mục đích hù dọa mọi người cùng nhiều lời lẽ bất nhã. Đến khi lực lượng cảnh sát 113 được tăng cường thì mới khống chế được 2 đối tượng đánh người để đưa về trụ sở công an.

