Khởi tố kẻ hành hung một Cục phó của Bộ Công an
Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an Hà Nội vừa quyết định khởi tố Bùi Thị Huyền Sâm, Cao Văn Vinh, Dương Mạnh Cường và Uông Thế Vinh. Bốn người này liên quan vụ hành hung ông Nguyễn Xuân Lý, một Cục phó thuộc Tổng Cục Khoa học kỹ thuật  công nghệ (Bộ Công an).
Vụ hành hung xảy ra tối 22/4, do xích mích về việc cản trở giao thông. Lúc đó, khi Vinh chui vào xe của ông Lý ngồi, không cho đi tiếp thì Sâm đã gọi hai người khác đến hành hung. Khi cảnh sát 113 đến, 4 người này bỏ chạy, còn 2 nạn nhân bị nhiều chấn thương vùng đầu, mặt.
Ngày 6/5, Công an Hà Nội bắt tạm giam đối với vợ chồng Bùi Thị Huyền Sâm và Cao Văn Vinh. Mở rộng điều tra, cặp vợ chồng này đã khai ra hai người thanh niên mà họ đã gọi đến là Dương Mạnh Cường (sinh năm 1968, trú tại xóm Đình, phường Thanh Trì, Hoàng Mai) và Uông Thế Vinh (sinh năm 1976, phố Hoàng Văn Thụ, Ba Đình).
Theo phòng Cảnh sát Điều tra Công an Hà Nội, 4 người này đã có hành vi cố ý gây thương tích. Công an chưa phát hiện dấu hiệu "đâm thuê chém mướn" trong vụ hành hung này.

