Hà Tây khởi tố 19 bị can về tội tổ chức đánh bạc và đánh bạc
Công an huyện Quốc Oai vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự với 19 bị can về hai tội danh trên. Họ bị bắt giữ vào đêm 4/2 khi đang sát phạt nhau bằng hình thức xóc đĩa tại nhà Nguyễn Văn Lợi, xã Cộng Hoà, huyện Quốc Oai.
Tang vật thu giữ tại chiếu bạc gồm: một đĩa, một bát sứ, 4 quân bài và hơn 10 triệu đồng tiền mặt. Ngoài những tang vật trên, Công an còn thu giữ của các con bạc 4 điện thoại di động và tạm giữ 12 chiếc xe máy các loại.
Trong số các bị can, Dương Đình Khoa có hộ khẩu thường trú tại xã Tân Hoà (Quốc Oai) và Tống Quang Hải ở xã Tiên Phương, Chương Mỹ, còn lại đều ở xã Cộng Hòa.

