Bắt kẻ hành hung một cục phó thuộc Bộ Công an
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội vừa tạm giam vợ chồng Bùi Thị Huyền Sâm (sinh năm 1974) - Cao Văn Vinh (1970). Hai người đã cùng đồng bọn hành hung, gây thương tích cho ông Nguyễn Xuân Lý, Cục phó thuộc Tổng cục Khoa học kỹ thuật  công nghệ (Bộ Công an).
Vụ hành hung xảy ra tối 22/4 tại Hà Nội. Ông Lý và lái xe Nguyễn Văn Khánh đi ôtô trên phố Chùa Bộc thì gặp chiếc Dylan của vợ chồng Sâm - Vinh đỗ dưới lòng đường, gây cản trở giao thông. Anh Khánh bấm còi xin đường thì bị Vinh chửi lại. Anh xuống xe, định dắt chiếc Dylan vào lề đường thì Vinh nhảy lên ngồi trên nắp ca-bô ôtô, ngăn cản không cho 2 người đi tiếp. Vinh sau đó mở cửa ôtô chui vào trong ngồi.
Trong khi đó, Sâm dùng điện thoại di động gọi hai thanh niên khác đi xe Avenis đến. Hai người này cùng Vinh xông vào đánh ông Lý và anh Khánh. Cảnh sát 113 đến nơi, cả 4 thanh niên lên xe máy bỏ chạy, bỏ lại 2 nạn nhân với nhiều chấn thương vùng đầu, mặt. Riêng anh Khánh còn bị gãy 2 chiếc răng.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Hà Nội đang tiếp tục truy bắt các đối tượng liên quan vụ cố ý gây thương tích này.

