Án mạng trong ký túc xá
Công an quận Tân Phú (TP HCM) hôm qua đã tạm giam Lữ Phúc Vinh (học viên lớp Điện tử, trường Kỹ thuật Nghiệp vụ Giao thông vận tải 3, số 380 Văn Cao, phường Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú). Vinh đâm chết bạn học ngay tại ký túc xá của trường.
Án mạng xảy ra chiều 6/5, nạn nhân là Phạm Văn Ngọc (18 tuổi, lớp hàn tiện). Theo kết quả xác minh ban đầu, do mâu thuẫn về việc những người sống tại phòng 008 khu A, ký túc xá trường Kỹ thuật Nghiệp vụ Giao thông vận tải 3 đưa một số thanh niên bên ngoài vào ngủ nhờ, Vinh đã dùng dao đâm vào ngực Ngọc. Công an đã bắt được thủ phạm gây án khi hắn đang trên đường bỏ trốn.
Nguyên nhân vụ việc đang tiếp tục được điều tra.

