Dân thắng kiện Ủy ban nhân dân thị xã Sa Đéc
Theo TAND tỉnh Đồng Tháp, UBND thị xã Sa Đéc đã vi phạm pháp luật khi ra quyết định thu hồi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của nguyên đơn Lâm Thị Bót. Việc này thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh Đồng Tháp. Vì lẽ đó, HĐXX cho rằng đơn kiện của bà Bót là có cơ sở.
Bà Bót khởi kiện quyết định số 690/QĐ-UBND ngày 9/5/2003 của UBND thị xã Sa Đéc về việc thu hồi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của bà. Chính quyền thị xã cho rằng diện tích gia đình bà Bót đang sử dụng là đất công thổ. Hơn nữa, việc cấp sổ đỏ trước kia đã không thực hiện đúng quy định, nay thu hồi lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất để xác lập lại.
Theo bà Bót, đất có nguồn gốc của lực lượng cảnh sát quản lý hành chính (công an tỉnh). Năm 1977, bà xây dựng nhà, có sự đồng ý của ông Mười Thuận (lãnh đạo đơn vị lúc bấy giờ). Trong quá trình ở, gia đình bà đã khai phá dần. Năm 1997 được UBND thị xã Sa Đéc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng hơn 8.900 m2 và sử dụng ổn định đến nay. 
TAND tỉnh Đồng Tháp nhận định, việc UBND thị xã Sa Đéc ban hành quyết định số 690/QĐ-UBND thu hồi sổ đỏ của bà Bót với mục đích để xác lập quyền quản lý và sử dụng đất theo quy định pháp luật là đồng nghĩa với việc thu hồi diện tích đất của bà Bót. 
Theo toà, thẩm quyền này là của UBND tỉnh. Do đó, quyết định nói trên là không phù hợp quy định pháp luật. 

