Bắt hai tên 'cướp cạn' lộng hành 
Công an huyện Dĩ An (Bình Dương) đã xác định được các nhóm chuyên hoạt động cướp giật trên những chuyến xe khách ở khu vực giáp ranh giữa Khu công nghiệp Sóng Thần (Bình Dương) và Tam Bình, Linh Chiểu (Thủ Đức, TP HCM).
Ngày 13/3, tại chân cầu vượt Linh Trung, cảnh sát hình sự Công an huyện Dĩ An bắt quả tang Trần Mạnh Phương và Nguyễn Văn Võ (tạm trú phường Linh Trung, Thủ Đức) đang móc túi hơn 1 triệu đồng của chị Vũ Thị Kim Duyên.
Khám nơi ở của Phương và Võ, trinh sát thu được đăng ký xe máy và bằng lái... của nhiều người. Hai đối tượng bị bắt khai đây là giấy tờ tùy thân của hành khách trên các chuyến xe bị chúng móc túi trong thời gian qua. 
Hiện, công an đã xác định được các nhóm đối tượng trong đường dây này và tiếp tục điều tra mở rộng.

