Vi phạm giao thông, bắn người thi hành công vụ
Khoảng 20h30' tối qua, anh Trần Văn Sơn (30 tuổi, dân phòng phường Bình Trị Đông, Bình Tân, TP HCM) đang trực tại khu phố 9 đã bị một nhóm thanh niên lạ mặt bắn vào chân.
Theo thông tin ban đầu, nhóm thanh niên lạ mặt gồm 4 đối tượng chở nhau trên hai xe gắn máy. Họ chạy lạng lách, nẹt pô ầm ĩ nên bị anh Sơn nhắc nhở. Phản ứng lại, một người trong nhóm đã rút súng bắn 2 phát. Viên đạn trúng người anh Sơn. Sau khi gây án, cả nhóm rồ ga bỏ chạy.
Công an Bình Tân đã đến hiện trường lập hồ sơ vụ án, thu giữ một vỏ đạn.

