Học sinh giết người vì một điếu thuốc lá
Trên đường đi học về, Lê Ngọc Dương (lớp 12 C7, trường TPTH Hoằng Hóa 4, Hoằng Hóa, Thanh Hoá) đã bị Lê Khả Trúc (lớp 12 C6) đâm gãy xương sườn, thủng gan, chạm màng phổi và cuống tim, dẫn tới tử vong ngay tại chỗ.
Sáng 18/9, trong giờ ra chơi, Quân (12 C6) thấy Kỳ (12 C7) đang hút thuốc nên đến lấy điếu thuốc lá đang hút dở trên tay Kỳ. Cho rằng Quân "trấn" thuốc lá của bạn mình, Lê Ngọc Dương cùng bạn định đánh Quân.
Hôm sau tan học, bênh Quân, Trúc cùng bạn học lớp 12 C6 đã đánh nhau với học sinh lớp 12 C7, trong đó có Dương.
Trưa ngày 30/9, Trúc cùng một số học sinh bỏ một tiết học về trước đợi cách cổng trường hơn 100 m. Gặp Dương đi về, Trúc và Dương đã chửi bới, thách thức nhau. Thấy Trúc cầm dao, Dương cầm hung khí vụt vào tay Trúc nhưng con dao trên tay đối phương không bị rơi ra. Trúc đâm Dương 3 nhát. Nạn nhân tử vong, còn Trúc bỏ trốn, sau ra đầu thú.

