Vụ đánh ghen ngược ở Gia Lai
Nạn nhân là cô gái dạy trẻ Nguyễn Thị Hoa (31 tuổi, trú xã Đăk Sơ Meu, Đăk Đoa, Gia Lai). Người đàn bà cặp bồ với chồng của Hoa đã kéo côn đồ tới hành hung vợ của người tình.
Sự việc xảy ra tối 27/2. Nguyễn Thị Hoa cho biết, gia đình chị đang ăn cơm thì bà Hoạt (hàng xóm) cùng mấy thanh niên lạ mắt tới nhà chơi. Trong lúc anh Thương (chồng Hoa) pha trà, một người khách túm tóc Hoa đập đầu xuống nền nhà. Bà Hoạt cùng một người nữa xông tới, lôi cô giáo ra ngoài cửa hành hung.
Mẹ của Hoa hoảng hốt chạy ra ngoài kêu cứu, liền bị bịt miệng, bóp cổ khống chế. Anh Thương cũng bị đánh túi búi.
Theo chị Hoa, nguyên nhân vụ hành hung trên bắt nguồn từ việc anh Thương đến làm thuê ở nhà bà Hoạt, đầu năm 2004. Trong thời gian này, chủ nhà và anh Thương có tình ý với nhau. Tình cờ, chị Hoa bắt gặp hai người đang ôm nhau trong bếp của bà Hoạt. Nguyễn Thị Hoa khuyên răn người đàn bà này "buông tha" anh Thương, nhưng bà Hoạt không đồng ý. Chị bèn báo tin cho chồng bà ta.
Công an huyện Đăk Đoa đang điều tra làm sáng tỏ vụ việc.

