Bắt được tên đứng đầu tổ chức Carlyle Group 'dỏm'
Hôm nay, Cơ quan điều tra công an TP HCM đã bắt được Phạm Văn Khiển (tự Hùng, sinh năm 1961, ngụ tại phường 12, quận Gò Vấp), kẻ đứng đầu nhóm lừa đảo đi du học sang Mỹ Carlyle Group khi y đang lẩn trốn tại Đồng Nai. Khiển bị bắt vì hành vi giả mạo giấy tờ để lừa đảo.
Hiện nay cơ quan điều tra tiếp tục truy xét để làm rõ một số đối tượng có liên quan trong vụ án.
Nhóm Carlyle Group gồm có 28 thành viên được tổ chức quy mô thành nhiều bộ phận khác nhau như phòng kế hoạch, tài chính, xây dựng, du lịch, đối ngoại.... Từ đầu năm 2004, nhóm này đã sử dụng thủ đoạn giả mạo quốc huy và viên chức cao cấp của Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM để lừa đảo du học sinh VN sang du học tại Mỹ với giá từ 3.000 đến 5.000 USD sau đó tìm đủ lý do để "hoãn" việc khởi hành.
Với việc tổ chức quy mô, nhóm này đã gây ra hàng chục phi vụ lừa đảo với hàng trăm nạn nhân. Mới đây, vào sáng 1/11 đến chiều ngày 2/11, gần 20 học sinh ở các tỉnh miền Đông, Tây Nam Bộ đã bị dụ lên TP HCM lưu trú tại khách sạn Tản Đà (quận 5) số 22-24 Tản Đà, quận 5 để đáp chuyến bay vào lúc 13 giờ đi du học tại Mỹ. Sau đó, cũng với thủ đoạn cũ, vào chiều ngày 2/11, có một cú điện thoại gọi đến thông báo cho nhóm học sinh rằng chuyến bay tạm hoãn do "trục trặc hồ sơ giấy tờ của một vài học sinh". 
Thực tế, tại Washington D.C cũng có một tập đoàn mang tên Carlyle Group, nhưng qua kiểm tra cho thấy tập đoàn này không có "kiểu" hoạt động như trên. Tên Nguyễn Văn Hoàng, chánh văn phòng Carlyle Group "dỏm" đại diện tại Đông Dương hay tên Phạm Văn Hùng (kẻ được chuyển giao "quyền lực" sau này) cũng được xác định là hai tên giả mạo.

