Tin vắn ngày 17/2
Khởi tố vụ cướp trang sức, gây tai nạn dây chuyền làm hai người chết và bị thương 3 cán bộ trường văn hóa nghệ thuật Bạc Liêu tham gia làm giả học bạ 31 cán bộ kiểm lâm Bình Thuận bị kỷ luật trong năm 2003.
Ngày 10/2, tại khu vực cầu Gò Dưa (quận Thủ Đức, TP HCM), hai thanh niên Huỳnh Hữu Thành và Nguyễn Văn Hận tổ chức giật dây chuyền một phụ nữ đi trên đường. Trong lúc hành sự, chúng xô ngã nạn nhân, gây ra vụ tai nạn giao thông khiến một người đi gần đó là anh Nguyễn Đức Tuấn tử vong. Thành và Hận bỏ chạy, anh Trần Quốc Minh truy đuổi chúng, và bị trọng thương.
Ngày 15/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã khởi tố bị can với Huỳnh Hữu Thành và Nguyễn Văn Hận về tội cướp tài sản.
Sài Gòn Giải Phóng
Theo kết luận điều tra của Công an tỉnh Bạc Liêu, 3 cán bộ trường Trung học Văn hóa nghệ thuật Bạc Liêu gồm Hiệu trưởng Nguyễn Văn Thắng, Hiệu phó Lê Hữu Lập và Trưởng phòng đào tạo Trần Thái Hùng đã mắc hàng loạt sai phạm nghiêm trọng. Ba người "bắt tay" lập hàng chục học bạ giả, hợp thức hóa hồ sơ để tổ chức thi tốt nghiệp bổ túc văn hóa cho một số cán bộ thuộc các ban ngành trong tỉnh.
Do vậy, Sở Văn hóa Thông tin Bạc Liêu vừa ra quyết định kỷ luật cách chức ông Thắng, Lập và Hùng.
Người Lao Động
UBND Bình Thuận cho biết, trong năm 2003, Hội đồng Xét kỷ luật Chi cục Kiểm lâm tỉnh đã thi hành kỷ luật 31 cán bộ, công chức. Trong đó khiển trách 17 người; cảnh cáo 8 trường hợp. Đặc biệt, cách chức 3 lãnh đạo Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Núi Ông do để xảy ra phá rừng trong lâm phần được giao quản lý.

