Có đường dây gái gọi phục vụ các VIP?
Theo chị H.T.P. có một đường dây gái gọi chuyên phục vụ quan chức ở các tỉnh về công tác tại TP HCM. Một trong những "khách hàng thân thiết" của đường dây chính là... chồng chị - quan đầu ngành của tỉnh lân cận TP HCM.
Một ngày cuối tháng 5, chị P.. cho biết, chồng chị là có quyền quyết định về vấn đề tài chính của tỉnh L. nên luôn được các công ty, đơn vị đối tác "chăm sóc chu đáo". Mỗi lần ông lên TP HCM công tác, hết công ty này đến đơn vị nọ "xung phong" đi theo để làm "bổn phận" với sếp. Ngoài tiệc tùng, nhậu nhẹt, chồng chị và các quan chức khác còn bị cuốn vào những trận ăn chơi thâu đêm. Lịch đi công tác và những cuộc họp "bất thường" của chồng chị ngày càng dày. Đầu tháng 5, chị P. phát hiện chồng mình có quan hệ khá mật thiết với một cô gái trẻ đẹp.Chị P. kể: "Tôi càng bất ngờ hơn khi biết cô gái đó nằm trong một đường dây gái gọi cao cấp chuyên phục vụ cho các quan chức. Chồng tôi thú nhận, mỗi lần lên TP HCM họp đều được đối tác chiêu đãi em út". Theo P., "chủ xị" của những trò ăn chơi này là Sơn (chủ nhà sách), Tuấn (giám đốc công ty xây dựng ở quận 7) và nhiều người khác. Ban đầu, Sơn gọi cho H. (trùm đường dây gái gọi) đưa "đào" tới phục vụ cho cả bọn từ A tới Z. Về sau, mỗi lần lên TP HCM công tác, chồng chị P. và các quan chức khác gọi điện trực tiếp cho H. theo số 0903755... để cô ta điều đào đến tận khách sạn... "Càng ngày chồng tôi "đi công tác" càng nhiều, có tuần đi 3-4 lần. Khi tôi phát hiện ra thì chồng tôi và cô gái nọ đã gắn bó với nhau được hơn một năm", người vợ cay đắng nói.Cùng "hội" với chồng chị P. còn có khoảng hơn 10 quan chức lớn nhỏ và nhiều đại gia khác ở các tỉnh miền Tây và miền Đông. Những cuộc hội họp diễn ra tại TP HCM luôn là dịp để các sếp gặp gỡ, ăn chơi. Anh H. (phó giám đốc sở X, tỉnh Đ.) thừa nhận hiện trạng trên là có thật. Anh kể: "Những lần đi họp ở TP HCM, mấy ảnh đều rủ tôi đi "vui vẻ" nhưng tôi từ chối. Có người còn cho tôi cả số điện thoại của mấy cô gái gọi ở TP HCM".
Cánh tài xế riêng của các sếp cũng thuộc nằm lòng những địa chỉ ăn chơi và số điện thoại của các em, để khi sếp cần là lo đáp ứng ngay. Nhiều tài xế muốn làm đẹp cấp trên thì phải cập nhật "kênh" (đường dây gái gọi) mới, "hàng" mới để sếp khỏi nhàm chán. Hà (gái gọi thường trú tại quán cà phê M. SG, quận 1) khoe: "Em có quen vài sếp ở miền Tây. Mấy ảnh lên đây họp liên miên. Nhiều khi chẳng họp hành gì cũng đánh xe lên rủ đi chơi...". Chính cô gái cặp kè với chồng chị P. cũng thừa nhận việc quan hệ chăn gối giữa hai người là có thật.Đêm 29/5 tại quán nhậu N.L. trên đường Lê Ngô Cát, quận 3, có hai chiếc xe con biển số xanh 85P... và 66S... đậu trước cửa. Chủ nhân là 3 ông khách người khoảng 40-45 tuổi đang ngồi trong phòng lạnh cùng hai cô gái trẻ, ăn mặc rất thoáng. Họ ăn uống, đùa giỡn rất tình tứ. 15 phút sau, một cô khác bước vào nhập bọn.
Tranh thủ một "em" chạy ra khỏi phòng nghe điện thoại, một người lạ trong quán bám theo. Làm ra vẻ quen biết, anh ta xởi lởi: "Em! Không nhớ anh hả?". Nàng nhíu mày: "Ủa mà anh tên gì, gặp em hồi nào?". "Tuấn địa chính ở L. đây mà. Tháng trước, đi với mấy sếp". Cô ta tươi cười: "Nhớ rồi. Bữa đó anh đi với nhỏ Tâm chứ gì? Mấy sếp không lên hả?". Anh chàng hỏi: "Không. Tháng sau. Em ngồi với mấy sếp nào vậy?". Đáp: "Nghe mấy ổng nói chuyện hình như là làm xây dựng, quy hoạch gì đó ở ĐT. Có gì anh gọi cho Hân nghe, số 0908602...". 23h20', ba cặp rời quán, lên xe chạy về hướng Hàng Xanh...Sáng 30/5, khi nghe điện thoại, giọng Hân thì thào: "Gọi chi sớm dzậy. Em đang ở Vũng Tàu với sếp. Chừng nào lên gọi cho em. Thôi nghe...".
Một cán bộ Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an cho biết: "Ở TP HCM có một vài đường dây gái gọi cao cấp chuyên phục vụ cho các đại gia, quan chức đang hoạt động một cách tinh vi. Ngoài phạm vi thành phố, những đường dây gái gọi cao cấp còn vươn ra hoạt động tại một số tỉnh thành khác như Hà Nội, Quảng Ninh, Vũng Tàu, Đồng Nai, Cần Thơ, Kiên Giang...".
Hiện, việc xử lý khách mua dâm là cán bộ, quan chức cũng đang là vấn đề nan giải. Trước nay, mức xử lý những đối tượng này quá nhẹ, thường chỉ kiểm điểm, cảnh cáo nội bộ là chính, chưa đủ sức răn đe, giáo dục. "Theo tôi, nhà nước cần phải thật sự mạnh tay với những đối tượng này", anh cán bộ Cục Cảnh sát hình sự nói.

