Hoãn phiên tòa vận chuyển trái phép đồ cổ để điều tra bổ sung
Sáng nay, TAND TPHCM đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án vận chuyển trái phép đồ cổ qua biên giới. Qua phần thẩm vấn tại phiên tòa, Hội đồng xét xử đã quyết định trả hồ sơ để điều tra làm rõ thêm một số tình tiết của vụ án.
Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân TP HCM thì Loy Boon Chen (quốc tịch Malaysia) là thành viên Hội đồng quản trị Công ty Cấp nước Bình An, tỉnh Bình Dương. Từ năm 2001, mỗi lần sang Việt Nam, Đặng Văn Nguyền - lái xe của Công ty đều chở Chen đi mua hàng gốm sứ ở các cửa hàng trên đường Lê Công Kiều và Pasteur, quận 1, TP HCM. Số hàng hóa mua về đều đựng trong giỏ cói gửi tại nhà các nhân viên kế toán trong công ty.
Đầu tháng 11/2002, Loy Boon Chen điện thoại giao cho Đặng Văn Nguyền tìm đối tác để làm thủ tục xuất lô hàng gốm sứ về Malaysia. Nguyền đã thuê Công ty TNHH Đông Dương với chi phí là 5,1 triệu đồng, đồng thời ghi tên 200 món gốm sứ vào bản chi tiết theo yêu cầu của Chen để đưa cho công ty Đông Dương làm hợp đồng mua bán. 
Ngay sau đó, Công ty TNHH Đông Dương đã cử hai nhân viên trực tiếp kiểm hàng và làm thủ tục xuất hàng nhưng hai người này đã không thực hiện nhiệm vụ được giao. 
Ngày 13/11/2002, họ đã làm thủ tục hải quan khai xuất 200 sản phẩm gốm sứ. Tờ khai hàng hóa được ghi là hàng gốm sứ Bát Tràng mới 100%, sản xuất tại Việt Nam. Tuy nhiên, khi cơ quan Hải quan tiến hành kiểm hóa thì phát hiện lô hàng gốm sứ khai sai về chủng loại và số lượng. 
Theo kết quả giám định về niên đại và giá trị lô hàng của Tổ chức giám định Tư pháp về văn hóa - Sở văn hóa thông tin TP HCM kết luận: Trong số 537 sản phảm gốm sứ thu giữ có 420 cái là cổ vật do Việt Nam và Trung Quốc sản xuất từ thế kỷ XV đến cuối thế kỷ XIX.
Tại phiên tòa sơ thẩm, Đặng Văn Nguyền bị truy tố về tội Vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới. Riêng chủ lô hàng Loy Boon Chen đã bỏ trốn. 
Tham gia tranh luận tại phiên tòa, luật sư Lê Thành Kính bào chữa cho bị cáo Nguyền cho rằng việc giám định niên đại và trị giá lô hàng chỉ bằng mắt thường là không có cơ sở. Bản thân bị cáo Nguyền cũng không thừa nhận hành vi phạm tội vì Nguyền không hề biết đó là số hàng hóa trái phép.
Với những diễn biến tại phiên tòa, Hội đồng xét xử đã quyết định hoãn phiên tòa.

