Công an phường bị mất trộm con dấu
Con dấu được cất trong phòng làm việc của thượng uý Dương Văn Thuỷ (Phó trưởng Công an phường An Phú, thị xã Tam Kỳ, Quảng Nam) bỗng nhiên biến mất.
Sáng 28/6, ông Thủy lục tung phòng làm việc mà vẫn không tìm thấy con dấu. Bình thường, ông cất nó ở trong ngăn kéo bàn.
Trung tá Trần Anh Quân (Phó trưởng Công an thị xã Tam Kỳ) cho biết, hơn 1 tuần qua mọi giấy tờ của công dân phường An Phú cần sự chứng thực của công an phường đều phải chuyển lên công an thị xã thực tiếp thực hiện.
Hiện công an đang khẩn trương tìm con dấu bị mất. Nếu kẻ gian sử dụng nó vào việc làm phi pháp sẽ gây hậu quả rất nghiêm trọng.

