Phá điểm cờ bạc ở khách sạn Fortuna
Phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Nội vừa bắt quả tang một vụ đánh bạc lớn tại khách sạn Fortuna, số 6 Láng Hạ (Hà Nội). 36 người bị bắt gồm 18 con bạc và 18 nhân viên bộ phận kinh doanh trò chơi có thưởng của khách sạn.
Trong số bị bắt có 1 người nước ngoài là Zhang Yun Feng (tức Chu Văn Phong, quốc tịch Trung Quốc). Zhang hiện làm quản lý nhân viên của bộ phận vui chơi có thưởng tại khách sạn 4 sao này. 
Theo kết luận ban đầu của cơ quan công an, bộ phận kinh doanh của khách sạn chỉ có giấy phép kinh doanh trò chơi có thưởng dành cho người nước ngoài. Tuy nhiên, họ đã lắp đặt 48 máy đánh bạc và tổ chức cho mọi đối tượng, kể cả người Việt Nam vào đánh bạc theo nhiều hình thức, trong đó chủ yếu là tài sửu, bấm hình, Roulette... Tang vật thu giữ gồm 19.000 USD, 64 triệu đồng, hơn 550 chíp điện tử (thay tiền, với các mệnh giá 100 USD, 25 USD và 5 USD) được sử dụng để đánh bạc với máy. 
Sau khi vụ việc bị phát hiện, trưởng bộ phận vui chơi có thưởng của khách sạn Fortuna Bùi Đức Toàn (sinh năm 1975, trú tại 38 phố Huế) đã ra tự thú. 
Ở Hà Nội có 4 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được cấp giấy phép hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài, trong đó có Công ty liên doanh khách sạn Hà Nội Fortuna. 
Công an đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.

