Vụ môi giới mại dâm: TAND tỉnh Bình Dương để lọt tội
Sáng qua, TAND tỉnh đưa vụ án về đường dây môi giới mại dâm ra xét xử. Tuy nhiên, tại phiên khai mạc, luật sư bào chữa đã đề nghị hoãn phiên toà do cáo trạng số 145/KSĐT ngày 17/6/2003 của VKSND tỉnh Bình Dương đã bỏ sót người, lọt tội. 
Đây là một đường dây chuyên môi giới bán trinh và bán dâm, do Nguyễn Thị Mửng (sinh 1950, thường trú Hưng Thới 2, xã Phú Hưng, huyện Phú Tân, tỉnh An Giang) cầm đầu. Đường dây môi giới mại dâm này tồn tại suốt một thời gian dài trên địa bàn huyện Thuận An và thị xã Thủ Dầu Một đã bị Công an huyện Thuận An phá vỡ vào cuối tháng 12/2001.
Tổng cộng 12 bị can có hành vi môi giới bán dâm, mua dâm người chưa thành niên và hiếp dâm trẻ em đã phải ra trước vành móng ngựa. Tuy nhiên, theo luật sư Phạm Hữu Tình (Đoàn luật sư tỉnh Bình Dương) bào chữa cho bị can Nguyễn Thị Mửng, VKSND tỉnh vẫn bỏ sót người, lọt tội trong vụ án này. Cụ thể vào khoảng 14h ngày 8/12/2001, Công an huyện Thuận An đã bắt quả tang 4 gái mại dâm đang bán dâm cho khách tại khách sạn Ngọc Vân 2. Trong số đó có L.T.P sinh năm 1987, L.T.N sinh năm 1988. Như vậy, thời điểm xảy ra vụ việc trên, P. mới 14 tuổi, N. mới 13 tuổi, và những kẻ mua dâm đã phạm tội mua dâm người chưa thành niên. Song quá trình điều tra vụ án, các cơ quan tố tụng đã không đề cập tới chi tiết này, dẫn tới sót người, lọt tội. Đặc biệt, tại bút lục số 585 (ngày 24/12/2001), Lê Minh Thành đã khai nhận: "Một trong bốn khách đi cùng có anh Phương, đang làm việc tại VKSND tỉnh Bình Dương. Phương quê ở xã Khánh Bình, huyện Tân Uyên. Hiện Phương ở K5, thị trấn Uyên Hưng... Chức danh tôi không rành. Còn trước khi về công tác tại VKSND tỉnh thì anh Phương là Viện trưởng VKSND huyện Tân Uyên. Anh Phương người khoảng 48 tuổi, vóc dáng người thấp, cao khoảng 1,6m". Tại bút lục số 596, vị khách tên Thu cũng thừa nhận: "Tôi quen anh Phương làm ở VKSND tỉnh vào khoảng tháng 8/2001". Ngoài những dấu hiệu bỏ sót người lọt tội trên, việc xuất hiện những bút lục bằng bản photocopy cũng thể hiện có sự vi phạm tố tụng nghiêm trọng trong vụ án này. Tuy vậy, HĐXX vẫn quyết tâm đưa vụ án ra xét xử. 
Hôm nay, phiên tòa tiếp tục diễn ra.

