Trốn vợ đi chơi gái bị cuỗm mất 150 triệu đồng
Cảnh sát hình sự Công an Hà Nội vừa tìm ra thủ phạm lấy trộm cặp đựng tiền của ông D.Đ.D. tại nhà nghỉ ở ngõ Thông Phong. Đạo tặc không ai khác chính là cô bồ nhí của nạn nhân.
Ông D.Đ.D. (trú ở TP HCM) trong thời gian làm việc tại Hà Nội cặp bồ với một tiếp viên quán bia tên Trần Thị Nhàn. Ông D. thuê nhà sống chung với Nhàn được khoảng nửa năm, thì bị vợ phát hiện đánh ghen. Hai người chia tay nhau, ông D. chuyển công tác sang làm việc ở địa phương khác, còn cô bồ bỏ về quê ở Nam Định.
"Bén duyên" nhau, ông D. không quên được hình ảnh của Nhàn, nên có dịp quay trở lại Hà Nội công tác, ông đều gọi điện báo cho bồ biết để lên thủ đô. Họ thuê nhà chung sống như vợ chồng. Mỗi lần chia tay, ông đều cho bồ nhí tiền.
Ngày 11/1, trong một lần đem tiền bán hàng từ TP HCM ra Hà Nội nộp cho công ty, ông D. không quên hẹn gặp Nhàn tại nhà nghỉ ở ngõ Thông Phong, quận Đống Đa. Trưa 12/1, đi mua quà Tết cho người thân trở về, ông D. không thấy cô bồ ở trong phòng. Chiếc cặp đựng 150 triệu đồng cũng không cánh mà bay.
Một tháng truy tìm, ngày 11/2, cảnh sát hình sự Hà Nội đã bắt giữ được Nhàn. Cô ta thú nhận đã ăn trộm tiền của người tình, và chi hết vào việc chơi lô đề, mua sắm trong dịp Tết. Ngày 17/2, hồ sơ vụ án được chuyển cho Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Đống Đa thụ lý theo luật định.

