Bắt đồng phạm gây rối tại trung tâm thương mại Tràng Tiền
Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) vừa bắt khẩn cấp Bùi Xuân Hùng do gây rối trật tự và có ý định chiếm đoạt tài sản người khác. Hùng bị cáo buộc cùng Đỗ Đình Học gây náo loạn Trung tâm thương mại Tràng Tiền ngày 27/12/2003.
Bùi Xuân Hùng quê ở Quảng Thành, Thanh Hoá, hiện là sinh viên trường Đại học Kinh tế quốc dân. Hùng cho biết, đã cùng Học bàn bạc, giả làm cảnh sát phòng cháy chữa cháy để gây náo, chiếm đoạt tài sản của các hộ kinh doanh ở Tràng Tiền. Tuy nhiên sự việc đã bị Công an quận Hoàn Kiếm phát hiện và ngăn chặn.
Sau khi bắt Học, cảnh sát đã theo dõi Hùng. Thấy động, Hùng đã về nhà và tẩu tán mọi tang vật có liên quan đến vụ việc. Qua đấu tranh khai thác, Công an quận Hoàn Kiếm đã có đủ cơ sở để bắt Hùng.

