Nguyên PGĐ Đài TH Hà Tây cùng vợ, con gái bị sát hại
Ông Nguyễn Đức Tường cùng vợ và con gái đã bị giết chết tại nhà riêng (số 22/12 - Thanh Lợi - An Thạnh - Thuận An - Bình Dương), nơi ông mới chuyển vào ở được hơn một tháng sau khi có quyết định nghỉ hưu của đài truyền hình tỉnh Hà Tây. Kẻ gây án lấy trộm một xe đạp và số tiền gia đình vừa rút khỏi quỹ tiết kiệm.
Sự việc xảy ra vào khoảng 23h đêm ngày 5/2 và đến nay vẫn chưa tìm được kẻ thủ ác. Hiện trường vụ án sáng nay vẫn còn những vết máu bắn tung toé lên tường cho thấy hung thủ ra tay rất dã man. Mặc dù họ hàng của nạn nhân đã đốt bồ kết nhưng mùi tanh vẫn còn nồng nặc. Các điều tra viên thực nghiệm hiện trường cho thấy kẻ gian đã dùng gậy sắt đập chết ông Tường phía ngoài ngôi nhà đang xây dở, sau đó tiến vào nhà đập bà vợ nhiều nhát vào gáy và lưng, làm bà chết ngay tại chỗ. Cô con gái (sinh năm 1976) đang giặt phía sau cũng bị hung thủ tấn công trong nhà tắm, đập nhiều nhát vào mặt, đầu, chết vì vỡ sọ.
Nhận định ban đầu qua các dấu vết cho thấy hung thủ là nam giới, có chuẩn bị kỹ lưỡng và rất "thạo" xoá dấu vết. Gây án, lấy tiền xong, hắn còn cắt dây điện thoại, sắp xếp lại hiện trường như phủ bao xi măng lên mặt ông Tường, chèn cửa nhà tắm, tắt điện. Tuy nhiên hung thủ cũng để lại nhiều vết chân và dép lại hiện trường.
Theo cơ quan điều tra, ngày 3/2 bà Tường có đi nhận 10 triệu đồng ở quỹ tiết kiệm. Với sổ sách của bà ghi lại (bà bị hành hung khi đang tính toán sổ sách làm nhà) thì số tiền chi đi rất ít. Việc hung thủ chỉ chú ý vào chiếc cặp da màu đen của gia đình khi lục soát đồ đạc cũng cho thấy hắn chú ý đến số tiền ông bà Tường cất giữ.
Cơ quan điều tra Bình Dương và Bộ Công an đang tập trung xem xét vụ án và đưa ra nhiều giả thiết về vụ án. Danh sách nghi vấn hung thủ cũng đang được quy hoạch và rà soát lại.
Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Dương Vũ Thành Đức cho biết, đây là vụ án nghiêm trọng nhất từ trước đến nay xảy ra trên địa bàn. Công an tỉnh xem đây là vụ án điểm và tập trung lực lượng để điều tra ra kẻ gây án trong thời gian sớm nhất.

