Cướp biển lại hoành hành ở Quảng Nam
Đại tá Lê Thanh Tùng (Chỉ huy trưởng Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Nam) cho biết, một tàu đánh cá của ngư dân huyện Núi Thành vừa bị tàu nước ngoài tấn công. Đây là vụ thứ tư tàu Trung Quốc tổ chức cướp tài sản của ngư phủ Quảng Nam.
Chủ con tàu đánh cá vừa gặp nạn là Lương Văn Sơn (xã Tam Giang, Núi Thành) cho biết, phương tiện đang câu mực ngoài khơi miền Trung thuộc khu vực phía đông bắc đảo Cồn Cỏ, bất ngờ bị một tàu Trung Quốc tấn công. Tàu lạ mang số hiệu 1213 (dạng tàu hải quân), sơn màu xám, dài khoảng 25 m, có trang bị súng. 25 người mặc quần áo màu đen, xanh đã nhả đạn, đe dọa ngư phủ trên tàu của ông Sơn, cướp 500 kg mực khô, một máy bộ đàm ba băng và toàn bộ lương thực dự trữ.
Theo ông Lê Thanh Tùng, gần đây tàu đánh bắt của Trung Quốc thường xuyên xâm hại lãnh hải thuộc vùng biển miền Trung Việt Nam đánh bắt trộm hải sản. Lực lượng biên phòng đã nhiều lần tổ chức truy đuổi.

