Điều tra bổ sung lần 2 vụ tham nhũng dầu khí
Liên quan vụ tham nhũng trong dự án xây dựng khối nhà 140 chỗ trên giàn khoan ngoài biển và dự án sửa chữa hệ thống bể chứa nước dằn giàn khoan Đại Hùng 01 của ngành dầu khí, VKSND Tối cao vừa trả hồ sơ yêu cầu Cơ quan An ninh điều tra làm rõ thêm một số vấn đề. Đây là lần thứ 2 VKS trả hồ sơ vụ án.
Vụ tiêu cực dầu khí: Tạm giam một kế toán trưởng(03/12/2004)
Giảm nhẹ kết luận điều tra vụ tham ô trong ngành dầu khí(11/11/2004)
Bắt 'tổng công trình sư' đường ống kho cảng Thị Vải(10/11/2004)
Xem tiếp
Interpet, Laverton...) cũng như sự liên quan của Dương Quốc Hà (nguyên phó tổng giám đốc phụ trách thương mại của Xí nghiệp Liên doanh dầu khí Vietsopetro), Nguyễn Quang Thường (nguyên giám đốc Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí - PTSC).
VKS yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ sự "dính líu" tham nhũng của một số cá nhân khác trong 2 dự án này. Bởi có nguồn tin rằng khi vụ án bị khởi tố, đã có hàng chục người trong và ngoài ngành dầu khí (không kể những trường hợp đã bị khởi tố bị can) tự nguyện đem tiền được chia (trong tổng số tiền tham nhũng 2,9 triệu USD) nộp lại cho cơ quan có thẩm quyền.

