Rừng sẽ được định giá và đem đấu giá
Lần đầu tiên trong lịch sử văn bản quy phạm pháp luật của Việt Nam, khái niệm giá rừng đã được đưa ra trong dự án Luật bảo vệ và phát triển rừng (sửa đổi) được Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ báo cáo trước Uỷ ban thường vụ Quốc hội chiều nay.
Theo dự án luật, rừng cũng được coi là hàng hoá và giá rừng được hình thành trong 3 trường hợp. Thứ nhấtlà UBND tỉnh, thành phố căn cứ vào nguyên tắc và phương pháp xác định giá các loại rừng do Chính phủ quy định mà xây dựng giá rừng cụ thể tại địa phương, trình HĐND cùng cấp thông qua. Thứ hai do đấu giá quyền sở hữu, quyền sử dụng rừng. Thứ ba giá rừng hình thành do chủ rừng thỏa thuận với những người có liên quan khi thực hiện các quyền chuyển nhượng, cho thuê, góp vốn bằng giá trị rừng, giá trị quyền sử dụng.
Dự án luật lần này đã tạo cơ chế thông thoáng cho các cá nhân, tổ chức nước ngoài trong việc thuê rừng. Điều 27 dự luật nêu rõ: UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định giao rừng, cho thuê rừng đối với tổ chức trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài; cho thuê rừng đối với tổ chức, cá nhân nước ngoài. UBND huyện, quận, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh quyết định giao, cho thuê rừng đối với hộ gia đình, cá nhân; giao rừng cho thôn. UBND có thẩm quyền giao rừng nào thì có quyền thu hồi rừng đó.

