Nippon Việt Nam khởi kiện Cục Sở hữu công nghiệp
Công ty Sơn Nippon Việt Nam vừa nộp đơn khởi kiện Cục Sở hữu công nghiệp ra Tòa hành chính TAND thành phố Hà Nội. Lý do là Cục này từ chối cấp đăng ký nhãn hiệu sơn Super Maxilitex của Nippon vì cho rằng trùng với nhãn hiệu sản phẩm Super Maxilite của hãng ICI.
Vụ tranh chấp xảy ra tháng 5/2001. Ngày 28/5/2001, Cục Sở hữu công nghiệp có công văn khẳng định Công ty Sơn Nippon Việt Nam đã vi phạm nhãn hiệu hàng hóa. Do vậy, đại lý bán sơn Super Maxilitex của Nippon đã bị quản lý thị trường tịch thu sản phẩm.
Tháng 9/2001, theo đề nghị của Bộ Thương mại, Bộ Khoa học công nghệ và môi trường xem xét lại quyết định của Cục Sở hữu công nghiệp, nhưng vẫn tuyên bác yêu cầu của Nippon.
Công ty mẹ của Nippon Việt Nam ở nước ngoài cũng có văn bản gửi Văn phòng Chính phủ cho rằng việc xử lý này không phù hợp với pháp luật quốc tế.
Sau đó, trong cuộc họp liên ngành, Bộ Tư pháp cùng Bộ Khoa học công nghệ và môi trường không thống nhất với quan điểm của Văn phòng Chính phủ và Bộ Thương mại về hướng giải quyết vấn đề này.

