4 năm tù cho chủ mưu đường dây thi thuê đại học
Chiều nay, TAND Hà Nội nhận định, Ngô Thành Sơn cùng 9 bị cáo trong đường dây thi thuê, thi kèm vào đại học đã xâm phạm nghiêm trọng việc thi cử. HĐXX cần ra bản án nghiêm khắc với họ để có tác dụng răn đe những trường hợp khác, nhất là trong mùa tuyển sinh năm nay.
Bản án của TAND Hà Nội nhận định, trong quá trình thẩm vấn 10 bị cáo đã thành khẩn khai nhận hành vi, ăn năn hối cải. Chủ mưu đường dây là Ngô Thành Sơn đã tổ chức, phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng người, tạo nên dây chuyền thi thuê, thi hộ khép kín.
Cụ thể, bị cáo Đoàn Văn Giáp, Nguyễn Thái Hoàng, Ngô Thành Phú, Trần Đức Thuận, Giáp La Thăng tìm "khách hàng" có nhu cầu và tìm sinh viên giỏi thi thuê. Các bị cáo còn lại như Bùi Ngọc Thắng, Trần Đức Thuận, Đoàn Văn Thạch làm nhiệm vụ in bằng tốt nghiệp, chứng minh thư nhân dân... giả và điền dữ liệu vào các giấy tờ này. Riêng bị cáo Nguyễn Việt Cường môi giới bán 1 bằng tốt nghiệp đại học giả do nhóm của Sơn "sản xuất"; Vũ Mạnh Hà tham gia tích cực vào việc giả mạo con dấu của cơ quan nhà nước cùng chữ ký của cán bộ có chức quyền.
Tại tòa, Sơn nhận hết trách nhiệm thay cho em trai là Ngô Thành Phú (sinh viên Học viện Hành chính quốc gia). Theo đó, Phú chỉ làm theo những gì anh trai sai bảo, không biết đến việc thi hộ, thi kèm. Trình bày lời nói sau cùng trước khi tòa nghị án, nguyên giám đốc Công ty Cổ phần thương mại địa ốc Hà Nội vẫn cố bảo vệ em: "Xin HĐXX khoan hồng cho Ngô Thành Phú".
TAND Hà Nội cho rằng, hành vi của các bị cáo là có tổ chức, phạm tội nhiều lần nên tuyên phạt Ngô Thành Sơn mức án cao nhất 4 năm tù về tội làm giả con dấu tài liệu của cơ quan, tổ chức. Bị cáo Đoàn Văn Giáp (phó giám đốc Công ty Cổ phần thương mại địa ốc Hà Nội) chịu hình phạt 40 tháng tù về cùng tội danh. 7 bị cáo còn lại nhận 24-36 tháng tù. Riêng Nguyễn Việt Cường (giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư Sao Việt) phải chịu thêm hình phạt 10 tháng tù treo của bản án hình sự cách đây 2 năm; tổng cộng Cường phải chấp hành 46 tháng tù. Bị cáo duy nhất trong đường dây được hưởng án treo là Ngô Thành Phú, 30 tháng.
Quá trình vận hành đường dây thi đại học thuê(27/05/2004)
Không truy tố 25 sinh viên trong đường dây thi hộ ĐH(25/05/2004)
Đề nghị truy tố 10 người trong đường dây thi đại học thuê(14/01/2004)
'Sẽ mạnh tay hơn với gian lận thi cử'(07/07/2003)
Phát hiện đường dây thi thuê ở Thái Nguyên(07/07/2003)

