Trùm buôn lậu gỗ pơmu Hùng 'Đỉnh'
Xuất thân từ nghề bảo kê, đâm thuê chém mướn, năm 1990, Nguyễn Văn Hùng (Hùng 'Đỉnh') chuyển sang kinh doanh trái phép gỗ quý, độc bá rừng gỗ pơmu lớn nhất tỉnh Phú Thọ và nhanh chóng trở nên nổi tiếng trong giới buôn lậu gỗ. Nhiều đại gia trong nghề buôn lâm sản đã phải 'kính nể' hắn bởi lối làm ăn coi trời bằng vung.
Khi Công an tỉnh Phú Thọ bóc gỡ đường dây buôn lậu gỗ do Hùng cầm đầu vào cuối tháng 12/2003, người dân vùng sơn cước Thanh Sơn, huyện Thanh Sơn, Phú Thọ, nơi có Vườn quốc gia Xuân Sơn, rất vui mừng. Đây được xem là vụ án buôn lậu lâm sản lớn nhất tỉnh bị triệt phá từ trước tới nay.
Hơn 10 năm qua, Hùng nổi tiếng ngang ngược ở địa phương, coi thường pháp luật. Gia nhập giới buôn lậu gỗ muộn hơn những người khác, nhưng do máu liều lĩnh, Hùng lần lượt "hạ gục" các đàn anh. Hắn vươn sang hoạt động khai thác gỗ lậu tại Vườn quốc gia Xuân Sơn - cánh rừng gỗ pơmu lớn nhất Phú Thọ. Lần lượt các cây gỗ trên trăm tuổi đã bị đội quân cửu vạn của hắn triệt hạ. Có nhiều tiền, Hùng tiêu xài bạt mạng, và biệt danh Hùng "Đỉnh" đã ra đời. Hành vi khai thác, buôn bán gỗ lậu của hắn hoạt động nửa lén lút, nửa công khai. Hùng mua nhiều ôtô từ loại bé đến lớn, khiến nhiều người phải ngỡ ngàng.
Sau một thời gian "làm mưa làm gió" ở Vườn quốc gia Xuân Sơn, Hùng chuyển sang làm lái buôn gỗ pơmu đường dài từ Yên Bái về Phú Thọ; đồng thời vẫn tiếp tục "vét" lâm sản ở vườn quốc gia. Nhiều đại gia trong nghề buôn gỗ đã phải kính nể Hùng bởi cách làm ăn liều lĩnh và ngang ngược của hắn.
Tổng kho chứa gỗ của Hùng là một khu đất rộng nằm riêng biệt ở xã Giáp Lai, cách thị trấn Thanh Sơn 4 km. Kho được xây bao tường cao, chiếc cổng lớn được thiết kế đặc biệt bằng thép 5 ly đóng im ỉm suốt ban ngày. Đêm đến, cổng mới được mở để đón ôtô vào ăn hàng.
Hiện, vụ án Hùng "Đỉnh" đang tiếp tục được điều tra.

