Đi ôtô ngược chiều, đâm sập cổng trụ sở cảnh sát giao thông
Bị áp giải về trụ sở Đội cảnh sát giao thông số 3 (TP HCM), người vi phạm là Nguyễn Thị Thảo không chịu ký vào biên bản. Bà khoá trái cửa ôtô, lái xe phóng ra ngoài, tông vào ôtô cảnh sát. Mặc công an đứng cản đường, Thảo đâm tiếp vào cánh cổng đang đóng.
Người nhà cho rằng Thảo đang bị stress.
Trưa 30/12, Thảo lái xe ngược chiều trên đường Lãnh Binh Thăng với tốc độ lớn. Không chấp hành hiệu lệnh dừng xe của cảnh sát giao thông, bà điều khiển chiếc BMW phóng thẳng vào môtô đặc chủng của cảnh sát. Gây tai nạn xong, Thảo phóng bỏ trốn. Cảnh sát giao thông đuổi theo, khống chế đưa về trụ sở Đội số 3 giải quyết.
Một cảnh sát giao thông bấm chốt cửa trước và tắt máy xe... Bà Thảo la lối, xông vào định hành hung người thi hành công vụ, sau đó đột ngột lao khỏi trụ sở, chụp lấy chìa khoá, leo lên chiếc BMW nhấn ga phóng bỏ trốn và gây ra 2 cú va chạm như trên.
Theo thông tin ban đầu, Nguyễn Thị Thảo làm quản lý sân tennis trên đường Nguyễn Biểu, quận 5. Trung tá Hồ Kiến Thiết (Đội 3) cho biết, bà Thảo đã lái xe chạy vào đường cấm và không có giấy tờ xe, bằng lái, đăng kiểm xe... Với những vi phạm này, người vi phạm sẽ bị phạt từ 1,5 đến 2,5 triệu đồng và xe bị tạm giữ 60 ngày. Lúc này, bà Thảo đang bị tạm giữ. Phòng cảnh sát giao thông đề nghị lãnh đạo thành phố xử lý đúng theo luật định.

