Chủ quán Cây Dừa thua kiện vì nhắm mắt ký bừa
Ngày 18/5, TAND TP HCM chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn Công ty Liên doanh Nhà máy Bia Việt Nam, buộc ông Nguyễn Văn Hoàng (chủ quán Cây Dừa, số 1 Trần Phú, quận 5) tiếp tục thực hiện hợp đồng với công ty đến ngày 30/11. Ông Hoàng phải treo bảng quảng cáo và chỉ bán loại bia như đã cam kết.
Theo nguyên đơn, ngày 10/9/2003, họ ký hợp đồng tài trợ với chủ quán Cây Dừa. Trong đó có điều khoản yêu cầu quán phải dành cho công ty độc quyền bán, tổ chức các hoạt động khuyến mãi, quảng cáo và tiêu thụ cho các sản phẩm của công ty. Ngược lại, quán được đầu tư hơn 100 triệu đồng cùng bảng hiệu quảng cáo. Đầu năm 2004, ông Nguyễn Văn Hoàng tự ý bán bia Laser của Công ty TNHH Thương mại dịch vụ Tân Hiệp Phát, đồng thời gỡ bảng đèn của bia Tiger xuống và thay vào đó là Laser.
Tại tòa, ông Hoàng thừa nhận có vi phạm hợp đồng như nguyên đơn nêu ra. Chủ quán Cây Dừa phân trần: Nếu bắt tôi phải bán một loại bia thì sẽ thất thu. Trình bày về khi đặt bút ký hợp đồng với Công ty Liên doanh Nhà máy Bia Việt Nam, ông Hoàng nói: "Tôi không đọc các điều khoản trong hợp đồng mà chỉ nhắm mắt ký đại vì lúc đó công ty thúc ép và thấy cũng có lợi.
Lập luận của bị đơn không thuyết phục được VKS và HĐXX. VKS nhận định: Ông Hoàng là một doanh nghiệp có tư cách pháp nhân mà khai không nghiên cứu điều khoản của hợp đồng trước khi ký là không thể chấp nhận được.
Bản án của Tòa kinh tế TAND thành phố kết luận, hợp đồng tài trợ nêu trên có giá trị pháp lý, không vi phạm điều cấm của pháp luật, không vi phạm các nguyên tắc của việc ký kết hợp đồng. Tòa chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn, tuyên buộc quán Cây Dừa tiếp tục thực hiện hợp đồng đến khi hết hạn hợp đồng (ngày 30/11/2004); tháo gỡ bảng đèn bia Laser xuống, khôi phục lại tình trạng ban đầu.

