Vào tù vì 'yêu' trẻ em
Phan Đình Trung (Khánh Hòa) quan hệ yêu đương quá đà với H. và khiến cô bé trở thành mẹ khi chưa tròn 16 tuổi. Hành vi của Trung đã phạm vào tội giao cấu với trẻ em.
Mới đây, TAND tỉnh Khánh Hòa tuyên phạt Trung mức án 3 năm tù. Bị cáo phải bồi thường cho người bị hại số tiền sinh đẻ và trợ cấp 12 triệu đồng. Hằng tháng, Trung còn có nghĩa vụ đưa 300.000 đồng tiền cấp dưỡng nuôi con cho H. đến khi con tròn 18 tuổi.
Năm 2002, Phan Đình Trung (trú ở xóm Mới, Ninh Tây, Ninh Hòa 2) thường đến nhà H. chơi. Do H. ở nhà một mình nên Trung thường lán lại rất khuya, có khi gần sáng mới về. Trong những lần như vậy, hai người đã quan hệ tình dục. Biết con gái mang bầu, cha mẹ H. tố cáo Trung với cơ quan chức năng.

