Nữ quái giả danh trưởng phòng cảnh sát hình sự TP HCM
Ngày 5/7, người dân xã Vĩnh Hòa, Ninh Giang, Hải Dương thấy chiếc ôtô đỗ trước cửa nhà bà Nguyễn Thị Đua. Một phụ nữ 50 tuổi, mặc quân phục, đeo lon đại tá, đeo bảng tên ghi chức danh Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an TP HCM bước xuống xe. Lúp cúp đi theo sau bà 'sếp' là tài xế mang biển thiếu úy.
Người phụ nữ này gần đây thường đến nhà bà Đua, hứa hẹn xin việc cho con trai bà vào làm công nhân bưu điện ở TP HCM. Mỗi lần bà ta đến chơi, chủ nhà đều làm cơm thết đãi nồng hậu với hy vọng việc làm cho cậu con sẽ sớm được giải quyết.
Dù vậy, bà Đua vẫn thấy nữ đại tá này có gì đó không ổn. Bởi bà ta đi ôtô mang biển kiểm soát màu trắng, không phải biển màu xanh (biển công vụ); bảng tên đeo bên phải trong khi quy định là bên trái... Những nghi vấn trên được báo về công an xã Vĩnh Hòa và Công an huyện Ninh Giang. Lực lượng chức năng tới kiểm tra giấy tờ tùy thân thì vị khách quý của bà Đua không xuất trình được. Bà ta khai tên tên Nguyễn Thị Hoài Thu, cấp bậc đại tá, chức vụ Trưởng phòng cảnh sát hình sự Công an TP HCM, đang đi làm nhiệm vụ.
Trong khi đó, người lái ôtô Trần Anh Khoa khai anh ta không phải là thiếu úy công an, mà chỉ là tài xế taxi ở Gia Lai, chở bà khách ra Hải Dương. Đến gần huyện Ninh Giang, khách bắt tài xế phải mặc bộ quân phục với hàm thiếu úy để "làm nhiệm vụ". Khoa cho biết, dù không muốn anh vẫn phải làm theo vì bà ta còn giữ tiền xe chưa trả. Nhiều ngày nay, anh ta phải chở khách đi khắp nơi theo yêu cầu.
Lúc này chân tướng về bà đại tá, trưởng phòng cảnh sát hình sự bị lộ tẩy. Tra cứu tàng thư, công an phát hiện người đàn bà này đang bị truy nã về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nguyễn Thị Hoài Thu có tên thật là Vũ Thị Thanh Xuân, đăng ký hộ khẩu ở thị xã Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang. Sau cuộc hôn nhân tan vỡ với người chồng thứ hai, bà ta bỏ nhà đi lang thang. Đầu tháng 1/2004, Xuân mua quần áo và đóng giả làm Công an Hà Nội tổ chức nhiều phi vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Vụ việc bị bại lộ, bà ta bị Công an tỉnh Kiên Giang khởi tố, tạm giam. Trong thời gian này, đối tượng bị ốm nên được gia đình bảo lãnh, đưa về nhà điều trị. Tuy nhiên, Xuân đã bỏ trốn khỏi nhà, táo bạo thuê xe đi ra Hải Dương lừa đảo.

