Tin vắn ngày 27/3
Ghét thủ trưởng nên đốt tài liệu trả thù Nhiều án bị hủy do vi phạm thủ tục tố tụng Người giúp việc tổ chức cướp tiền của gia chủ
Nguyễn Rai (38 tuổi, nhân viên chi nhánh Đoàn đo đạc bản đồ TP HCM tại huyện Hóc Môn) đã bị bắt giữ về hành vi hủy hoại tài liệu cơ quan.
Nguyễn Rai có mâu thuẫn với trưởng chi nhánh trong việc bố trí công tác nên anh ta đã đem hết bản vẽ, văn bản ghi chép của đơn vị ra châm lửa đốt.
Tuổi Trẻ
Từ năm 1999 đến 2003, theo thủ tục phúc thẩm và giám đốc thẩm, TAND TP HCM đã hủy hơn 1.000 trong tổng số gần 101.000 vụ ánsơ thẩm các loại của tòa cấp quận, huyện xét xử.
Số án do TAND TP HCM xét xử bị TAND Tối cao hủy là gần 260 trên hơn 30.00 vụ.
Nguyên nhân hủy án chủ yếu do vi phạm thủ tục tố tụng và áp dụng pháp luật sai. Chẳng hạn, tòa điều tra thu thập chứng cứ chưa đầy đủ, thành phần hội đồng xét xử không đúng quy định của pháp luật, tòa xác định sai quan hệ tranh chấp... Một số thẩm phán nghiên cứu hồ sơ, nghiên cứu các văn bản pháp luật chưa kỹ, thiếu trách nhiệm, cẩu thả. Ở tòa cấp quận, huyện còn có trường hợp xử sai điều khoản, sai thẩm quyền...
Thanh Niên
Mai Thị Hồng làm thuê việc nhà cho gia đình chị Diệp Thị Hoàng (quận Ô Môn, thành phố Cần Thơ). Lợi dụng gia chủ đi vắng, sáng 21/3, Hồng rủ bạn tới "cuỗm" nhiều đồ trang sức quý cùng máy ảnh và tiền của gia đình chị Hoàng.
Công an Cần Thơ đã bắt được Hồng cùng đồng phạm, thu giữ hầu hết tang vật.

