7 đối tượng xin đểu trên phà Hậu Giang
20h30' ngày 26/7, nhận tin báo của các tài xế, công an bảo vệ tại bến phà Hậu Giang (thành phố Cần Thơ) đã bắt Nguyễn Ngọc Sang (33 tuổi, thị trấn Cái Vồn, huyện Bình Minh, Vĩnh Long). Sang cùng nhiều người khác thường xuyên tổ chức xin tiền tài xế qua phà, ai không cho sẽ bị chúng đe dọa tính mạng.
Trước đó, từ ngày 26/6 đến 19/7, 6 đồng bọn của Sang đã bị bắt quả tang khi đang gõ cửa xe ôtô xin tiền. Nhóm xin đểu gồm: Nguyễn Văn Hữu (23 tuổi), Nguyễn Văn Triệu (18 tuổi), Thái Minh Vũ (39 tuổi), Nguyễn Văn Mừng (41 tuổi), Lê Văn Hiền (15 tuổi) và Nguyễn Văn Tâm (17 tuổi). 6 người đều ngụ ở thị trấn Cái Vồn.
Nhóm xin đểu hoạt động mạnh khi không thấy lực lượng công an trên phà. Lần này để tóm được chúng, cán bộ thi hành công vụ đã mặc thường phục, phục kích trên xe tải, xe khách.

