Một giám đốc bỏ trốn để tránh đền bù sự cố SVĐ Đồng Hới
UBND tỉnh Quảng Bình ra quyết định bắt buộc các đơn vị liên quan sự cố nứt, lún sân vận động Đồng Hới gây thiệt hại nặng ngân sách nhà nước phải có trách nhiệm đền bù tổng cộng 1,28 tỷ đồng.
Quyết định của UBND tỉnh Quảng Bình được ban hành năm 2002. Theo đó, hạn chót là 30/12/2002, các đơn vị phải nộp đầy đủ tiền.
Các cơ quan chức năng phát hiện ông Lê Văn Lộc (Giám đốc Xí nghiệp xây dựng số 5) không chịu đền bù và bỏ trốn. UBND tỉnh đã gửi hồ sơ sang công an để khởi tố vụ án hình sự này.
Theo tin từ Văn phòng UBND tỉnh, thời gian qua những đơn vị liên quan sự cố mới nộp gần 600 triệu đồng. Số tiền còn lại, tỉnh sẽ đôn đốc phải thanh toán trong tháng 6 tới.

