Lừa đảo quyên góp tiền cho vụ cháy ở khu Miếu Nổi
Sáng 6/1, ba thanh niên mặc áo màu xanh tới các cơ sở, công ty và hộ dân phường Tân Định (quận 1, TP HCM) bán vé ca nhạc gây quỹ từ thiện, giúp đỡ nạn nhân vụ hỏa hoạnở khu Miếu Nổi. Nhiều tấm lòng hảo tâm tưởng là hoạt động do địa phương tổ chức nên đã ủng hộ. Song thực chất đây chỉ là trò lừa đảo của nhóm người trên.
Xác minh tại Đoàn phường Tân Định, cán bộ ở đây cho biết, đơn vị hiện không có chủ trương gây quỹ theo hình thức này. Đó chỉ là một chiêu lừa đảo.
Mỗi tấm vé xem ca nhạc từ thiện được bán ra với giá 50.000 đồng. Do quá tin nên nhiều người đã không kiểm tra kỹ lưỡng vé trước khi mua. Trên vé không ghi tên và mục đích của đơn vị tổ chức, chỉ có dòng chữ Chương trình ca nhạc tạp kỹ được tổ chức vào 20h ngày 21/2 tại nhà hát Hòa Bình. Vé được in lụa và đóng con dấu vuông vỏn vẹn 4 chữ "Nhà hát Hòa Bình".

