Giao thêm cho tòa huyện thẩm quyền xét xử vụ án kinh tế
Theo dự thảo Bộ luật tố tụng dân sự được báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội chiều nay, TAND cấp huyện có thẩm quyền giải quyết sơ thẩm tất cả tranh chấp kinh doanh thương mại, trừ tranh chấp về vận chuyển hàng hóa, hành khách bằng đường hàng không, đường thủy; mua bán cổ phiếu, trái phiếu; đầu tư, tài chính, ngân hàng; bảo hiểm; thăm dò và khai thác.
Hiện nay, TAND cấp huyện chỉ được xét xử tranh chấp kinh tế có giá trị dưới 50 triệu đồng. Theo ông Vũ Đức Khiển, Chủ nhiệm Ủy ban pháp luật của Quốc hội, quy định như vậy là không hợp lý bởi giá trị tranh chấp của vụ án thường không ổn định trong từng giai đoạn phát triển kinh tế, mức độ phức tạp của vụ án nhiều khi cũng không phụ thuộc vào giá trị tranh chấp. Ông Khiển đề nghị nên giữ nguyên trong dự thảo bộ luật là TAND cấp huyện có thẩm quyền giải quyết theo trình tự sơ thẩm tất cả tranh chấp kinh doanh thương mại, bao gồm: mua bán hàng hóa; cung ứng dịch vụ; phân phối; đại diện, đại lý; ký gửi; thuê, cho thuê; xây dựng; tư vấn kỹ thuật; vận chuyển hàng hóa bằng đường sắt, đường bộ và đường thủy.
Ông Khiển cũng đề nghị nên để TAND cấp huyện có thẩm quyền giải quyết theo thủ tục sơ thẩm vụ án dân sự có yếu tố nước ngoài, trừ vụ án có tài sản ở nước ngoài, đương sự ở nước ngoài hoặc cần ủy thác tư pháp cho lãnh sự Việt Nam ở nước ngoài, cho tòa án nước ngoài. Nếu TAND cấp huyện được tăng thẩm quyền xét xử những vụ án này sẽ giảm bớt được gánh nặng cho TAND cấp tỉnh, đồng thời xóa bỏ sự phân biệt giữa đương sự là cá nhân, tổ chức Việt Nam và cá nhân tổ chức nước ngoài tại Việt Nam.
Trước câu hỏi có nên để VKS tham gia trong phiên tòa dân sự, đa số thành viên của Ủy ban thường vụ Quốc hội tán thành với phương án VKS chỉ tham gia phiên tòa khi VKS khởi tố hoặc kháng nghị bản án, quyết định của tòa án. Còn đối với các trường hợp khác thì VKS chỉ tham gia khi xét thấy cần thiết như trường hợp bảo vệ lợi ích công cộng, bảo vệ lợi ích người chưa thành niên, người có nhược điểm về thể chất hoặc tinh thần...
Bộ luật Tố tụng dân sự sẽ được lấy ý kiến tại kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa 11 sắp tới.
Cũng trong chiều nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã thông qua Pháp lệnh chống bán phá giá hàng hóa nhập khẩu vào Việt Nam. Theo đó, hàng hóa có xuất xứ từ các nước hoặc vùng lãnh thổ bị coi là bán phá giá khi nhập khẩu vào Việt Nam và được bán với giá trị thấp hơn giá thông thường. Có hai biện pháp chống bán phá giá được pháp lệnh quy định. Một là, áp dụng thuế chống bán phá giá. Hai là, cam kết về các biện pháp loại trừ bán phá giá của tổ chức, cá nhân sản xuất, xuất khẩu hàng hóa bị yêu cầu áp dụng biện pháp chống bán phá giá. 
Các biện pháp chống bán phá giá chỉ được áp dụng khi có hai điều kiện: hàng hóa bị bán phá giá vào Việt Nam và biên độ phá giá phải được xác định cụ thể; việc bán phá giá là nguyên nhân gây ra hoặc đe dọa gây thiệt hại đáng kể cho ngành sản xuất trong nước. Cơ quan chống bán phá giá sẽ trực thuộc Bộ Thương mại. Bộ trưởng Thương mại có thể ra quyết định điều tra để áp dụng biện pháp chống bán phá giá khi có bằng chứng rõ ràng về việc bán phá giá hàng hóa gây ra hoặc đe dọa gây ra thiệt hại đáng kể cho ngành sản xuất trong nước. Pháp lệnh này có hiệu lực từ 1/10 năm nay.
Sáng cùng ngày, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về dự án Luật thanh tra. Theo dự luật lần này, thanh tra nhà nước gồm hai lực lượng hành chính và chuyên ngành. Trong một bộ, sẽ có cả thanh tra nhà nước và thanh tra chuyên ngành, nhưng sẽ do chánh tra bộ trực tiếp quản lý. Tên gọi của cơ quan thanh tra nhà nước được đổi thành thanh tra Chính phủ. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức người đứng đầu cơ quan thanh tra thuộc thẩm quyền của thủ trưởng cơ quan quản lý cùng cấp sau khi thống nhất với người đứng đầu cơ quan thanh tra cấp trên trực tiếp.
Cũng trong sáng nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã nhất trí thông qua Pháp lệnh dân quân tự vệ (sửa đổi). Nội dung của pháp lệnh gần như giữ nguyên so với dự thảo được trình bày trong phiên họp thứ 17. Riêng điều khoản quy định trang phục và mức phụ cấp trách nhiệm của lực lượng dân quân tự vệ sẽ do Chính phủ quy định chi tiết trong nghị định. Pháp lệnh này có hiệu lực thi hành từ 1/1/2005, thay thế Pháp lệnh về dân quân tự vệ ngày 9/1/1996.

