8 thanh niên rỗi việc rủ nhau đi ăn trộm cột điện
Hàng loạt trụ điện (đường dây thông tin tín hiệu đường sắt dự phòng) ở Vân Canh, Bình Định, bỗng nhiên mất tích. Công an điều tra phát hiện thủ phạm là Nguyễn Tiến Trạng, Đào Văn Tròn, Nguyễn Thanh Tú, Nguyễn Văn An, Tống Văn Còn.
Họ là những thanh niên trú tại xã Xuân Lãnh, huyện Đồng Xuân, tỉnh Phú Yên - giáp ranh với huyện Vân Canh. Cơ quan điều tra Vân Canh vừa ra lệnh tạm giam, khởi tố 5 trường hợp trên về tội trộm tài sản. Liên quan vụ việc, 3 đồng phạm khác là Nguyễn Hồng Nguyên, Nguyễn Thanh Bình và Trương Văn Biệt được tại ngoại.
Các đối tượng khai, đầu tháng 3 tranh thủ lúc nông nhàn rủ nhau đi tìm sắt phế liệu về bán kiếm tiền. Thấy trụ thông tin tín hiệu đường sắt dự phòng (được dựng dọc tuyến đường sắt Bắc - Nam) ở Vân Canh không ai trông coi, họ bàn nhau ăn trộm. 8 người lấy tổng cộng 20 trụ điện (mỗi trụ cao 6,5 m) và 4 trụ ray (dài 6 m). Họ đập tang vật, lấy lõi sắt đem bán được gần 4 triệu đồng. 

