3 quan chức tại đường dây 'chạy' giấy tờ đất được giảm án
Hôm qua, TAND Tối cao đã kết thúc phiên phúc thẩm xét xử vụ lập hồ sơ khống, chiếm đoạt đất tại Vũng Tàu do Nguyễn Thị Thu Dung cầm đầu. HĐXX sửa một phần bản án sơ thẩm, giảm hơn 28 năm tù cho 6 bị cáo.
Ba bị cáo nguyên là quan chức tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu được giảm 8-12 tháng tù. Cụ thể, Đoàn Minh (nguyên phó chánh thanh tra tỉnh) chỉ phải chịu hình phạt 16 tháng, thay vì 24 tháng như phán quyết của TAND Bà Rịa - Vũng Tàu. Bị cáo Lê Văn Khiêm (nguyên phó phòng Xét khiếu tố thanh tra tỉnh) được giảm án từ 3 xuống 2 năm tù. Nguyễn Bá Bảng (nguyên chuyên viên TAND tỉnh) được giảm 1 nửa thời hạn tù, còn 1 năm.
Trong 6 bị cáo được sửa mức án, chủ mưu Nguyễn Thị Thu Dung được giảm án nhiều nhất, từ 20 năm xuống 12 năm. Tại phiên sơ thẩm, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xét xử các bị cáo về các tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, đưa hối lộ, tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và lợi dụng ảnh hưởng người có chức vụ quyền hạn để trục lợi.
Theo TAND Tối cao, một số bị cáo đã sửa chữa giấy đăng ký đất của một số cá nhân và tổ chức "chạy chọt" để được cấp đăng ký quyền sử dụng đất sai quy định. Hành vi sửa chữa tài liệu trên của họ chỉ phạm tội vi phạm quy định quản lý đất đai, chứ không cấu thành tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản như phán quyết của cấp sơ thẩm. Vĩ lẽ đó, cấp phúc thẩm đã sửa một phần án sơ thẩm, giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo.
HĐXX cũng chấp nhận kháng cáo của VKS, xử phạt Khuất Đăng Tuấn (nguyên phó chủ tịch UBND phường 3, thành phố Vũng Tàu) 2 năm tù cho hưởng án treo về tội thiếu tinh thần trách nhiệm. TAND Tối cao nhận định, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu không tuyên hình phạt tù với trường hợp này là chưa nghiêm.

