Phiên họp Thường vụ QH phải có mặt ít nhất 2/3 ủy viên
Tại buổi họp hôm nay, các đại biểu Quốc hội chuyên trách rất tán thành sửa đổi Quy chế hoạt động của Ủy ban Thường vụ ở nội dung phiên họp Thường vụ phải có mặt ít nhất 2/3 ủy viên, thay vì quá bán như hiện nay. Phó chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Nguyễn Văn Thuận nói: "Thực hiện được như vậy thì tốt quá".
Ủy ban Thường vụ Quốc hội là cơ quan thường trực của Quốc hội, phụ trách những công việc nặng nề, từ chuẩn bị và quyết định các công việc bầu cử đại biểu đến chuẩn bị và chủ trì các cuộc họp của Quốc hội. Trong thời gian Quốc hội không họp, cơ quan này thảo luận, góp ý cho các dự án luật, nghị quyết; về thẩm quyền lập pháp, Thường vụ quyết định ban hành pháp lệnh... Tất cả đều quyết định theo nguyên tắc tập thể. Nhiệm vụ nhiều như vậy nhưng cả Ủy ban Thường vụ khóa XI chỉ có 13 thành viên, nếu theo quy chế hiện hành, phiên họp chỉ cần có quá nửa ủy viên - tức 7 người - là hợp lệ. Ông Nguyễn Văn Thuận nhận xét: "Có những phiên họp thường vụ tôi thấy vắng quá. Nâng yêu cầu lên 2/3 mà thực hiện được thì tốt quá".
Dự thảo quy chế quy định cụ thể hơn những người được mời dự phiên họp của Ủy ban Thường vụ, gồm Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chánh án TAND Tối cao, Viện trưởng VKSND Tối cao, đại diện hội đồng và các ủy ban của Quốc hội. Từng chủ thể này được mời khi nội dung phiên họp liên quan đến lĩnh vực họ phụ trách. Quy định mới này sẽ giúp Thường vụ nhận được nhiều ý kiến tham gia để có quyết định đúng đắn.
Tổ chức và điều hành các hội nghị đại biểu chuyên trách cũng là điểm mới của dự thảo quy chế. Từ đầu nhiệm kỳ đến nay, Thường vụ đã tổ chức 3 cuộc họp để hơn 100 nghị sĩ chuyên nghiệp thảo luận, góp ý kiến về các dự luật. Họ hầu hết là những người có chuyên môn sâu trong các lĩnh vực kinh tế - xã hội nên ý kiến tham gia rất có giá trị. Tuy nhiên một số đại biểu băn khoăn về giá trị pháp lý của hội nghị chuyên trách. Giải thích vấn đề này, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn Yểu nói: "Đại biểu chuyên trách cũng bình đẳng với các đại biểu thường. Ý kiến của các vị có giá trị tham khảo để Thường vụ, các cơ quan soạn thảo luật hoàn chỉnh dự luật".

