Quản lý kém, nguyên tổng giám đốc Seaprodex bị kiểm điểm
Tại Văn phòng Tổng công ty Thủy sản VN (Seaprodex) ở TP HCM, Bộ trưởng Thủy sản Tạ Quang Ngọc đã chủ trì cuộc họp kiểm điểm trách nhiệm cá nhân của nguyên tổng giám đốc Seaprodex Nguyễn Đình Phương.
Tham dự cuộc họp diễn ra ngày 29/7 có Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Minh Triết, 3 thứ trưởng Bộ Thủy sản: Nguyễn Thị Hồng Minh, Lương Lê Phương, Nguyễn Ngọc Hồng cùng các ban của Thành ủy TP HCM. 
Thanh tra Nhà nước kết luận, khi còn là giám đốc Công ty XNK Thủy sản TP HCM, ông Phương đã tiếp nhận quản lý hơn 39 tỷ đồng khoản thu khó đòi, hơn 32 tỷ đồng nợ phải trả không khả năng thanh toán. Tuy nhiên, trong quá trình điều hành doanh nghiệp ông không đối chiếu công nợ, kiến nghị xử lý những khoản nợ trên. 
Khi được thăng chức lên phó tổng giám đốc Seaprodex VN, ông Phương ký bảo lãnh cho Cung ứng vật tư và nuôi tôm xuất khẩu (Vinases) vay 6 tỷ đồng tại ngân hàng nhưng không kiểm tra. Đến nay, Vinases mất khả năng thanh toán khoản tiền trên. Năm 1998-2003 với cương vị tổng giám đốc, ông Phương đã điều động và sử dụng hơn 35 tỷ đồng vốn ngân sách thu từ cổ phần hóa sai quy định... 

