Phá vụ buôn lậu động vật hoang dã lớn nhất Đồng Nai
Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Đồng Nai vừa phát hiện một đường dây buôn bán trái phép động vật hoang dã tồn tại hơn 5 năm qua trên địa bàn do vợ chồng Nguyễn Văn Phái - Huỳnh Thị Thuận tổ chức. Tang vật thu giữ gần hơn 300 kg lợn rừng, trăn, kỳ đà... cùng 380 kg các loại động vật hoang dã quý hiếm đã bị xẻ thịt.
Liên quan vụ án, 9 trường hợp đã bị bắt giữ, gồm vợ chồng Phái - Thuận và những người bà con của họ. Đây được đánh giá là vụ buôn bán bất hợp pháp thú rừng lớn nhất từ trước tới nay bị phát hiện trên địa bàn Đồng Nai.
Theo kết quả điều tra ban đầu, đường dây do Phái cầm đầu đã hình thành từ năm 1998, với sự "giúp sức" của nhiều đối tượng trên địa bàn các tỉnh Ninh Thuận, Bình Thuận, TP HCM và một số tỉnh Nam Bộ. Phái từng bị nhiều lần bị Công an huyện Xuân Lộc xử phạt hành chính về hành vi buôn bán động vật hoang dã quý hiếm.
Khám nhà vợ chồng Thuận - Phái ở xã Xuân Hưng, huyện Xuân Lộc, và 4 điểm mua bán thú rừng khác, Công an thu giữ gần 700 kg tang vật, trong đó có 310 kg động vật còn sống gồm các loại lợn rừng, trăn, kỳ đà, chồn, khỉ, gà rừng, tê tê... và một lượng lớn xương thú, cao, mật tươi, mật khô.
Hiện, những con thú còn sống đã được thả về rừng, còn số thịt đang trong quá trình phân hủy được đem đi chôn lấp.

