3 tên cướp táo tợn ở Lạng Sơn
Tối 7/5, 3 thanh niên đến nhà bà Hoàng Thị Dung (169B khu Nam Quan, thị trấn Đồng Đăng, Lạng Sơn) bàn việc làm ăn. Ngồi uống nước hơn 20 phút, những vị khách bắt đầu triển khai kế hoạch cướp tài sản của gia chủ. Một tên gí súng vào đầu chồng bà Dung, 2 người còn lại đi cắt dây điện thoại...
Nhóm cướp hành động nhanh và chuyên nghiệp. Chúng đóng kín các cửa sổ và cửa ra vào. Toán cướp khống chế vợ chồng bà Dung lấy đi khoảng 50 triệu đồng.
Nhận được tin báo, Công an huyện Cao Lộc tổ chức truy bắt nhóm cướp, khép chặt vòng vây tại khu vực đường 05-06 (địa bàn nóng về tình hình buôn lậu diễn ra ban đêm ở thị trấn Đồng Đăng). Tuy nhiên, trinh sát không thu được kết quả. Theo kết quả xác minh ban đầu, 1 thành viên nhóm cướp từng đến nhà bà Dung vài lần.

