Ân xá cho gần 12.000 phạm nhân
Kỷ niệm ngày 30/4 và 1/5, Ban giám thị các trại giam, trại cải tạo trong cả nước đã đề nghị TAND và VKSND các tỉnh, thành phố xem xét giảm thời hạn chấp hành hình phạt tù cho 11.763 phạm nhân. Trong đó có 31 người mang quốc tịch nước ngoài.
Có 469 phạm nhân được xét giảm toàn bộ thời hạn tù còn lại; 38 người được giảm từ chung thân xuống 20 năm tù. Mức giảm 1-12 tháng tù được áp dụng với 11.235 phạm nhân; giảm 15-36 tháng tù cho 21 trường hợp.
Những phạm nhân được xét giảm lần này do đã học tập, cải tạo tốt, chấp hành tốt các hình phạt bổ sung.
Trong ngày 30/4 và 1/5, các trại giam đã tổ chức lễ công bố quyết định giảm thời hạn chấp hành hình phạt tù và tha tù cho những trường hợp được giảm toàn bộ thời hạn tù còn lại.

