Tội phạm trẻ con
Học sinh bỏ trường, bỏ lớp tụ tập thành băng nhóm đua đòi ăn chơi, quậy phá đã không còn là hiện tượng cá biệt. Các nhóm thiếu niên sẵn sàng lao vào con đường trộm cắp, cướp của, thanh toán theo kiểu xã hội đen chỉ để chứng tỏ là người lớn, là dân anh chị.
Ngày 8/12, TAND tỉnh Tây Ninh mở phiên tòa xét xử Huỳnh Thanh Thảo (sinh năm 1983) cùng 17 đồng phạm (15-20 tuổi), tuyên phạt mức án tổng cộng 213 năm tù giam về tội cố ý giết người. Ngày 17/4, Thảo tập hợp 17 tên đem lưỡi lê, mã tấu để tìm đối thủ thanh toán. Gặp Thái Bình Lợi là người có tư thù trước đó đang ngồi uống nước ở quán cà phê, nhóm Thảo liền xông vào rượt đuổi và đâm chết Lợi. Đó là điển hình của việc từ mâu thuẫn nhỏ cũng làm bùng phát lên tội ác.Ngày 5/9, Võ Quốc Việt (17 tuổi, quận 1, TP HCM) bị nhóm bạn cùng trang lứa chém tại khu vực bờ kè đường Hoàng Sa. Thủ phạm là 16 nhóc mặt búng ra sữa nhưng đầy máu côn đồ, sặc mùi xã hội đen. Trong vụ án có một đối tượng mới 14 tuổi tên Thạch Văn Thiện. Tuy nhỏ nhất trong nhóm nhưng Thiện lại hăng máu nhất, dùng ống sắt tấn công Việt và sau đó cùng đồng bọn dùng mã tấu hạ gục đối thủ. Tại cơ quan điều tra. Thiên khai phải tỏ ra anh chị như vậy để đồng bọn là những đứa lớn hơn lấy tinh thần chém giết. Trong khi nguyên nhân mâu thuẫn để chúng hành động thật đơn giản: Một đứa trong nhóm của Thiện bị Việt đánh.Nhiều vụ án hình sự mà công an khám phá gần đây cho thấy sự hiện diện của nhiều băng nhóm tuổi đời rất nhỏ nhưng gian manh không hề thua kém người lớn. Như nhóm do Dương Cẩm Sơn cầm đầu, gồm 10 thành viên từ 16 đến 20 tuổi, chuyên lấy cắp điện thoại di động, IC xe máy tại khu vực quận 4, quận 7, TP HCM. Khi bị công an bắt, một số tên thừa nhận được đàn anh chỉ giáo từ lúc 10 tuổi và luyện thêm tay nghề trong trại tạm giam, nguyên tắc là cứ đi trộm rồi đem hàng về sẽ có người lo việc tiêu thụ. Thủ đoạn của chúng là đứa lớn vờ vào cửa hàng mua hoặc đứng che chắn để đứa nhỏ lẻn vào trộm điện thoại hoặc tháo IC xe máy. Một nhóm khác gồm 6 người (12-17 tuổi) ở quận 8, TP HCM, đã thực hiện hàng loạt vụ trộm ở bằng cách chui đục tường, leo tường rào, cắt khóa... Chúng ranh ma nghĩ ra việc bỏ xà beng, cuốc chim vào bao bố vác đi như người đi nhặt rác, gặp nhà vắng chủ liền đục tường, khoét vách chui vào khuân tài sản. Chỉ trong 1 tháng, băng lượm rác đã lấy cắp số tài sản trị giá hàng trăm triệu đồng.Một hiện tượng khác là cần tiền hút heroin và ăn chơi lêu lổng, chúng có thể tự mình thực hiện kế hoạch trộm cắp như Phan Hoài Đạt, 15 tuổi. Với con dao và chiếc búa chẻ củi, trong thời gian ngắn, Đạt gây ra hơn 10 vụ cướp trên đường cao tốc Nguyễn Văn Linh (TP HCM)bằng cách rình rập các đôi trai gái đang ngồi tâm sự rồi bất ngờ dùng hung khí khống chế cướp tài sản. Hay vụ Dương Văn Hoàng (14 tuổi) và Dương Văn Huy (17 tuổi) xông vào nhà ông Nguyễn Trung Hòa dùng dao, rìu, gỗ đánh ông này xỉu tại chỗ, trói lại, dùng băng keo bịt miệng, sau đó lấy xe máy, điện thoại di động, tiền bạc....
Những dấu hiệu có thể phát hiện thiếu niên tập tành làm côn đồ hoặc có những nổi loạn trong tâm tưởng có thể bắt đầu ăn nói tục tĩu, kết bè phái, hút thuốc, tàng trữ gậy gộc, mã tấu, dao và cuối cùng là bỏ nhà đi bụi. Tháng 10 tại quận Thủ Đức (TP HCM), công an phát hiện nhiều thanh thiếu niên dưới 20 tuổi tụ tập, tóc nhuộm vàng, đi xe phân khối lớn và tiêu xài hoang phí. Công an phát hiện nhóm này đã thực hiện 25 vụ trộm và 5 vụ cướp. Cho đến thời điểm bị bắt, trung bình mỗi ngày, chúng gây ra ít nhất 1 vụ.
Trong các nhóm thiếu niên côn đồ thường có sự tham gia của các cô gái, như án mạng thảm khốc ở phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM, vào đêm 4/12. Trong 18 tên gây án có 2 thành viên nữ là Nguyễn Thị Huyền, 18 tuổi và Lê Thúy Vi, 14 tuổi. Muốn chứng tỏ mình không thua kém nam giới, các cô cũng tập tành hút thuốc, uống rượu, nói tục, chửi thề rồi tham gia băng nhóm quậy, trộm cướp, dễ dàng sa lầy vào con đường chích hút, trở thành gái điếm sau này...Bộ Công an nhận định, tội phạm vị thành niên gia tăng trong thời gian qua nguyên nhân một phần do sự giáo dục gia đình. Nhiều trường hợp do hoàn cảnh gia đình (trẻ bị đánh đập, ngược đãi, nhà chứa chấp cờ bạc, ma túy....) đã tác động không nhỏ đến việc các em bỏ học, đàn đúm, tụ họp nhau thành băng nhóm chơi bời, theo chân các đối tượng xấu học hỏi.

