Lừa đảo bán thuốc giảm béo, 2 bị cáo nhận 7 năm tù
TAND TP HCM, hôm qua, tuyên phạt Trần Thị Thảo (40 tuổi) 4 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản; đồng phạm Đoàn Thị Thêu (45 tuổi) nhận chịu mức án 3 năm. Hai bị cáo đã dùng bột mìlàm giả thuốc giảm béo để bán kiếm lời.
Ngày 11/9/2003, Công an TP HCM bắt quả tang Thảo và Thêu đang nhận 7,5 triệu đồng của bà Cổ Thị Ánh Nguyệt (quận 11). Hai bị cáo lừa bán cho bà Nguyệt 15 lọ thuốc "Bevidan" chống béo phì giả.
Trong quá trình điều tra vụ án, trinh sát phát hiện Thảo và Thêu còn lừa đảo hai phụ nữ khác chiếm đoạt 9 triệu đồng, bằng việc bán thuốc giảm béo và thuốc chống bạc tóc rởm. Những tân dược trên đều được "sản xuất" từ bột mì.

