Những kẻ cướp xe ôm bằng thuốc ngủ sắp hầu tòa
Dự kiến, ngày 10/8, TAND TP HCM sẽ đưa vụ án cướp tài sản từng gây bàng hoàng cho những người lái xe ôm trong khoảng thời gian từ giữa năm 2001 ra xét xử. Kẻ cướp là một đôi nam nữ thường giả vờ thuê tài xế chở đến một đoạn đường nào đó rồi làm quen, mời đi nhậu, hát karaoke hoặc vui vẻ và chờ cơ hội ra tay bằng những lon bia đã bỏ thuốc mê.
Nguyễn Trung Liệt, sinh năm 1957, ngụ tại Bến Vân Đồn, phường 12, quận 4, TP HCM vốn là một tên cướp khét tiếng vùng Đông Nam Bộ đã từng "ngang dọc" trên các tuyến đường Quốc lộ 13 (Bình Dương), Quốc lộ 51 (Bà Rịa  Vũng Tàu), gieo rắc biết bao kinh hoàng cho giới tài xế xe tải vào những giờ cao điểm từ 12h đêm đến 3h sáng.
Công an tỉnh Bình Dương từng nhiều lần phối hợp với Công an tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu để vây bắt nhưng hắn đều thoát được. Mãi đến năm 1995, khi các chiến sĩ trinh sát phải vào vai tài xế xe tải lưu thông trên Quốc lộ 51 thì Liệt mới bị sa lưới. Ngay lập tức y dốc hết tiền túi trong người ra "dúi" vào tay của chiến sĩ trinh sát để được thả tự do nhưng liền bị lập biên bản vì tội đưa hối lộ. 
Trong trại tạm giam, Liệt phá tường tẩu thóat nhưng không thành công. Với tính chất đặc biệt nghiêm trọng của vụ án, ngày 14/5/1997, TAND tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu xử phạt Hoàng Trung Liệt 13 năm tù về tội cướp tài sản, đưa hội lộ, trốn khỏi nơi giam giữ. 
Khi án có hiệu lực thi hành, Liệt được đưa đến trại Xuyên Mộc  Bộ Công an để thi hành án nhưng y lại tìm cách để bỏ trốn. Ngày 7/3/1998, Liệt giả vờ lên cơn động kinh và được đưa đến bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Nai cấp cứu. Tại đây, lợi dụng sơ hở của các cán bộ quản giáo, Liệt bỏ trốn và tiếp tục "sự nghiệp oanh liệt" của mình.
Trong quá trình hành nghề, y quen biết với Lâm Hồng Hải  một gái bia ôm mới ngoài 20, có 3 mặt con và nên nghĩa vợ chồng. Từ đây, con đường làm ăn của Nguyễn Trung Liệt nhanh chóng phát đạt vì bên y đã có một trợ thủ đắc lực. Chúng bàn mưu tính kế để tổ chức những vụ cướp xe gắn máy của những người chạy xe ôm bằng phương pháp cho uống thuốc mê.
Khoảng 19h30 ngày 10/06/2001, anh Lê Hồng Phúc (ngụ tại khu phố 3, Q.Thủ Đức) đang đậu xe gắn máy biển số 53X6  4892 chờ khách thì Nguyễn Trung Liệt đi bộ đến kêu anh chở đến quận 2 tìm một người bạn. Trên đường đi, Liệt nói rằng thời gian còn sớm nên rủ anh Phúc ghé vào một quán cóc ven đường để nhậu làm quen. Sau đó, Liệt mua thêm vài lon bia, thức ăn rồi rủ anh Phúc đến đình Trường Thọ (khu phố 6, phường Trường Thọ, quận Thủ Đức) nhậu tiếp. Lợi dụng lúc anh Phúc đi vệ sinh, Liệt chớp thời cơ bỏ thuốc ngủ lọai Rotunda vào lon bia khiến anh Phúc uống xong thì ngã lăn đùng ra bất tỉnh. Liệt liền lục túi anh Phúc lấy giấy tờ đăng ký xe và 900.000 đồng cùng chiếc xe tẩu thóat.
Khoảng 21h ngày 19/4/2002, Lâm Hoàng Hải "đi dạo" đến nhờ anh Bùi Văn Chung chở tới điểm karaoke Hạnh Dung (khu phố 1, phường Bình Thọ, Thủ Đức) để tìm bạn. Tại đây, Hải điện thoại cho Liệt đến rồi rủ anh Chung vào uống bia và hát Karaoke. Cũng với thủ đọan bỏ thuốc ngủ vào lon bia cho anh Chung uống đến khi anh Chung ngấm thuốc, say mèm, bọn chúng lấy 50.000 và chiếc xe máy cùng giấy tờ đăng ký đem bán lấy tiền tiên xài.
Trong một thời gian ngắn, cặp vợ chồng cướp này thực hiện trót lọt 8 vụ gây mê và cướp được 8 chiếc xe gắn máy của những người hành nghề xe ôm. Sắp tới chúng sẽ phải nhận những bản án thích đáng. Nhưng vụ án này cũng là bài học cảnh giác cho những người hành nghề xe ôm nhẹ dạ, cả tin nên cẩn thận trước những người khách không quen biết đến rủ nhậu, hát karaoke và vui vẻ. 

