8 cán bộ thuế Thái Bình bị phạt tù
7 cán bộ thuế đã giúp sức cho Trần Văn Sở (cán bộ Chi cục Thuế thị xã Thái Bình) tổ chức mua bán hóa đơn VAT, lừa đảo chiếm đoạt nhiều tỷ đồng hoàn thuế của nhà nước. Chiều qua, danh sách bản án dành cho 8 người trên, cùng 16 trường hợp khác đã được TAND tỉnh Thái Bình công bố.
Trong nhóm tội nhận hối lộ, lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, HĐXX tuyên phạt Lương Duyên Tháp (nguyên trưởng phòng quản lý doanh nghiệp ngoài quốc doanh, Cục thuế Thái Bình) mức án 3 năm tù. 2 cấp phó của bị cáo Tháp là Đỗ Kim Trọng và Đặng Văn Vinh nhận lần lượt 5 năm và 3 năm 6 tháng tù. Nguyễn Văn Đức (cán bộ Cục thuế Thái Bình) và Tô Văn Phi (cán bộ Chi cục Thuế Thái Thụy) cùng nhận hình phạt 6 năm. Riêng hai bị cáo Phạm Đức Vinh và Lại Thị Ngọc được hưởng án treo, mỗi người 12 tháng.
Bị cáo Trần Văn Sở chịu hình phạt 9 năm tù; Nguyễn Thị Hoa (vợ Sở) 18 năm và Nguyễn Trung Lâm (chủ của 10 doanh nghiệp "ma" ở Thái Bình, Hà Nội) 20 năm tù cùng về các tội đưa hối lộ, làm và tàng trữ lưu hành các tài liệu có giá giả. Ba bị cáo phải bồi hoàn số tiền chiếm đoạt trên 10 tỷ đồng.
HĐXX TAND tỉnh Thái Bình đề nghị cơ quan điều tra khởi tố bị can với ông Nguyễn Văn Mỹ (nguyên trưởng phòng đăng ký kinh doanh Sở Kế hoạch - Đầu tư Thái Bình) về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Tòa còn kiến nghị hủy 2 quyết định đình chỉ điều tra với Nguyễn Thị Vân và Vũ Thị Đô (nguyên cán bộ Sở kế hoạch - đầu tư Thái Bình).
(Theo Tuổi Trẻ)
7 cán bộ thuế 'bảo kê' 44 doanh nghiệp 'ma'(27/05/2004)
Cán bộ thuế tổ chức... lừa đảo tiền hoàn thuế(11/05/2004)
Đề nghị truy tố vụ cán bộ thuế mua bán hóa đơn VAT(27/06/2003)
Bắt thêm một trưởng phòng của Cục Thuế tỉnh Thái Bình(02/10/2002)
Thêm hai cán bộ thuế tỉnh Thái Bình bị bắt(26/09/2002)

