Luật chưa đủ để bảo vệ người mua tài sản đấu giá
Vấn đề bảo vệ quyền lợi của người mua tài sản tại trung tâm bán đấu giá, thường là phát mại nhà đất để thi hành án có quá nhiều lỗ hổng, chồng chéo trong quy định và hành xử thực tế. Ông Lê Hồng Sơn (Vụ phó Bổ trợ tư pháp, Bộ Tư pháp) đã trả lời về những vướng mắc này.
- Thưa ông, vì sao Nghị định 174 (về thủ tục thi hành án) quy định chủ cũ chỉ được chuộc lại tài sản trước khi mở phiên đấu giá một ngày?
- Tôi nghĩ như vậy là hợp lý vì không chỉ đảm bảo quyền lợi cho người mua tài sản mà còn đảm bảo quyền lợi của chủ cũ. Sau khi phiên đấu giá đã được thực hiện thì dù người mua được tài sản chưa hoàn tất thủ tục xác lập quyền sở hữu, quyền sử dụng, pháp luật vẫn phải bảo vệ họ. Nếu chủ cũ muốn chuộc lại thì cần chuyển sang quan hệ mua bán dân sự bình thường. Khi đó, người mua được tài sản đấu giá trở thành chủ tài sản. Chủ cũ thành người mua.
- Trong trường hợp có tranh chấp về tài sản đã mua qua đấu giá, người mua sẽ được bảo vệ như thế nào?
- Nguyên tắc chung là các cơ quan nhà nước trong phạm vi thẩm quyền của mình có trách nhiệm bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người mua được tài sản bán đấu giá. Trong trường hợp có người thứ ba tranh chấp về quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản đã bán đấu giá thì quyền sở hữu, quyền sử dụng của người mua tài sản sẽ được bảo vệ, trừ trường hợp tòa án có quyết định khác.
- Thưa ông, làm sao xác định được lỗi và buộc cơ quan thi hành án hay trung tâm bán đấu giá làm sai có trách nhiệm bồi thường?
- Trong quan hệ dân sự, giữa nhà nước và công dân cần phải sòng phẳng, làm sai thì phải bồi thường. Tuy nhiên hiện nay xác định ai là người phải bồi thường, mức độ thế nào, Nghị định bán đấu giá và Pháp lệnh thi hành án dân sự không "với" tới được, vì nằm ngoài chức năng, quyền hạn của các cơ quan thực thi việc bán đấu giá. Tôi nghĩ nhà nước cần nghiên cứu để ban hành sửa đổi pháp luật theo hướng bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho người mua tốt nhất.
- Khi án tuyên sai hoặc có kháng nghị với bản án, quyết định thi hành án dẫn đến việc phải hủy kết quả bán đấu giá, cơ quan nào phải chịu trách nhiệm?
- Đúng là cái này còn đang "treo", pháp luật đang còn bỏ trống. Nhưng nếu kháng nghị đúng thì phải làm lại từ đầu. Nếu bên đấu giá sai thì đấu giá chịu, trung tâm bán đấu giá sai thì trung tâm chịu và tòa tuyên án sai cũng phải bồi thường. Quy trình nào sai thì phải chịu trách nhiệm về việc đó, theo nguyên tắc cứ có thiệt hại là bồi thường.
- Nhiều trường hợp, VKS lấy hồ sơ lên để xem xét kháng nghị nhưng sau đó rơi vào im lặng, không kháng nghị cũng không trả lời. Vậy là sao?
- Cái này hiện nay cũng lại đang bỏ trống. Đã đến lúc cần đặt ra vấn đề phạm vi, mức độ kháng nghị và trách nhiệm pháp lý của VKS với kháng nghị của mình trong những trường hợp kháng nghị không đúng, không thỏa đáng, gây ách tắc cho việc thực hiện nhiệm vụ của một số cơ quan, đặc biệt là trường hợp gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người mua tài sản đấu giá. Vì bản chất của bán đấu giá tài sản là quan hệ dân sự, hợp pháp và ngay tình.
- Thưa ông, vậy khi bị thiệt hại do việc mua tài sản bán đấu giá, người mua tài sản kiện ai: Trung tâm bán đấu giá hay cơ quan thi hành án?
- Kiện trung tâm bán đấu giá. Bởi tính chất của quan hệ này là quan hệ dân sự, được thực hiện trên cơ sở hợp đồng giữa cơ quan thi hành án (người bán tài sản theo pháp luật) và trung tâm bán đấu giá (người bán đấu giá theo hợp đồng ủy quyền). Những quy định điều chỉnh mối quan hệ này đã được thể hiện rõ trong Bộ luật dân sự, hai bên ràng buộc bởi quyền và nghĩa vụ theo hợp đồng ủy quyền.
- Nhưng trung tâm bán đấu giá lại cho rằng chỉ là người "bán thuê" nên không có trách nhiệm gì?
- Nói vậy là thoái thác và vi phạm pháp luật. Vì quan hệ giữa người bán đấu giá và người mua được tài sản là quan hệ mua bán, được kết thúc bằng văn bản đấu giá, trong đó ghi nhận ý chí của hai bên trong việc mua bán tài sản đó. Người mua tài sản không có nghĩa vụ phải biết tài sản đó như thế nào, ở đâu ra... mà chỉ có quan hệ mua bán với trung tâm. Sau đó, các trung tâm giải quyết mối quan hệ liên đới với cơ quan thi hành án như thế nào là việc của trung tâm, người mua được tài sản không có nghĩa vụ phải đi lòng vòng.

