Bắt 2 dân quân gây rối trật tự công cộng
Sáng 2/2, Công an thị xã Cam Ranh (Khánh Hoà) đã bắt tạm giam 6 đối tượng tham gia vụ ném đá vào trụ sở Công an phường Cam Nghĩa. Trong đó có hai dân quân Nguyễn Đức Vũ và Nguyễn Văn Đạt.
Theo báo cáo của công an, mùng 3 Tết (24/1), phản ứng trước việc cảnh sát dùng gậy điều khiển giao thông đánh một thanh niên vi phạm luật, 6 trường hợp trên cùng khoảng 200 người khác đã ném hơn 2.000 viên đá vào trụ sở công an phường Cam Nghĩa. Đám đông làm lật xe ôtô và đập phá môtô của cảnh sát...
Ngày 28/1, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Phạm Văn Chi đã chỉ đạo, những dân quân tham gia vụ gây rối trật tự trên phải làm kiểm điểm và bị đưa ra khỏi lực lượng.

