Hà Nội phát hiện một cơ sở in sách lậu lớn
Lực lượng PA25 và Thanh tra Sở Văn hóa thông tin Hà Nội tối 4/8 đã thu giữ hơn 1 tấn sách in lậu tại tầng hầm của Triển lãm Nông nghiệp Việt Nam, số 2 Hoàng Quốc Việt. Ngoài ra, cơ quan chức năng còn phát hiện bản phim một số ấn phẩm đã bị cấm tái bản.
Hai ấn phẩm in lậu là giáo trình Chủ nghĩa xã hội khoa học - NXB Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh và sách Tuyển chọn, phân loại các dạng bài tập đề thi tuyển sinh ĐH môn Hóa đại cương và hóa vô cơ - NXB ĐH Sư phạm. Tại cơ sở in này, cơ quan chức năng còn phát hiện bản phim bìa ấn phẩm "Đàm thiên thuyết địa luận nhân" - NXB Mũi Cà Mau, một tác phẩm hiện đã bị cấm tái bản.
Theo lực lượng an ninh văn hóa (PA25), đây là xưởng in của Công ty trách nhiệm hữu hạn giấy Đại Lộc (57 Yên Phụ, Hà Nội). Tại đây có 1 máy in công suất lớn, với 4 công nhân và hoạt động được gần 2 tháng.
Trao đổi với VnExpress, Chánh thanh tra Sở Văn hóa Thông tin Hà Nội Trần Văn Tung cho biết, chiều nay cơ quan này sẽ làm việc với chủ xưởng in và tiến hành giám định tang vật. Hoạt động của Công ty trách nhiệm hữu hạn giấy Đại Lộc đã vi phạm nghiêm trọng Luật xuất bản: in không phép và in ấn phẩm đã bị cấm lưu hành.

