Tố giác tội phạm nghiêm trọng được thưởng 5 triệu đồng
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa ban hành quyết định khen thưởng cho tin tố giác, đấu tranh với các hoạt động phạm pháp diễn ra trên địa bàn. Mức thưởng thấp nhất 50.000 đồng, còn nhiều nhất là 5 triệu.
Cụ thể, tin tố giác tội phạm ít nghiêm trọng được thưởng từ 50.000 đến 500.000 đồng. Nguồn tin giúp cơ quan chức năng phát hiện các hành vi tội phạm nghiêm trọng được nhận 1-3 triệu đồng.
Riêng tin tố giác tội phạm đặc biệt nghiêm trọng sẽ là 3-5 triệu đồng. UBND tỉnh cho biết, kinh phí thưởng được trích từ Quỹ An ninh quốc phòng, phòng chống ma túy của Bà Rịa - Vũng Tàu.

