Đề nghị truy tố kẻ đốt nhà vì bị phụ tình
Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TP HCM vừa đề nghị VKS truy tố Du Phước Hưng (21 tuổi, trú phường 12, quận 6) về hành vi giết người và hủy hoại tài sản. Hưng là thủ phạm gây ra vụ cháy lớn ở quận 11 khiến 1 người chết, 10 người thương nặng.
Năm 1999, Du Phước Hưng được anh rể là Trương Tỷ Nhỏ nhận về làm việc trong cơ sở sản xuất vali tại nhà riêng trên đường Phan Xích Long, quận 11. Tại đây, Hưng yêu chị Trương Huệ Châu (cháu ruột anh Nhỏ, ở cùng nhà). Đầu tháng 11/2003, chị Châu cắt đứt tình cảm với Hưng. Gã thanh niên bị phụ tình, tức tối hăm dọa người yêu.
Sáng 18/11/2003, Hưng dùng xăng đốt cơ sở sản xuất của anh rể. Lúc này trong nhà có 20 người đang ngủ.

