Xác chết chôn giấu bất thường ở Nha Trang
Anh Nguyễn Xuân Câu (Diên Khánh, Khánh Hoà) phát hiện phía sau ngôi nhà của em trai có mô đất nổi lên, dấu vết đào đắp còn rất mới và một bàn tay người lộ ra ngoài.
8h sáng 23/12, anh Câu (45 tuổi) đến nhà em ruột Nguyễn Xuân Châu tại số 7, Thủy Xưởng, phường Phương Sơn, thành phố Nha Trang. Nhà đóng cửa. Phát hiện thấy có dấu hiệu không bình thường, anh Câu tới công an phường báo cáo.
Kết quả khám nghiệm hiện trường xác định đó là thi thể của chị Nguyễn Thị Bảy (41 tuổi), em ruột của Câu và Châu.
Nội vụ đang được điều tra làm rõ.

