Kotex nhập nhèm khuyến mãi
Bà Vũ Thị Thanh Bình, gửi đơn lên TAND TP HCM kiện công ty Kimberly - Clark Ltd, trụ sở tại 235 Đồng Khởi, quận 1, TP HCM, với lý do trúng thưởng một chiếc xe hơi Toyota Altis trong chương trình khuyến mãi "Trúng thưởng lớn với Kotex", nhưng công ty này bội ước.
Ngày 19/9/2003, bà Bình mua sản phẩm có kèm theo phiếu cào trúng thưởng. Thể lệ khuyến mãi được ghi chi tiết sau phiếu có nội dung: "Chỉ cần một phiếu cào có chữ "xe hơi", "vi tính", "đầu máy", hay "máy ảnh", bạn ghi thông tin và kèm theo bản sao giấy chứng minh nhân dân đến địa chỉ công ty Kimberly - Clark. Bạn sẽ nhận thông báo nhận giải trong vòng một tháng kể từ ngày công ty nhận được thẻ cào trúng thưởng".
Bà Bình cào ra chữ "xe hơi", đối chiếu với quy định trúng thưởng thì phiếu cào của bà trúng xe hơi hiệu Toyota Altis. Bà Bình gửi phiếu trúng thưởng và các giấy tờ liên quan đến công ty để xin nhận phần thưởng theo yêu cầu ghi trên phiếu.
Thế nhưng ngày 6/10/2003, công ty Kimberly - Clark không trả thưởng và gửi thư trả lời rằng: "Chúng tôi rất tiếc do lỗi của bộ phận in ấn đã tráng bạc nhầm lên chữ xe hơi gây hiểu lầm cho bà và cả gia đình. Chúng tôi xin được thanh toán chi phí điện thoại và thư tín trong quá trình liên lạc là 1 triệu đồng. Nếu bà đồng ý, chúng tôi sẽ chuyển tiền qua đường bưu điện. Chúng tôi mong bà và gia đình nhận lời xin lỗi chân thành từ phía công ty".
Bà Bình đã không chấp thuận đề nghị này, ngày 12/2/2004, công ty Kimberly - Clark gửi thư cho bà Bình để tăng giá thỏa thuận, không trả thưởng: "Công ty Kimberly - Clark sẽ tặng bà một món quà là 5 triệu đồng và thanh toán cho bà các chi phí phát sinh trong quá trình liên lạc với công ty về sự nhầm lẫn trên phiếu cào trị giá 1 triệu đồng, tổng cộng là 6 triệu đồng".
Công ty Kimberly - Clark giải thích với bà Bình: "Giải thưởng là phần được in ngay bên trái chữ "phần cào", hoàn toàn không liên quan đến chữ "xe hơi" nằm bên cạnh hình chiếc xe hơi. Phần này thẻ nào cũng có và chỉ nhằm mục đích minh họa cho phần giải thưởng của chương trình".
Ngoài ra công ty cũng gửi kèm cho bà Bình bản sao "Đơn xin đề nghị tổ chức khuyến mãi" mà công ty đã gửi cho Bộ Thương mại. Trong đơn này có ghi để trúng xe hơi phải có thẻ cào in chữ "Trúng 01 xe hơi" và phần cào có mã số trùng với mã số quy định bởi công ty.
Trong thư gửi cho bà Bình ngày 10/11/2003, công ty giải thích thêm: "Theo thể lệ khuyến mãi và bản thân mẫu phiếu trúng thưởng đã đăng ký tại Bộ Thương mại, phiếu cào trúng thưởng xe hơi phải là phiếu cào do chính công ty Kimberly - Clark phát hành, có ô tráng nhũ bạc nằm bên trái dòng chữ "phần cào" mà khi cào lớp nhũ này sẽ xuất hiện dòng chữ "Trúng 01 xe hơi".
Lấy phiếu cào của bà ra đối chiếu với mẫu phiếu trúng thưởng hiện được lưu tại Bộ Thương mại thì phiếu của bà hoàn toàn không phải là phiếu trúng thưởng".
Bà Bình không chịu lập luận trên và đã gửi đơn lên Bộ Thương mại với nội dung: "Mẫu đăng ký với Bộ ở giải đặc biệt là Trúng 01 xe hơi. Vậy mà khi in ấn thẻ cào đến tay người tiêu dùng không như mẫu đăng ký, mà nội dung như sau: Chỉ cần một phiếu cào có chữ xe hơi, vi tính, đầu VCD... bạn nhận thông báo giải thưởng trong vòng một tháng. Trong phiếu cào của tôi dưới lớp phủ bạc, phần dành cho khách hàng tôi đã cào ra chữ "xe hơi" thì công ty Kimberly - Clark VN lại bảo không đúng với mẫu mà họ đã đăng ký với Bộ Thương mại. Tôi thiết nghĩ đây là một kỹ xảo tiếp thị, không biết Bộ Thương mại có giám sát, kiểm tra việc làm sai trái đó của công ty Kimberly - Clark?".
Về việc phủ bạc trên phiếu cào, bà Bình nêu ý kiến trong đơn khiếu nại với Bộ Thương mại: "Tôi là người tiêu dùng bình thường như bao nhiêu người tiêu dùng khác, tôi bỏ tiền ra mua sản phẩm, hàng hóa của công ty trong thời gian còn khuyến mãi, thì đương nhiên tôi có quyền lợi là có phiếu cào trong bao hàng và được cào. Họ tráng bạc đâu tôi cào đấy, lỗi sai phạm ở đâu tôi hoàn toàn không biết, người tiêu dùng không có trách nhiệm trong việc này. Phiếu tôi cào ra chữ xe hơi đương nhiên tôi phải nhận được xe hơi, tại sao công ty Kimberly - Clark lại cử chị Huyền - Trưởng phòng khuyến mãi - ra gặp tôi ngày 28/10/2003, tại tầng 5 phòng 513 khách sạn Phương Đông, thành phố Vinh, vận động tôi hãy nhận một trong những giải thưởng như máy vi tính, đầu VCD, máy ảnh".

