Truy tố kẻ làm nhục người khác 
VKSND huyện Châu Thành, Long An, vừa hoàn tất cáo trạng truy tố vợ chồng Nguyễn Phú Cường - Hoàng Thị Út (xã Thuận Mỹ, Châu Thành) về tội làm nhục người khác. Hai người đã bịa ra việc Cường ngoại tình với một phụ nữ và rêu rao khắp nơi.
Liên quan vụ việc, Nguyễn Phú Cường từng bị TAND huyện Châu Thành xử phạt 6 tháng tù giam về tội làm nhục người khác. Nhưng tại phiên phúc thẩm, TAND tỉnh Long An đã tuyên hủy án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra bổ sung vai trò đồng phạm của người vợ Hoàng Thị Út.
Theo kết quả xác minh, năm 2001, Hoàng Thị Út nghe đồn chồng có quan hệ tình cảm bất chính với chị Nguyễn Thị Thạnh - một phụ nữ đã lập gia đình, sống cùng xã Thuận Mỹ. Hoàng Thị Út nhiều lần dọa tự vẫn nếu Cường phủ nhận hành vi ngoại tình. Cường thừa nhận có quan hệ tình cảm với chị Thạnh trong thời gian dài. Người vợ buộc Cường phải viết thư nói rõ sự tình cho chồng của Thạnh. Việc này khiến Thạnh bị chồng đánh đập, dằn vặt, hạnh phúc gia đình bị ảnh hưởng nên cô làm đơn tố cáo Cường bịa chuyện để hại mình.

