Bắt 35 đối tượng giật túi xách, nữ trang ở Cần Thơ
Nguyễn Thanh Hoàng cùng Tô Vũ Phương điều khiển xe máy áp sát một cô gái đi xe đạp rồi giật túi xách. Nạn nhân bị ngã, thương tích nặng. Lực lượng trinh sát hình sự của Cần Thơ bắt gọn 2 tên cướp. Trong thời gian ngắn, chúng là thủ phạm 13 vụ giật túi, nữ trang của phụ nữ đi đường
Vụ cướp xảy ra rạng sáng 13/10. Hoàng và Phương, 21-23 tuổi, cùng trú tại phường An Hòa, Cần Thơ.
Hoàng - Phương là một trong nhiều nhóm cướp đang hoạt động tại Cần Thơ. Ngày 2/11, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Cần Thơ nhận được trình báo của cô gái tên San. Đang đi xe máy trên quốc lộ 91, chị San phát hiện 2 thanh niên bám theo sau... Chúng đi sát xe của chị, tên ngồi sau giơ tay giật sợi dây chuyền. Hơn nửa tháng điều tra, công an bắt được thủ phạm là Nguyễn Hoàng Trung (sinh năm 1980, phường An Bình, quận Ninh Kiều) và Liên Hoàng Phú (sinh năm 1977, ngụ phường Lê Bình, quận Cái Răng). Hai đối tượng khai, hơn một tháng qua đã cùng đồng bọn Lê Văn Ngoãn (sinh năm 1982, ngụ khu vực Lợi Nguyên A, phường An Bình) thực hiện trót lọt 3 phi vụ; trong đó có vụ giật dây chuyền vàng của chị San.Công an nhận xét, hầu hết các đối tượng trên thiếu sự giáo dục của gia đình đã câu kết với phần tử xấu để cướp giật. Nạn nhân của chúng chủ yếu là phụ nữ. Có những vụ chúng cướp được hàng chục triệu đồng. Số tiền này phần lớn được dùng mua ma túy. Từ đầu năm đến nay, lực lượng chống cướp giật Công an thành phố Cần Thơ đã triệt phá nhiều băng cướp giật trên đường phố, bắt giữ 35 đối tượng.

