Giết người vì một điếu thuốc lá
TAND Hà Nội hôm qua xét xử vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra tại khu vực Công viên Thủ Lệ. Vì không được cho thuốc lá hút, 4 bị cáo Trần Trọng Đạt, Trần Quốc Học, Nguyễn Việt Dũng và Lê Hoàng Anh cùng nhóm bạn đã tổ chức chém người trả thù.
Tối 27/4/2003, tại sân trượt patanh ở Công viên Thủ Lệ, thấy Lê Hoàng Nam, Nguyễn Trọng Dương cùng đám bạn đang vui chơi, Lê Hoàng Anh tới "xin đểu" thuốc lá. Nam không cho, Hoàng Anh gây xích mích với đám thanh niên này.
Vụ việc đơn giản vậy, song Hoàng Anh vẫn nuôi ý định trả trù. Tối 30/4/2003, Hoàng Anh rủ Trần Trọng Đạt, Trần Quốc Học và Nguyễn Việt Dũng cùng vài người khác mang dao bầu tới sân patanh - nơi Nam, Dương và bạn đang chơi.
Đợi nhóm Nam ra về, toán của Hoàng Anh phóng xe máy đuổi theo uy hiếp. Đám bạn của Nam bỏ chạy tán loạn. Học dùng xe máy đèo Đạt đuổi theo Dương đang chạy bộ dọc đường Bưởi. Học áp sát xe vào bên trái Dương để Đạt dùng dao phang 1 nhát vào lưng. Người bị chém gục chết tại chỗ.
Trong vụ án này, cơ quan điều tra truy tố Đạt, Học về tội giết người. TAND Hà Nội tuyên phạt hai bị cáo mức án 16 và 12 năm tù. Về tội gây rối trật tự công cộng, Hoàng Anh, Dũng nhận 15 và 12 tháng tù giam. Cả 4 bị cáo trên đang ở tuổi vị thành niên.

