Ngày mai xét xử vụ 5 công dân kiện UBND tỉnh Bình Thuận
Sau 2 lần tạm hoãn, vụ án những hộ dân ở thành phố Phan Thiết khởi kiện các quyết định đền bù giải tỏa đất đai của UBND tỉnh Bình Thuận đã được TAND tỉnh lên lịch xét xử. Phiên xử sẽ không tiến hành ở tòa án, mà được mở tại hội trường VKSND Bình Thuận.
Đây là vụ án được đông đảo người dân và dư luận đặc biệt quan tâm. Tòa hành chính TAND tỉnh Bình Thuận thụ lý hồ sơ từ năm 2002, nhưng nay mới đưa ra xét xử sau 2 lần tạm hoãn và nhiều lần hòa giải không thành.
5 nguyên đơn gồm ông Đặng Thế Vinh, Trần Văn Sách, Nguyễn Trung Trực cùng bà Nguyễn Thị Truyện và Đồng Thị Triều có diện tích đất nằm trong khu vực giải tỏa của dự án bờ sông Cà Ty. Cho rằng các quyết định thu hồi đất do UBND tỉnh ban hành là không đúng quy định, họ liên tục làm đơn khiếu nại song không được giải quyết.
Cuối năm 2002, 5 hộ dân chính thức khởi kiện UBND tỉnh ra tòa hành chính. Theo đó, diện tích đất của họ được sử dụng liên tục từ trước ngày giải phóng. Nhưng UBND tỉnh chỉ đền bù cho họ có một phần, diện tích còn lại bị quy là lấn chiếm. Hơn nữa, việc áp giá đền bù đất ở không đúng với quy định tại nghị định 22/CP của Chính phủ; giá trị đền bù công trình trên đất cũng không đúng với tỷ lệ và đơn giá xây dựng hiện hành.

