Ba công dân khởi kiện UBND thị xã Sa Đéc
TAND thị xã Sa Đéc (Đồng Tháp) đã nhận thụ lý vụ kiện hành chính giữa 3 nguyên đơn Lục Ngầu, Huỳnh Ngọc Ẩn, Nguyễn Thị Tuyết và UBND thị xã.
Ba công dân cho rằng việc chính quyền ra các quyết định thu hồi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của họ là trái luật. Nguyên đơn Ngầu và Ẩn trú tại khóm 1 và 4 thuộc phường 1; còn bà Tuyết ngụ ở khóm 3, phường 2.
Còn theo quyết định của UBND thị xã Sa Đéc, lý do thu hồi đất là vì diện tích trên đang có tranh chấp.
Gần đây, nhiều công dân đã đâm đơn kiện các quyết định thu hồi đất, đền bù giải tỏa của chính quyền địa phương. Tuy nhiên, phần lớn nguyên đơn đều thua kiện, hoặc tòa không tổ chức xét xử vì trong quá trình thụ lý hồ sơ thấy vụ kiện không thuộc thẩm quyền giải quyết.

