24 giờ truy bắt đứa con giết mẹ
Công an TP HCM đã truy tìm được thủ phạm sát hại chị Trần Thị Quỳnh Phương (phường Đa Kao, quận 1). Đó chính là cậu con quý tử của nạn nhân - Nguyễn Ngọc Thạch. Sau khi khai báo hành vi giết mẹ, Thạch rơi vào trạng thái tâm lý cực kỳ hoảng loạn. Đối tượng ngất đi, cắn lưỡi tự tử...
19h30' ngày 27/4, bà Nguyễn Thị Ngọc Dung đi làm về không thấy con dâu Quỳnh Phương ở phòng khách như thường lệ. Buổi chiều, chị Phương cũng không đi đón con ở nhà trẻ. Bà Dung lên phòng con dâu thấy cửa khóa trái bên trong, gọi mãi không thấy Phương ra mở cửa. Thuê người phá cửa, bà Dung phát hiện con dâu nằm chết trên giường.
Kết quả giám định pháp y cho thấy nạn nhân chết vì 2 vết thương do vật cứng đập vào đầu và 1 vết thương ở cổ. Thời gian chị Phương bị sát hại xảy ra khoảng 16h ngày 27/4. Tài sản bị mất gồm một xe máy, điện thoại cùng tiền và đôla.
Một số nhân chứng cho biết, khoảng 15h có thấy Thạch và một bạn trai về nhà. Vài tiếng sau, hai người dắt xe máy của chị Phương ra khỏi cửa. Từ khi phát hiện án mạng ở nhà, gia đình không tìm thấy Thạch. Đêm hôm đó, con trai của chị Phương cũng không về nhà. Từ những tình tiết trên, trinh sát xác định, nghi can số một của vụ án là Thạch và người bạn đi cùng.
Lần theo các mối quan hệ của Thạch, trinh sát hình sự quận 1 phát hiện chiếc xe máy và điện thoại của chị Phương đang được Thạch giao cho hai người tên T. và Th. Dưới sự sắp xếp của điều tra viên, hai người bạn gọi điện thoại hẹn gặp Thạch. Lúc bị bắt (ngày 28/4), Thạch như người mất hồn. Tại trụ sở Công an quận 1, hắn thừa nhận đã sát hại mẹ để lấy tài sản cùng tiền bạc ăn tiêu. Khai báo xong, Thạch ngất xỉu. Khi hồi tỉnh lại, đối tượng cắn lưỡi tự tử, nhưng được đưa cấp cứu kịp thời.
Cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ nguyên nhân án mạng và xác định Thạch một mình thực hiện hành vi giết mẹ hay có sự giúp sức của người khác.

