Điều tra xong vụ giết người, bịt đầu mối đường dây buôn đồ cổ
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ đề nghị VKS truy tố Nguyễn Văn Tiến(tạm trú tại phường 2, Tân Bình, TP HCM) về hành vi giết người. Tiến đánh chết người em họ, cho xác vào thùng xốp mang từ Nam ra Bắc phi tang.
Nguyễn Văn Tiến từ Hà Nội vào TP HCM sinh sống bằng nghề buôn bán đồ cổ. Trong quá trình làm ăn, Tiến có vay của anh Nguyễn Trọng Nam (người họ hàng) một khoản tiền lớn nhưng không chịu trả.
Anh Nam nhiều lần đòi, và dọa nếu không thanh toán sẽ tố giác với công an về hành vi buôn bán bất hợp pháp của Tiến.
Sáng 11/5/2003, Tiến điện thoại hẹn anh Nam đến một căn nhà ở đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, để trả tiền. Anh Nam đến và bị Tiến dùng vật cứng đập vào đầu chết ngay tại chỗ. Kẻ thủ ác cho xác anh Nam vào thùng xốp dán kín rồi thuê xe chở ra nhà em ruột ở huyện Chương Mỹ, Hà Tây. Tại đây, Tiến nói dối với em là chiếc thùng trên chứa đồ cổ quý hiếm, sợ bị phát hiện nên đem chôn ở sau vườn.

