Khởi tố chủ thầu vụ sập nhà ở quận 3
Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM, ngày 8/1, đã khởi tố bị can với Phạm Đức Tiến - chủ thầu xây dựng căn nhà bị sập trên đường Trương Định nối dài, làm 2 người bị chết và 8 trường hợp thương nặng - về tội vi phạm các quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng.
Chiều 8/1, ông Hoàng Đôn Dũng (Giám đốc Công ty Kiểm định xây dựng Sài Gòn) cho biết, kết quả kiểm định sơ bộ cho thấy nhà sập là do không đạt yêu cầu kỹ thuật xây dựng. Kết cấu chịu lực không phù hợp với quy mô kiến trúc và tiêu chuẩn quy định xây dựng hiện hành. Ngôi nhà sử dụng phương tiện vật liệu rất yếu nên khi có bất cứ lực tác động nào ngoài ý muốn thì tự kết cấu đó sẽ sụp đổ.
Theo Cơ quan điều tra, chủ nhà căn nhà bị sập cũng phải liên đới trách nhiệm. Họ đã chấp nhận phương cách làm việc của chủ thầu Phạm Đức Tiến dẫn đến hậu quả là công trình bị sập. Cơ quan chức năng cũng đang xem xét trách nhiệm của cán bộ quản lý đô thị trong việc kiểm tra, quản lý việc xây dựng trên địa bàn.

