Cách chức, khai trừ Đảng ông Lương Quốc Dũng 
Ngày 1/3, Thủ tướng đã ban hành quyết định cách chức Phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục Thể thao đối với ông Lương Quốc Dũng - bị can trong vụ án hiếp dâm trẻ em vừa bị Công an thành phố Hà Nội bắt tạm giam. 
Quyết định nêu rõ lý do cách chức là "vì tính chất đặc biệt nghiêm trọng" của hành vi vi phạm pháp luật. Thủ tướng chỉ đạo Bộ trưởng Nội vụ, Chủ nhiệm Ủy ban Thể dục Thể thao và ông Lương Quốc Dũng phải thi hành quyết định này. Trước đó, ông Dũng đã bị đình chỉ chức vụ từ ngày 25/2. 
Ban Bí thư Trung ương Đảng cũng vừa có quyết định khai trừ Đảng đối với ông Lương Quốc Dũng.
Đình chỉ chức vụ đối với ông Lương Quốc Dũng(25/02/2004)
Ông Lương Quốc Dũng thừa nhận có quan hệ với bé gái 13 tuổi(20/02/2004)
Bắt giam Phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục - Thể thao Lương Quốc Dũng(19/02/2004)
Dấu hiệu xâm hại tình dục cháu bé 13 tuổi đã rõ ràng(19/02/2004)
Kẻ môi giới trong vụ xâm hại tình dục trẻ em ra đầu thú(18/02/2004)

