Một bé trai bị bắt cóc ngay tại nhà trẻ
Đoàn Bảo Cương (4 tuổi, xã Nam Hồng, Đông Anh, Hà Nội) đang ở trường mầm non của xã thì bị một thanh niên bế đi. Kẻ tống tiền gọi điện tới gia đình Cương yêu cầu đưa tiền chuộc là điện thoại di động và 20 triệu đồng, nếu không con tin sẽ bị giết hoặc bán ra nước ngoài.
10h30' ngày 3/8 như thường lệ Đoàn Giang Tâm đi đón em Đoàn Bảo Cương đang gửi ở trường mầm non Nam Hồng và không thấy em đứng ở góc cổng đợi như mọi khi.
Các giáo viên khẳng định sáng nay, Cương không tới lớp học. Tâm thấy vô lý vì sáng nay chính cô chị 31 tuổi này đã dắt em tới trường. Tâm rò hỏi thì nhiều người bán hàng xung quanh cho biết, khoảng 8h30' sáng có một thanh niên đến cổng trường, dắt một bé trai đi đâu không rõ.
Cả gia đình bé Cương nháo nhác đi tìm con. 12h, họ nhận được cú điện thoại yêu cầu đưa tiền chuộc. Sự việc được báo về Công an huyện Đông Anh. Trinh sát điều tra phát hiện, Đoàn Bảo Minh (anh họ với Cương) hiện vắng nhà và giọng nói của kẻ tống tiền giống giọng Minh. Theo chỉ đạo của công an, gia đình tiếp tục liên lạc với đối tượng bắt cóc Cương để thương thuyết, hẹn địa điểm giao nhận. Trong lúc này, cảnh sát điều tra Công an huyện bí mật ép quân tại toàn bộ các bốt điện thoại nằm trên địa bàn Đông Anh và Sóc Sơn để phát hiện tung tích kẻ tống tiền.
16h45' cùng ngày, tổ công tác phục kích tại khu vực bưu điện trung tâm huyện Đông Anh phát hiện một đối tượng lấm lét đi vào bên trong và gọi điện. Đúng lúc đầu dây bên kia có tiếng trả lời, công an ập vào không chế đối tượng. Đó không ai khác chính là Đoàn Bảo Minh.
Minh thừa nhận đã bắt cóc Cương để tống tiền. Hắn nêu lý do rằng biết cả nhà và cô chú rất thương bé Cương nên hắn nghĩ ra thủ đoạn trên để kiếm tiền. Sau khi trường bế em đi, Minh gửi con chị Hằng ở nhà người quen tại huyện Sóc Sơn. Công an còn phát hiện trong tháng 7 vừa qua Minh đã gây ra 6 vụ lừa đảo, chiếm đoạt xe máy của người thân, bạn bè. Gần đây nhất, ngày 30/7, Minh mang tài sản của cậu ruột đi đặt lấy tiền đánh lô đề và Chat trên mạng Internet.

