TP HCM: Một người nước ngoài bị cướp tại khách sạn
7h15 sáng 28/6, tại một phòng trong khách sạn Quê Hương, đường Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1, nhân viên khách sạn đã phát hiện người đàn ông nước ngoài, khoảng trên 50 tuổi, đang trong tình trạng trói gô, miệng bị nhét giẻ, mặt và tay chảy máu... 
Ngay lập tức, sự việc được báo cho cơ quan chức năng. Bước đầu xác định được người đàn ông mang quốc tịch một nước ở khu vực Đông Âu, có dấu vết bị đánh đập trước khi bị trói. Đương sự khai ông ta đã bị cướp.
Theo cơ quan điều tra, một số dấu hiệu cho thấy có khả năng vụ cướp do những người nước ngoài thực hiện, với động cơ giải quyết mối quan hệ cá nhân.
Hiện lực lượng công an đang gấp rút truy tìm 2 người đàn ông châu Âu khác đã vào thuê phòng ở khách sạn cùng với nạn nhân (2 người này trả phòng trước khi vụ việc bị khám phá)... 

