Một luật sư bị bắt vì mua dâm 
Công an thị xã Cẩm Phả (Quảng Ninh) đang điều tra một đường dây mua bán dâm trẻ vị thanh niên. Hai khách làng chơi bị khởi tố, bắt tạm giam; trong đó có vị luật sư 28 tuổi - trưởng một văn phòng luật sư ở thị xã.
Khoảng 12h30' ngày 29/3, Công an thị xã Cẩm Phả (Quảng Ninh) bắt quả tang 3 đôi nam nữ có hành vi mua bán dâm tại nhà nghỉ Bình Minh (khu phố 1, phường Quang Hanh, Cẩm Phả). Đối tượng bán dâm H.H. Thanh, H.T. Hoài, Đ.T. Sinh khai được "Tú Bà" Phạm Thị Kim Thanh nuôi ăn ở hằng ngày. Hằng tháng, mỗi cô được trả lương 100.000 đồng.
Công an thị xã Cẩm Phả cũng bắt giữ Phạm Thị Kim Thanh. Người môi giới vụ bán dâm trên là Đặng Thị Hải Yến (Yến "Dần", 19 tuổi) cũng bị bắt. Theo kết quả xác minh, Yến thu 1,3 triệu đồng của 3 khách mua dâm. Cô ta trả 600.000 đồng cho chủ chứa Thanh. 
Trong quá trình điều tra, ngày 1/5, N.T.T.M. (học sinh lớp 11 tại Cẩm Phả) trực tiếp đến công an đầu thú. M. khai nhận sau khi bị Yến "Dần" lôi kéo rủ rê, cô đã bán thân theo sự môi giới của người đàn bà này. M. còn rủ thêm vài bạn gái khác cùng tham gia bán dâm.
Từ lời khai của M., cơ quan điều tra bắt tạm giam một số đối tượng liên quan đường dây mua dâm trẻ vị thành niên. Ngày 15/5, công an khởi tố bị can, bắt Phạm Thanh Hùng (phường Cẩm Thành, Cẩm Phả) và tạm giam Vũ Hữu Quý (28 tuổi, trưởng một văn phòng luật sư ở thị xã Cẩm Phả). M. thừa nhận, cô nhiều lần bán dâm cho hai người đàn ông này. Tại cơ quan điều tra, cả Hùng và Quý đều khai nhận hành vi mua dâm người chưa thành niên.

