Khởi tố vụ án kinh doanh băng đĩa đồi trụy
Cơ quan an ninh điều tra Công an TP HCM vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Hồng Văn Tường, sinh năm 1955, cư ngụ tại số nhà 93 đường Hồ Tùng Mậu, quận 1, về tội mua bán, tàng trữ, truyền bá trái phép văn hóa phẩm đồi trụy.
Trước đó, các cơ quan chức năng đã kiểm tra cửa hàng kinh doanh băng đĩa số 20 đường Huỳnh Thúc Kháng và ba địa điểm cất giấu băng đĩa tại số nhà 93 Hồ Tùng Mậu, 102/4 đường Pastơ, 151/7 Tôn Thất Đạm do Hồng Văn Tường, Nguyễn Thị Hương và Đoàn Thị Hương Thủy làm chủ, phát hiện thu giữ hơn 100 nghìn đĩa phim ngoài luồng. 
Kết quả giám định cho thấy trong số đó có hơn 8.000 đĩa phim có nội dung đồi trụy mà Tường tàng trữ để bán trái phép.

