Thêm tội danh với nguyên giám đốc Công ty AMSECO
Ngày 11/4, Công an tỉnh Phú Yên đã khởi tố bổ sung bị can Lương Phúc Hòa (nguyên giám đốc Công ty Dịch vụ vật tư nông nghiệp Phú Yên AMSECO) về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế. Trước đó, Lương Phúc Hòa đã bị khởi tố về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Trong ngày hôm qua, Công an Phú Yên cũng ra quyết định khởi tố bị can với 2 cán bộ của AMSECO. Họ gồm Ma Chét (nguyên kế toán trưởng) và Phạm Nhiêm (nguyên kế toán chi nhánh tại TP HCM) về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo kết quả xác minh, năm 1997-2001, với cương vị giám đốc, ông Lương Phúc Hòa và một số cộng sự đã gây thất thoát ngân sách nhà nước hơn 150 tỷ đồng. Công ty AMSECO là doanh nghiệp trực thuộc Ban tài chính Tỉnh ủy Phú Yên.

