Khởi tố điều tra vụ tạt axít tổng giám đốc ngân hàng
Cơ quan điều tra Công an quận 6, TP HCM, hôm qua cho biết đã khởi tố vụ án hai thanh niên hắt axít gây bỏng ông Nguyễn Phước Hòa - Tổng giám đốc Ngân hàng Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long.
Quá trình điều tra vụ án đang được tiến hành khẩn trương. Nghi can trong vụ án có thể là hai thanh niên đi xe máy Wave màu xanh, thường xuyên lảng vảng gần nhà ông Hòa từ mùng 6 Tết...
Sáng 11/2, hai thanh niên đợi sẵn ở nhà Tổng giám đốc Ngân hàng Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long. Ông Hòa rời tư gia đi làm liền bị chúng phóng xe máy qua, tạt axít vào người.

