Vĩnh Long: Nhiều chủ nhà trọ liên quan đường dây mại dâm
Công an tỉnh Vĩnh Long mới đây đã bắt tạm giam 3 chủ nhà trọ và tiếp tân khách sạn ở thị xã Vĩnh Long và huyện Long Hồ về hành vi môi giới mại dâm. Theo kế hoạch mở rộng vụ án, cơ quan điều tra sẽ bắt tiếp 10 chủ nhà trọ khác.
3 đối tượng vừa bị bắt gồm Nguyễn Tuyết Hạnh (nhà trọ Thành Long, thị xã Vĩnh Long), Huỳnh Văn Phú (nhà trọ Tân Hoài Mỹ, huyện Long Hồ) cùng Nguyễn Thành Phương (tiếp tân khách sạn Tài Nguyên, thị xã Vĩnh Long).
Trước đó, cuối tháng 5 Công an Vĩnh Long đã phanh phui đường dây gái gọi quy mô lớn do vợ chồng Nguyễn Ngọc Tâm - Lê Thị Anh Đào (chủ nhà trọ Minh Phương) cầm đầu. Từ đây, trinh sát phát hiện các đối tượng đã móc nối với nhiều chủ nhà trọ, tiếp tân khách sạn ở Vĩnh Long để cung cấp gái cùng địa điểm hành lạc cho khách làng chơi.

