Thêm một nhân viên Hải quan Mộc Bài ký khống tờ khai
Hôm qua tại TAND tỉnh Tây Ninh, 3 bị cáo nguyên là lãnh đạo Chi cục Hải quan Mộc Bài thừa nhận đã ký thông quan nhiều tờ khai ghi lượng hàng nhập khẩu thấp hơn thực tế, do nhân viên dưới quyền thông đồng cùng chủ hàng. Thêm một nhân viên hải quan nhận đã ký khống tờ khai.
Thẩm vấn người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan là bà Vũ Thị Vân (lúc vụ án xảy ra là nhân viên kiểm tra thu thuế cửa khẩu Mộc Bài, hiện làm ở bộ phận nghiệp vụ Hải quan Mộc Bài), chủ tọa công bố một tình tiết mới. Đó là bà Vân đã ký khống một số tờ khai hải quan cho Nguyễn Thị Hạnh (bị cáo chủ mưu vụ buôn lậu qua cửa khẩu Mộc Bài). Với hành vi ký khống trên, đại diện VKS đề nghị đại diện Cục Hải quan Tây Ninh xem xét vai trò của bà Vân trong vụ án.
VKSND tỉnh Tây Ninh xác định 23 bị cáo nguyên là nhân viên Hải quan cửa khẩu Mộc Bài đã "không thực hiện đúng và đầy đủ quy định của pháp luật về kiểm tra hàng hóa xuất nhập khẩu". Họ chỉ kiểm tra qua loa, chấp nhận dễ dãi sự khai báo không trung thực của khách hàng, từ đó gây thất thu thuế cho nhà nước. 3 nguyên lãnh đạo là Võ Văn Hường (chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu Mộc Bài), Nguyễn Tấn Hòa và Lê Minh Tâm (chi cục phó) không kiểm tra sâu sát quy trình kiểm hóa của nhân viên, ký tờ khai sai quy định giúp Nguyễn Thị Hạnh trốn thuế.
VKS đề nghị mức án 14-16 năm tù với Nguyễn Thị Hạnh; Tiêu Văn Tố và 4 bị cáo đồng phạm trong nhóm tội buôn lậu với Hạnh từ 8 đến 14 năm. Tố còn nhận thêm 7-8 năm tù do có hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. 26 bị cáo nguyên là cán bộ, nhân viên Chi cục Hải quan cửa khẩu Mộc Bài, VKS đề nghị từ 6 tháng đến 4 năm tù về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trong đó nguyên chi cục trưởng Võ Văn Hường và chi cục phó Nguyễn Tấn Hòa 3-4 năm tù, nguyên chi cục phó Lê Minh Tâm 30-36 tháng tù. Riêng 3 bị cáo Nguyễn Văn Khương, Nguyễn Văn Hưởng và Đặng Văn Ngọt được đề nghị cho hưởng án treo.
Đại diện VKS buộc trùm buôn lậu Nguyễn Thị Hạnh nộp trên 2 tỷ đồng thu lợi bất chính, nhưng không buộc Hạnh phải liên đới với Tiêu Văn Tố, Tiêu Thị Nhung và Trần Ngọc Bích bồi thường khoản tiền trốn thuế trên 6,1 tỷ đồng cho nhà nước. Các bị cáo nguyên là hải quan bị đề nghị cấm đảm nhiệm các chức vụ có liên quan ngành hải quan trong 1-2 năm sau khi mãn hạn tù.
Hôm nay, phiên tòa tiếp tục phần tranh luận.

