Sẽ tăng thêm biên chế 7.000 cảnh sát giao thông
Cục Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt (C26) cho biết, Chính phủ đã chấp thuận đề xuất của Bộ Công an về việc tăng cường số nhân lực trên cho đội ngũ cảnh sát giao thông đường bộ thời gian tới.
Để tăng biên chế thêm 7.000 cảnh sát giao thông mới, C26 sẽ tiếp nhận một số cán bộ công tác tại các lực lượng khác của ngành công an điều chuyển sang; và cả những người được đào tạo tại học viện, trường đại học của ngành.
Lực lượng cảnh sát giao thông sẽ được cấp thêm khoảng 100 tỷ đồng để bổ sung thiết bị phục vụ công tác giữ gìn trật tự an toàn giao thông.
Theo Cục Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt, thời gian qua lực lượng cảnh sát giao thông đã được tăng cường nhân lực và cơ sở vật chất. Nhưng trước tình hình trật tự giao thông diễn biến ngày càng phức tạp đã khiến công việc của cảnh sát giao thông trở nên quá tải.

