Nguyên cán bộ VKSND lãnh án tù treo
Ngày 24/12, TAND TP HCM đã đưa vụ án vi phạm các quy định về quản lý nhà ở do Nguyễn Trọng Thinh, nguyên cán bộ VKSND tỉnh Đắc Lắc ra xét xử phúc thẩm, HĐXX đã bác kháng cáo, tuyên y án là 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.
Một phần căn nhà số 70 Nguyên Hồng, phường 1, quận Gò Vấp của ông Nguyễn Trung Trực và bà Lê Thúy Hằng trong khuôn viên đất 48.3m2 được ông Võ Thành Long mua, đã trước bạ, đăng bộ nhưng chưa sử dụng nên ông Long khóa cửa để đó.
Ông Thinh sinh sống trong căn nhà gần bên luôn cho rằng việc mua bán là bất hợp pháp, đó là tài sản của tập thể nên "giữ gìn". Từ tháng 8/2002 đến 11/2003, ông Thinh tự ý đập bỏ tường rào nhà ông Long, tháo ổ khóa cổng thay bằng khóa khác, đổ đất nâng mặt sân, sửa chữa xây dựng rồi chuyển các vật dụng sinh hoạt trong gia đình sang nhà ông Long.
Trong một thời gian dài, gia đình ông Thinh đã sử dụng căn nhà của ông Long làm nhà bếp, nhà vệ sinh cho gia đình mình. Khi phát hiện hành vi của ông Thinh, ông Long đã khiếu nại đến UBND, Công an phường 1. Chính quyền địa phương xử phạt 300 ngàn đồng về hành vi gây hư hại, xâm phạm tài sản người khác và buộc ông Thinh phải tháo dỡ phần xây cất lấn chiếm, trả lại hiện trạng nhà cho ông Long. Nhưng ông Thinh không chấp hành quyết định xử phạt.
Công an quận Gò Vấp xác định ông Thinh có hành vi vi phạm các quy định về quản lý nhà ở nên đã khởi tố vụ án hình sự đối với ông Thinh. Sau khi có quyết định này ông Thinh đã khôi phục lại hiện trạng ban đầu trả lại khuôn viên nhà trên cho ông Long.

