Xoá sổ một ổ ma tuý ở phường Cát Linh
Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma tuý, Công an Hà Nội, ngày 7/7 đã bắt giữ Nguyễn Đình Thành cùng vợ là Đỗ Thu Hường, trú tại phố Giảng Võ, phường Cát Linh, quận Đống Đa, vì tội buôn bán, tàng trữ trái phép các chất ma tuý.
Khám xét nơi ở của vợ chồng Thành, các trinh sát đã thu được 89 gói và 3 cục heroin (tương đương 15,423 gam), 1 cân tiểu ly, 5.500 USD, 13 triệu đồng, 3 giấy ghi nợ vay tiền của Thành và Hường, 1 giấy đặt nhà, đất,1 sổ hộ khẩu và 1 điện thoại di động. 
Từ đầu tháng 5, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma tuý liên tiếp nhận được các thông tin về một "boong ke" là đại lý ma tuý lớn trên địa bàn phường Cát Linh, quận Đống Đa. Mỗi ngày có hàng trăm đối tượng đến "ăn hàng" từ 7h đến 23h.
Để đối phó với cơ quan chức năng, chúng luôn phân công 2 đối tượng đều là người thân trong gia đình canh gác. Ngoài ra, mỗi khi các con nghiện mua nhỏ lẻ, sau khi nhận hàng, vợ chồng Thành, Hường thường bắt phải ngậm vào mồm để "nhỡ" có bị CA phát hiện thì nuốt luôn nhằm phi tang. Riêng với các đối tượng "đại lý", mua nhiều để bán lẻ, chúng giao hàng bằng hình thức nhận tiền tại nhà rồi chỉ chỗ cất giấu ma tuý cho đối tượng tự đến lấy. Đặc biệt từ đầu tháng 6, tại hè phố Nguyễn Thái Học thường xuyên xuất hiện 3 đến 5 đối tượng, hàng ngày vào mua heroin của vợ chồng Thành rồi bán lẻ cho các con nghiện vào chích, hút một cách công khai trong khu vực bến xe Kim Mã. 
Ngày 30/6, 3 đối tượng đầu tiên bị bắt giữ khi đang tổ chức sử dụng ma tuý tại bến xe Kim Mã, thu tại chỗ 4 gói heroin, trọng lượng 0,27 gam. Gồm Lại Đức Nghĩa, Vũ Tiến Thành, Trương Mạnh Hà. Tiếp đó, đến 13h ngày 7/7, Mai Xuân Lương, sinh năm 1971, ở xã Đức Thượng, Hoài Đức, Hà Tây, cùng Đào Văn Ninh, trú tại 76 Vĩnh Phúc 2, quận Ba Đình, đã bị tóm gọn khi vừa mua của Thành, Hường 1 cục heroin, trọng lượng 1,702 g. Chỉ sau đó 1 giờ đồng hồ, vợ chồng Thành, Hường cũng bị bắt giữ. 
Vợ chồng Thành khai nhận đã tổ chức mua bán trái phép ma tuý từ đầu năm 2004 đến nay cho nhiều đối tượng nghiện. Do biết Ninh cùng anh trai là Đào Văn An nghiện nặng, Thành đã "thông cảm" bán chịu mà không tính lãi. Đến tháng 12/2003, khi mẹ chết, Ninh đã phải vay của Thành 25 triệu để lo tang và chích, hút. Sổ nợ của Ninh, An ngày càng "dày", chúng đã phải đem sổ đỏ nhà đất cùng sổ hộ khẩu đặt cho vợ chồng Thành để được sử dụng ma tuý hàng ngày, mỗi ngày 0,5 chỉ, tương đương 25 gói nhỏ. Đến khi bị bắt, tổng số tiền anh em Ninh nợ của Thành đã lên đến 120 triệu đồng.
Vụ án đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra mở rộng. 

