Đại Hùng: 'Tôi đã suy nghĩ rất kỹ trước khi ra đầu thú'
Chiều 2/3, với sự giám sát của điều tra viên Cục Điều tra hình sự bộ đội Biên phòng, VnExpress đã có cuộc trao đổi với bị can Nguyễn Văn Hùng (Đại Hùng), người vừa ra đầu thú trong vụ Ea Sô. Luật sư phố núi này luôn đưa ra các thông tin biện hộ cho mình.
- Tại sao ông ra đầu thú?
- Có người cho rằng, vì ông Võ Thành Long (cùng đi săn với tôi hôm đó) được hưởng án treo, thấy nhẹ nên tôi ra đầu thú. Nhưng sự thật không phải như vậy. Ra trình diện là do tôi thấy cần như vậy. Tôi tự suy nghĩ và thấy ra đầu thú thì tốt hơn.
- Ông đã khai với Công an Đăk Lăk là ông từ nước ngoài về?
- Tôi không khai như vậy. Tôi làm sao ra khỏi được đất nước này khi đã có lệnh truy nã khắp nơi. Trong thời gian qua, tôi đã đọc hết các bài báo viết về vụ án và theo dõi diễn biến từ đầu đến cuối. Đến chiều qua tôi còn đọc được tin "Đại Hùng từ nước ngoài về đầu thú" trên mạng VnExpress.
- Ông đã gặp ông Võ Thành Long (đồng phạm trong vụ săn bò tót) trước khi đến trình diện tại cơ quan điều tra bộ đội Biên phòng?
- Tôi từ Đăk Lăk đến thẳng cơ quan điều tra tại số 1, Phạm Viết Chánh, TP HCM. Nếu ai nhìn thấy phải có bằng chứng, ví dụ như chụp ảnh chúng tôi ngồi ăn cơm với nhau chẳng hạn. Lẽ ra tôi nên đến thăm anh Long mới phải nhưng tôi đã không đến được.
- Cơ quan điều tra xác định ông là thủ phạm chính của vụ án săn bò tót ở Ea Sô, ông có ý kiến gì về việc này?
- Tôi đang làm việc với cơ quan điều tra về việc này và khi nào họ có kết luận thì mới biết rõ được. Tôi thấy, chỉ xử lý chúng tôi, những người đi săn - là không công bằng, là vô lý. Việc chúng tôi có vào được khu bảo tồn hay không là rất quan trọng. Hôm đó, chúng tôi đi và được kiểm lâm cho phép, thậm chí chỉ đường cho vào khu bảo tồn. Sau đó họ lại dẫn người đến bao vây và bắt chúng tôi về việc bắn bò tót. Đằng sau việc này là gì, tôi yêu cầu cơ quan điều tra cũng phải làm sáng tỏ.
- Nhưng ông giải thích thế nào về chiếc ôtô chuyên dụng và súng ống mang theo?
- Ở vùng núi ấy thì chiếc xe đó và súng săn chẳng có gì lạ. Lạ nhất trong vụ án này là ở chỗ chúng tôi được mời đến đi thăm khu bảo tồn, được cho phép và hướng dẫn đi vào vườn, rồi lại bị bắt ngay sau đó.
Đại Hùng trình diện cơ quan điều tra bộ đội Biên phòng(02/03/2004)
Vụ bắn bò tót ở Ea Sô: Đại Hùng từ nước ngoài về đầu thú(01/03/2004)
Nguyên giám đốc Sở Công nghiệp TP HCM kháng cáo(29/11/2003)
Nguyên giám đốc Sở Công nghiệp TP HCM bị án 3 năm tù(12/11/2003)
Di lý nguyên GĐ Sở Công nghiệp TP HCM vào Đăk Lăk(10/11/2003)

