Bắt thủ phạm đột nhập vào phòng ngủ, sát hại hai vợ chồng
Qua truy xét dấu vết hiện trường, hôm qua, Công an quận 12 (TP HCM) đã bắt khẩn cấp Võ Văn Hùng - nghi can một số vụ giết người cướp của tại căn nhà ở phường Thanh Lộc, khiến người chồng chết ngay trên giường và vợ bị thương nặng.
Tại cơ quan điều tra, Hùng khai nhận rạng sáng 17/2 đã cùng Nguyễn Anh Quốc và một người tên là Bảo đột nhập vào phòng ngủ của vợ chồng Nguyễn Trường - Nguyễn Thị Mai.
Sau khi giết người chồng và uy hiếp người vợ, chúng cướp đi hai dây chuyền và một lắc, tổng cộng 12 chỉ vàng. Trước khi tháo chạy, ba côn đồ còn lấy đi một đồng hồ đeo tay của nạn nhân.

