Sắp xét xử vụ hiếp dâm trẻ em ở Đông Anh
Mặc dù Hảo mới 12 tuổi, là con hàng xóm, còn Hồng thì đã có vợ con, nhưng Hồng vẫn "cưa" Hảo và nhiều lần quan hệ tình dục với "người yêu", thậm chí bị bắt vẫn không chừa.
Lần đầu "yêu" nhau ngay tại gian hàng của gia đình Hồng thuê ở chợ Kim Nỗ (Đông Anh, Hà Nội), Hồng đã bị bố Hảo bắt quả tang. Vì muốn giữ kín chuyện để khỏi mất danh dự, bố Hảo đồng ý không trình báo, nhưng Hồng phải làm kiểm điểm và viết cam đoan bồi thường 10 triệu đồng. Tuy nhiên, "tình yêu" của Hồng và Hảo không vì thế mà chấm dứt. Lần thứ 2 bị bắt quả tang, mức bồi thường phải nộp tăng lên thành 20 triệu, thì Hồng bỏ trốn. Hồng bị bắt giữ ngày 23/9/2003.
Hồng khai nhận đã 3 lần quan hệ với Hảo, và đều được Hảo đồng ý. Tuy nhiên vào thời điểm đó Hảo còn chưa tới 13 tuổi. Hồng đã bị VKS nhân dân thành phố Hà Nội truy tố theo tội danh hiếp dâm trẻ em, với mức án từ 12 đến 20 năm, chung thân hoặc tử hình (theo khoản 4 điều 112 Bộ luật hình sự). Toà án nhân dân thành phố Hà Nội dự kiến sẽ xét xử vụ án này ngày 20/10.
Tên nạn nhân đã được thay đổi.

