Một cú đấm bằng 10 năm tù
Quả đấm của người cha vào mặt kẻ làm ngã đứa con sơ sinh của mình xuống đất, đã khiến đối phương tử vong. Ngày 12/4, TAND Tối cao tuyên tăng từ 3 lên 10 năm tù với thủ phạm gây án mạng Phạm Thanh Tâm về tội cố ý gây thương tích.
Chiều tối ngày 18/1/2003, Đỗ Văn Chí (Tây Ninh) đến nhà hàng xóm Phạm Thanh Tâm xin thịt gà. Sau chầu ăn uống ở đây, Chí tiếp tục xin thịt về nhà ăn cơm.
Trước khi ra về, Chí bước vướng vào dây võng làm đứa con vài tháng tuổi của Tâm lật nhào xuống đất. Người cha lập tức đấm vào mặt Chí làm anh ta té ngã, bất tỉnh. Gia chủ kéo người hàng xóm ra đường. Lát sau, Chí tỉnh lại và đi về. Sáng 19/1, vợ Chí phát hiện chồng chết tự bao giờ.

