Truy nã trùm bảo kê buôn chuyến Lạng Sơn - Hà Nội
'Yên tâm, bất cứ việc gì từ Hà Nội lên Lạng Sơn, cứ có bàn tay của Hải này là xong hết'. Đây được xem là câu tuyên bố hùng hồn nhất của trùm Hoàng Văn Hải (Hải "Mai', trú tại thị trấn Lim, Bắc Ninh) với đám đàn em của hắn.
Đấu tranh với Hải "Mai" không chỉ có Công an Hà Nội, mà đồng nghiệp ở các tỉnh Bắc Ninh, Lạng Sơn cũng ráo riết vào cuộc từ lâu. Mọi hồ sơ điều tra về hành vi bảo kê của Hải với các chủ hàng buôn chuyến Lạng Sơn - Hà Nội đã cơ bản hoàn thành thì có nguồn tin Hải và đàn em vừa thực hiện một vụ cướp táo bạo trên địa bàn quận Long Biên. 
Sự việc xảy ra sáng 7/4. Một sới bạc được lập tại nhà nghỉ Minh Lý ở thị trấn Gia Lâm, 1 trong 4 người tham gia chiếu bạc là Nguyễn Thị Oanh (vợ Hải "Mai"). Bị thua hơn 200 triệu đồng, Oanh cho rằng đã gặp phải nhóm cờ bạc bịp nên kể nỗi tức tối với chồng. Hải lập kế hoạch đòi lại tiền cho vợ. Hắn tổ chức cho đàn em gặp kẻ thắng bạc của Oanh để hành hung; đồng thời buộc trả lại tiền. Nhận được tin báo, công an tới hiện trường thì nhóm côn đồ đã tẩu thoát.
Trinh sát Đội 5 Phòng cảnh sát hình sự Hà Nội sau đó nhanh chóng xác định được 6 đối tượng tham gia vụ cướp do Hải "Mai" cầm đầu. Ngày 11/4, chúng bị bắt khi đang sát phạt đỏ đen ở phố Nguyễn Hữu Huân. Riêng vợ chồng Oanh - Hải đã bỏ trốn, đang bị phát lệnh truy nã.

