Các trại tạm giam, trại giam đều quá tải
Thực trạng trên được nêu ra tại Hội nghị sơ kết công tác kiểm sát 6 tháng đầu năm và triển khai quy chế thực hiện Bộ luật tố tụng hình sự do VKSND Tối cao tổ chức đã khiến nhiều người giật mình. Số người bị bắt giữ ngày càng tăng, trong khi cơ sở vật chất của các nhà tạm giam, trại giam vẫn vậy.
Số người phạm tội nghiện ma tuý, nhiễm HIV bị đưa vào các trại tạm giam, trại giam ngày càng nhiều. Phần lớn phạm nhân chết trong các cơ sở giam cứ này là vì căn bệnh AIDS. 
Hiện nay ở một vài nơi vẫn còn tình trạng giam giữ chung người chưa thành niên với người thành niên; người bị tạm giữ với người bị tạm giam. Đặc biệt là nhiều nhà tạm giữ, trại tạm giam đang bị xuống cấp trầm trọng. 
Báo cáo tại hội nghị cho thấy, công tác thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp trong lĩnh vực hình sự của VKS các cấp còn yếu kém. Tình trạng bắt, tạm giữ không đúng đối tượng xảy ra thường xuyên. Nhiều trường hợp sau khi bị bắt đã được đình chỉ điều tra do không phạm tội hoặc bị truy tố oan. Tình trạng chậm gia hạn tạm giam hoặc trả tự do đối với người bị tạm giam khi thời hạn tạm giam đã hết vẫn còn xảy ra ở một số địa phương. 
Tính đến ngày 31/5 trên cả nước vẫn còn 295 người lệnh tạm giam đã hết hiệu lực, nhưng chưa có lệnh gia hạn tạm giam hoặc quyết định trả tự do của cơ quan có thẩm quyền.

