Giám định tư pháp xây dựng chính thức hoạt động
Theo Sở Tư pháp TP HCM, nhu cầu giám định tư pháp trong xây dựng nhằm phục vụ công tác xét xử các vụ án dân sự của tòa án rất bức xúc. Trong khi đó từ trước đến nay chưa có tổ chức nào có thẩm quyền thực hiện việc này.
Thời gian qua, tại nhiều vụ án, tòa thường phải trưng cầu giám định ở một số công ty có chức năng xây dựng nhưng trình độ chuyên môn cũng như thời gian giám định của các đơn vị này không đảm bảo, gây khó khăn cho công tác xét xử. Năm 2003, thành phố có hơn 190 vụ việc tồn đọng vì không trưng cầu được giám định tư pháp về xây dựng.
Ngày 3/6, UBND TP HCM đã tổ chức hội nghị triển khai công tác giám định tư pháp về xây dựng. Tổ chức Giám định tư pháp trong xây dựng vừa được thành lập theo quyết định của UBND TP HCM sẽ giúp việc xét xử các vụ án dân sự được nhanh chóng, giảm tỷ lệ án tồn đọng.

