Ngồi tù vì sưu tầm tài liệu chống phá Nhà nước
Sáng 9/7, Trần Văn Khuê (ngụ phường 8, quận 5, TP HCM) lãnh mức án 1 năm 7 tháng tù do TAND TP HCM tuyên phạt về hai tội lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích nhà nước và không chấp hành quyết định hành chính của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về quản chế hành chính. 
Lợi dụng các quyền tự do dân chủ của công dân, Trần Khuê đã cùng một số người sưu tầm, lưu trữ nhiều tài liệu có nội dung xuyên tạc, vu khống Nhà nước về nhân quyền, chống phá chế độ, đả kích các cá nhân và tổ chức nhà nước. 
Ngoài ra, Trần Khuê còn cấu kết với một số tên phản động sống ở nước ngoài để tiếp nhận, bàn bạc kế hoạch chống đối Nhà nước. Trần Khuê đã từng bị xử phạt quản chế hành chính nhưng không chấp hành.

