16 người gây rối ở Đông Anh không trình diện sẽ bị bắt
Trung tá Phạm Văn Bình - Phó thủ trưởng Cơ quan Điều tra Công an huyện Đông Anh, Hà Nội - đã ký lệnh khởi tố, giấy triệu tập gửi 16 trường hợp ở thôn Thọ Đa, xã Kim Nỗ. Những người này bị khởi tố về tội gây rối trật tự công cộng và chống người thi hành công vụ.
Đây là những người đã tham gia phá lễ khởi công khu sân golf Đông Anh vào ngày 13/12. Giấy triệu tập yêu cầu họ lên trình diện và khai báo tại cơ quan công an. 
Ông Bình cho biết, công an, chính quyền địa phương và các đoàn thể sẽ tiến hành vận động, thuyết phục 16 bị can lên trình diện để tỏ thái độ hợp tác với cơ quan điều tra. Bị can nào không lên trình diện, cơ quan chức năng buộc phải ra lệnh bắt giữ, nếu bỏ trốn sẽ bị truy nã toàn quốc và không được hưởng khoan hồng của pháp luật. 

