Giảm nhẹ hình phạt cho ông lái đò ở bến Nông Sơn 
Bị cáo cao tuổi nhất trong lịch sử tố tụng Quảng Nam là Võ Nghĩnh (82 tuổi) và Võ Quang Trang (76) hôm qua đã có mặt tại phiên phúc thẩm xét xử vụ án lật đò làm 18 học sinh tử nạn. HĐXX tuyên chuyển hình phạt 3 năm tù giam thành tù treo với ông lái đò Võ Nghĩnh.
Ngày 30/12/2003, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt ông Võ Nghĩnh 3 năm tù giam, người em trai Võ Quang Trang 3 năm tù treo. Ông Trang phải liên đới cùng UBND xã Quế Trung bồi thường 280 triệu đồng cho 18 gia đình bị hại.
TAND Tối cao y án sơ thẩm 3 năm tù treo với bị cáo Võ Quang Trang (chủ con đò). Cấp phúc thẩm chấp nhận kháng cáo của 18 gia đình người bị hại, không tuyên buộc ông Trang phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại hơn 140 triệu đồng. Tòa yêu cầu UBND xã Quế Trung (huyện Quế Sơn) chịu trách nhiệm chi trả tất cả khoản tiền bồi thường trên 280 triệu đồng.
Trong đơn kháng cáo gửi TAND Tối cao, ngoài việc đề nghị miễn trách nhiệm bồi thường cho ông Trang, chuyển hết sang UBND xã Quế Trung, đại diện 18 bị hại yêu cầu các cơ quan pháp luật giảm nhẹ hình phạt cho ông lái đò Võ Nghĩnh.
Tại phiên tòa hôm qua, những người này nói: Ông Nghĩnh nay đã già yếu lắm, nếu phải tù tội thì chúng tôi - những người cùng sống trên mảnh đất thượng nguồn sông Thu với ông - cầm lòng sao đành. Nỗi đau mất con rồi cũng sẽ nguôi ngoai. Vì thế, chúng tôi thống nhất xin HĐXX chiếu cố, cho ông Nghĩnh được hưởng án treo để sống an phận tuổi già.
Không khí phiên tòa trầm buồn. Trước vành móng ngựa, ông Võ Nghĩnh gạt nước mắt: Tội của tôi lớn lắm, tòa xử răng cũng được. Bà con xin xá tội, tôi biết ơn bà con. Tôi sống như chết, chết như sống. Chỉ mong đừng còn ai già cả mà vướng vòng lao lý như tôi. Còn ông Trang bộc bạch: Anh tôi già yếu rồi nhưng tôi vẫn giao đò cho ông ấy chèo vì không chèo lấy cái chi mà ăn. Nghèo tới nỗi không học được cái chữ, làm răng biết mô tê chi về luật pháp. Trên khuôn mặt hom hem tuổi xế chiều của ông Trang ánh lên chút vui khi biết được thoát tội phạt tiền.
Hôm nay xử phúc thẩm vụ lật đò ở bến Nông Sơn(27/04/2004)
Hoãn án tù cho người lái đò bị lật làm 18 học sinh tử nạn(07/02/2004)
18 gia đình bị hại trong vụ lật đò kháng cáo có lợi cho bị cáo(03/02/2004)
Ông lái đò bến Nông Sơn bị phạt 3 năm tù(31/12/2003)
Vụ lật đò ở Nông Sơn: Ông lái 82 tuổi hầu tòa(30/12/2003)

