Khai thác gỗ trái phép tại rừng phòng hộ đầu nguồn
Hạt Kiểm lâm huyện An Lão (Bình Định) vừa phát hiện một vụ khai thác gỗ bất hợp pháp, có tổ chức tại lô 4, tiểu khu 2, thuộc rừng phòng hộ đầu nguồn xung yếu trên địa bàn xã An Dũng. 48 cây gỗ (20,213 m3) và 30 ster củi đã bị đốn chặt...
Người tổ chức khai thác gỗ là ông Trần Văn Phước, Giám đốc Công ty TNHH Tăng An. Việc này có sự thỏa thuận miệng với ông Đinh Văn Phan, Chủ tịch UBND xã An Dũng.
Theo xác minh của Hạ kiểm lâm An Lão, trong số lâm sản bị khai thác trái phép kể trên có hơn 15 m3 đã được vận chuyển ra khỏi rừng. Hạt Kiểm lâm An Lão đang tạm giữ gần 10 m3 gỗ xẻ và một cưa mâm.Theo Chi cục Kiểm lâm Bình Định, đây là vụ khai thác gỗ trái phép có tổ chức, lượng gỗ chặt hạ vượt mức xử phạt hành chính. Chi cục đã chỉ đạo Hạt Kiểm lâm An Lão hoàn chỉnh hồ sơ, chuyển toàn bộ tang vật sang cơ quan điều tra để xử lý theo quy định.

