Sát thủ giấu mặt là một cô gái trẻ
Tối 21/4, khi người khách cuối cùng rời khỏi quán, chị Nguyễn Thị Bắc (Đại Kim, Hoàng Mai, Hà Nội) thấy cậu con trai 6 tuổi giúi vào tay mẹ mảnh giấy và nói "có người gửi cho mẹ, dặn khi nào khách về hết thì đọc". Chị Bắc giở ra đọc thấy đây là bức thư tống tiền, người viết ký tên là "Sát thủ giấu mặt".
Cầm tờ giấy trên tay, chị Bắc không giữ được bình tĩnh, có kẻ đang đe dọa tính mạng con gái chị. Nguyễn Thị Bắc tới công an phường sở tại trình báo.
Trinh sát nhận định, nhiều khả năng đối tượng là người quen với gia đình chị Bắc. Con trai chị Bắc cho biết, cháu đang chơi ở cửa thì có bạn hàng xóm sang đưa bức thư và nói: "Chị tớ bảo cậu đưa cho mẹ, khi nào khách về hết thì giở ra đọc...". Công an xác minh, chị của trường hợp trên tên là Vương Ngọc Ánh, từng là bạn học cùng lớp với con gái chị Bắc.
5h sáng 22/4, theo yêu cầu trong bức thư của kẻ tống tiền, chị Bắc bỏ tiền vào phong bì, ngồi chờ ở nhà. Đúng 6h15' có tiếng xe đạp phanh kít ngoài cửa nhà, Ánh ngó vào trong bảo chị Bắc: "Có người nhờ cháu lấy hộ thư của cô đem ra bến xe buýt...". Nghĩ Ánh là người trung gian, chị đưa phong bì tiền. Đến đầu ngõ, Ánh gặp hai cô bạn và hớn hở khoe: "Tớ vừa được bà cô bên Mỹ gửi quà về cho. Đây này, cô gửi cho tớ 1 triệu đồng...", rồi bóc chiếc phong bì. Lúc này, trinh sát xuất hiện, yêu cầu Ánh về trụ sở làm việc.
Trên đường áp giải, Ánh thanh minh rằng đã nhặt được chiếc phong bì trên, nhưng cuối cùng cô ta cũng phải thừa nhận toàn bộ sự thật. Theo đó, do đua đòi ăn chơi, Ánh nợ chồng chất nên nghĩ ra trò viết thư tống tiền. Sở dĩ, đối tượng chọn chị Bắc vì nghĩ chị góa chồng, khi gặp chuyện xấu sẽ sợ hãi mà làm theo yêu cầu ngay.

