Ông Lương Quốc Dũng thừa nhận có quan hệ với bé gái 13 tuổi
Đêm 19/2, tại trại tạm giam B14 Thanh Trì, Hà Nội, Phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục Thể thao đã thừa nhận về hành vi giao cấu với cháu Y. ngày 30/12/2003 tại khách sạn Eden. Đây là cơ sở để Giám đốc Công an Hà Nội Phạm Chuyên chiều nay khẳng định với giới báo chí rằng không cần thiết phải có giám định ADN. Bắt giam Phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT Lương Quốc Dũng Dấu hiệu xâm hại tình dục cháu bé 13 tuổi đã rõ ràng Kẻ môi giới trong vụ xâm hại tình dục trẻ em ra đầu thú 
Ông Chuyên nói, việc khởi tố và bắt tạm giam bị can Lương Quốc Dũng là đúng người đúng tội. Việc không thu được mẫu dịch âm đạo để xét nghiệm ADN là do công an phường chưa lưu tâm đúng mức khi đưa nạn nhân đi khám thương ở bệnh viện. "Còn có nhiều chứng cứ khác như lời khai của các nhân chứng, của bị can, biên bản khám nghiệm hiện trường, biên bản khám của bệnh viện đối với cháu bé... - Giám đốc Công an Hà Nội nói và cho biết thêm giám định ADN là kỹ thuật mới, ở thành phố từ trước đến nay chưa có vụ việc nào dùng đến loại giám định này làm chứng cứ buộc tội.
Trao đổi với VnExpress, luật sư Phạm Thanh Bình, Đoàn luật sư Hà Nội nói trong các vụ án hiếp dâm, kết quả ADN là chứng cứ trực tiếp, khẳng định có hay không việc giao cấu. Tuy nhiên ở Việt Nam, vấn đề này còn rất mới và thực tế rất nhiều vụ án xâm phạm tình dục xảy ra, cơ quan điều tra không cần phải có giám định ADN mẫu dịch âm đạo nạn nhân vẫn chứng minh được tội phạm. Trong vụ án Lương Quốc Dũng, nếu bị cáo thừa nhận có giao cấu thì kết quả giám định gene không cần thiết nữa.
Ông Đỗ Nguyên Phương, Bí thư Đảng ủy khối các cơ quan khoa giáo trung ương tối nay cho VnExpress biết, ông vừa ký quyết định đình chỉ sinh hoạt Đảng đối với ông Lương Quốc Dũng, sau khi nhận được đề nghị của Đảng ủy Ủy ban Thể dục Thể thao. 
Một số đồng nghiệp của ông Dũng ở Ủy ban Thể dục Thể thao cho biết, khi dư luận bắt đầu ì xèo về việc này, ông Dũng vẫn đi làm bình thường nhưng luôn đi làm muộn. Cánh cửa phòng làm việc riêng được đóng chặt. Ông gần như tránh gặp mặt những người cùng cơ quan. Đèn trong phòng nhiều lúc tắt bật liên hồi và ông tỏ ra rất sốt ruột. 
Trong khi đó, trinh sát của cơ quan công an phải bám theo ông Dũng cả ngày lẫn đêm để tránh xảy ra chuyện không hay. Tối 18/2, ông Dũng bất ngờ lên xe chạy thẳng hướng Bắc Thăng Long - Nội Bài. Lực lượng công an bám sát vì e rằng ông Dũng tính nước ra sân bay. Tuy nhiên, khi đến cầu Thăng Long, ông Dũng dừng lại và ra mép cầu vẻ mặt rất căng thẳng. Trinh sát phải vội đóng giả làm lái xe taxi để áp sát và khuyên ông quay về nhà. Công an thành phố Hà Nội cho biết, trong quá trình giám sát, rất nhiều lần ông Dũng bất ngờ phóng xe rất nhanh để cắt đuôi công an. Điện thoại di động cũng liên tục được thay số. Ông Dũng có rất nhiều cú điện thoại nhằm liên lạc với Nga "Chọi". 
Hôm qua, tại phòng làm việc của mình, ông Dũng thất thần khi cơ quan điều tra thực hiện khám xét theo thủ tục. Nghe đọc lệnh bắt giam, ông Dũng im lặng, cúi đầu. Dù mái tóc xoăn muối tiêu đã được nhuộm đen, nhưng dường như khuôn mặt ông Dũng già hơn trước nhiều.

