Say rượu, đổ xăng đốt con
Đó là hành động của người cha tên Bùi Thí Tâm, trú tại xã Bình Thạnh Trung, Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp. Tâm đổ 1 lít xăng lên người cậu con trai 8 tuổi đang ngủ, và châm lửa đốt.
Theo chị Mai Thị Thu Hà (vợ của Tâm), sự việc xảy ra khoảng 20h ngày 20/2. Sau chầu nhậu say, Tâm gây sự với vợ và đòi đuổi Hà ra khỏi nhà. Lúc đó, cậu con trai duy nhất của họ là Bùi Văn Thành đang ngủ trên giường. Tâm lấy chai xăng ở góc nhà, đổ lên người con và đốt. Ngọn lửa bùng cháy, bén sang cả người Tâm.
Chị Hà vội tông cửa bế con ra ngoài, quăng xuống sông để dập lửa. Hiện, Thành nằm điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng I trong tình trạng sức khỏe nguy kịch.

