Hai hung thủ cướp tiệm Ngọc Hà từng là bộ đội biên phòng
Phân viện Khoa học hình sự Tổng cục Cảnh sát xác định, những viên đạn thu được tại hiện trường vụ cướp tiệm vàng Ngọc Hà được bắn ra từ súng K54, số hiệu 21046134. Đây là vũ khí mà Nguyễn Ngọc Tuấn cùng Nguyễn Văn Tiếp đã lấy trộm trong thời gian công tác ở Đồn biên phòng 893 Sông Trăng, Long An.
Vụ mất vũ khí xảy ra vào tháng 11/2002. Đồn biên phòng bị kẻ gian lấy cả thảy 3 khẩu súng K54, 118 viên đạn, một lưỡi lê AK và 7 hộp tiếp đạn K54. Tuấn và Tiếp bị tình nghi là thủ phạm vụ trộm nên đã bị đuổi ra khỏi lực lượng.
Vụ cướp tiệm vàng Ngọc Hà xảy ra cách đây tròn 1 năm, suốt thời gian qua Công an TP HCM chưa tìm ra được thủ phạm. Mới đây, từ việc bắt thủ phạm Trần Trung Hiếu dùng súng tấn công dân phòng phường 9 (Bình Trị Đông, Tân Bình), công an thu được 1 súng K54. Đây chính là 1 trong 3 khẩu súng bị mất của đồn biên phòng 893. Từ lời khai của Hiếu, đêm 6/6 trinh sát bắt Nguyễn Ngọc Tuấn, thu thêm 1 súng K54 và 2 hộp tiếp đạn. Tuấn thừa nhận đã lấy trộm súng của đơn vị.
Sử dụng những vũ khí này, Tuấn cùng Tiếp gây ra vụ cướp tiệm vàng Ngọc Hà. Sau đó, Tuấn cùng Hiếu, Phúc (Trì) còn dùng súng cướp 5 điện thoại di động tại quận 6, cướp xe máy Dylan... Lần theo lời khai của Tuấn, sáng qua trinh sát đã bắt được Nguyễn Văn Tiếp, thu một súng K54, 60 viên đạn và lưỡi lê AK.
Vì những thành tích trên, sáng 8/6, Bộ trưởng Công an đã khen thưởng Công an TP HCM cùng Phân viện Khoa học hình sự Tổng cục Cảnh sát.

