Đề nghị truy tố 10 người trong đường dây thi đại học thuê
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội vừa chuyển hồ sơ sang VKS đề nghị truy tố 10 người liên quan vụ thi thuê, thi kèm, xảy ra trong mùa tuyển sinh đại học 2003. Riêng người chủ mưu vụ án là Phạm Cơ Phú (bác sĩ Viện bỏng Quốc gia) được giao cho Cục điều tra hình sự Bộ Quốc phòng xử lý theo thẩm quyền.
10 bị can cùng bị đề nghị truy tố về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức. Trong đó có Ngô Thành Sơn và Đoàn Văn Giáp (giám đốc, phó giám đốc Công ty Cổ phần thương mại địa ốc Hà Nội); Nguyễn Việt Cường (giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư Sao Việt); Ngô Thành Phú (sinh viên Học viện Hành chính quốc gia) và Nguyễn Thái Hoàng (cựu sinh viên ĐH Giao thông vận tải). Cơ quan điều tra Công an Hà Nội cho biết, bị can Nguyễn Văn Bình được xác định là không liên quan vụ án nên được tách riêng, điều tra ở vụ án khác.
Kết quả điều tra cho thấy, Phạm Cơ Phú và 10 người khác đã tổ chức gian lận trong thi cử tại các điểm tuyển sinh của Đại học Giao thông vận tải, Đại học Thương mại, Học viện Tài chính kế toán... Thí sinh đóng tiền cho đường dây này sẽ được "bạn thi" ngồi cạnh hoặc cùng phòng nhắc bài. Mỗi trường hợp được một người thi thuê kèm, nếu là khách hàng đặc biệt sẽ có hai "đồng môn". 
Còn người đi nhắc bài chủ yếu là sinh viên hoặc mới tốt nghiệp đại học, có học lực từ loại khá trở lên. Họ được thuê để đăng ký thi đại học với họ tên giống "khách hàng" và được giao các giấy tờ tuỳ thân giả để hợp thức hoá việc này.
'Sẽ mạnh tay hơn với gian lận thi cử'(07/07/2003)
Phát hiện đường dây thi thuê ở Thái Nguyên(07/07/2003)
Buộc thôi học ngay những sinh viên thi hộ(07/07/2003)
890 thí sinh bị kỷ luật trong kỳ thi tuyển sinh ĐH đợt 1(06/07/2003)
Phát hiện 2 đường dây thi ĐH thuê tại Hà Nội(05/07/2003)

