Cướp rình trước ngân hàng
Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TP HCM, chiều 28/7, đã bắt khẩn cấp Vũ Dương Thanh (21 tuổi) tại nhà riêng của hắn ở đường Phạm Văn Hai, Tân Bình. Thanh là thủ phạm giật túi xách của chị Mai Thanh Xuân (khách tới Ngân hàng Ngoại thương ở TP HCM giao dịch) cách đây 4 tháng.
Thanh khai vào ngày xảy ra vụ án (29/4), hắn cùng Trần Hữu Phong (19 tuổi) phục trước cửa ngân hàng (quận 1). Thấy chị Xuân xách túi đi ra, hai tên bèn bám theo. Tới địa phận quận Gò Vấp, chúng ra tay giật túi, trong có 300.000 đồng và một số giấy tờ.
Khám xét tại nhà Thanh, cảnh sát điều tra thu giữ được túi và giấy tờ của chị Xuân. Trước khi Thanh bị bắt, ngày 16/7, Trần Hữu Phong cũng bị công an tóm trong một vụ án tàng trữ trái phép chất ma túy.

