Làm rõ việc 2 cán bộ VKSND Tối cao cản trở thi hành án
Cơ quan thi hành án quận 1 (TP HCM) vừa kiến nghị VKSND Tối cao, Ban Nội chính, Ủy ban Pháp luật Quốc hội xác minh việc một số cá nhân ở VKSND Tối cao không có thẩm quyền đã ký văn bản cản trở 2 vụ thi hành án. Thậm chí có công văn hoãn thi hành án còn được "phát hành" ngay tại ga tàu hỏa.
Ông Đặng Phước Thành mua căn nhà 30 Thủ Khoa Huân (TP HCM) của gia đình ông Dương Tôn Bảo. Thủ tục chuyển nhượng hoàn tất, nhưng con dâu của người bán là Phạm Bích Xuân - đang ở nhờ tại ngôi nhà - lại không chịu chuyển đi.
Vụ việc được đưa ra tòa án phân xử, theo phán quyết của TAND TP HCM bà Xuân phải trả nhà cho ông Thành. Đương sự không chịu thực thi bản án, Đội thi hành án quận 1 ra quyết định cưỡng chế vào ngày 18/2. Sáng hôm đó, bà Xuân bất ngờ xuất trình bản fax công văn của VKSND Tối cao yêu cầu hoãn thi hành án trong 3 tháng để "có thời gian xem xét vụ kiện theo thủ tục giám đốc thẩm". Điều đặc biệt là văn bản trên được gửi đi vào 17h15' (ngoài giờ hành chính) tại máy fax của bưu điện Ga Hà Nội.
Theo Đội Thi hành án quận 1, ngoài bản fax cho bà Xuân xuất trình, đơn vị chưa nhận được công văn chính thức nào từ VKSND Tối cao.
Một vụ án khác do Đội thi hành án quận 1 thụ lý cũng rơi vào cảnh tương tự. Bà Thái Thị Hương nhận đủ tiền mua nhà của hai bà Thanh Hương - Thu Hằng nhưng lại không chịu giao tài sản. Tại phiên phúc thẩm, ngày 14/4/2003, TAND Tối cao tuyên giao bà Hương phải trả lại phần nhà đã bán. Đội thi hành án quận 1 được giao thực hiện bản án.
Tháng 7 và tháng 9/2003, hai Viện phó VKSND Tối cao là Hoàng Khang và Khuất Văn Nga lần lượt ký 2 công văn yêu cầu hoãn thi hành án 3 tháng để nghiên cứ hồ sơ trả lời đơn khiếu nại của bà Hương, xem xét vụ kiện theo thủ tục giám đốc thẩm. Nhưng sau đó, VKSND Tối cao đều có văn bản khẳng định rằng án đã xử đúng.
Ban chỉ đạo Thi hành án quận 1 họp bàn và thông báo sẽ tổ chức cưỡng chế gia đình bà Hương vào ngày 10/3. Chiều 5/3, Đội thi hành án quận 1 nhận được bản photocopy công văn do Vụ trưởng Vụ kiểm sát thi hành án Bùi Đức Long ký yêu cầu dừng cưỡng chế và cho mượn toàn bộ hồ sơ gốc liên quan đến thi hành án. Lý do là bà Hương khiếu tố công văn trả lời của VKSND Tối cao.
Theo Ban chỉ đạo thi hành án quận 1, văn bản do ông Long ký là không đúng pháp luật. Bởi theo điều 24 và 72 Pháp lệnh Thủ tục giải quyết các vụ án dân sự: Chánh án hoặc phó chánh án TAND Tối cao và Viện trưởng, viện phó VKSND Tối cao mới có quyền yêu cầu hoãn thi hành án.
Tuy nhiên, việc không tiếp thực hiện việc cưỡng chế của Đội thi hành án quận 1 cũng là không đúng quy định. Đơn vị đã bị Bí thư quận 1 kiểm điểm vì "hoãn thi hành án chỉ vì những văn bản photocopy vu vơ, không đáng tin cậy, ai cũng có thể làm giả được".

