Nạn nhân vụ xâm hại tình dục trẻ em giờ ra sao?
Không như tưởng tượng ban đầu của phóng viên VnExpress, Y. - cô bé bị xâm hại tình dục - tỏ vẻ khá nhanh nhẹn và vui vẻ khi đi chơi về trên chiếc xe máy kẹp 3 cùng với 2 người họ hàng. Chiếc xe vừa dừng lại Y. rủ người đàn ông lên uống bia nhưng nửa tiếng sau người này mới quay lại. Đồng hồ đã chỉ 22h.
Mặc bộ đồ thể thao trắng đen cùng đôi giầy khá mốt, Y. ngồi giữa người cô họ là H. và ông chú họ gần nhà. Cô bé tỏ ra khá vui vẻ sau buổi đi chơi. Cả hai mời ông chú lên uống bia với giọng khá ngang hàng. Bị từ chối, họ líu lo chạy lên nhà và bật nhạc khá lớn. Lúc này, gia đình Y. chỉ có ông bà ngoại. Theo bà ngoại của Y thì con gái bà phải gần nửa đêm mới đi làm về. Thời gian gần đây cô có làm cùng một ông bác sĩ nào đó.
Chiều qua, các cán bộ cấp cao của UB TDTT đã tiếp xúc với báo chí và cho biết bị sốc trước thông tin này. Hiện ông Lương Quốc Dũng đang tạm bị "treo" khen thưởng vì một số thành tích đạt được. Tuy nhiên, mọi công việc cơ quan vẫn được ông xử lý bình thường. Buổi họp giao ban sáng qua, ông Dũng không được tham dự vì ông Nguyễn Danh Thái, Chủ nhiệm UB TDTT cho rằng không nên. Điện thoại di động của ông Dũng cũng tắt ngóm, không ai liên lạc được.
22h30, người chú họ của Y. quay lại. Căn hộ chung cư của gia đình Y. vẫn rộn ràng tiếng nhạc. Khi phóng viên VnExpress hỏi thăm, người chú này cho biết chẳng có ai ở nhà. Mẹ Y. vẫn chưa đi làm về còn Y. thì đi đâu chẳng rõ. 
VnExpress đã có cuộc trao đổi với anh Giang, chồng của Nga "Chọi", người được xác định là môi giới trong vụ xâm hại tình dục này. Anh Giang luôn hỏi về trách nhiệm của vợ trong vụ việc này. Anh cũng không biết vợ mình có môi giới hay không chỉ biết, ngay sau khi có tin nhà Y. kiện, vợ anh lập tức bỏ trốn mà không nói cho ai biết. Hiện anh Giang cùng mẹ vẫn đang bán cháo lòng bình thường tại đầu ngõ. Từ khi bỏ trốn, vợ anh không có liên lạc gì. Anh khẳng định nếu vợ gọi điện về sẽ tìm hiểu sự việc và khuyên vợ đến gặp công an.
Nhiều hàng xóm trong khu tập thể cho biết, thường ngày Y. vẫn xuống chơi cả ngày. Cô bé không có vẻ gì giống như đã phải trải qua một vụ việc khủng khiếp. Nhiều người cho rằng, việc các báo đưa thông tin về vụ việc là nằm ngoài dự kiến của gia đình. Họ tỏ ra khá bất bình về thông tin Y. mới bỏ học và tỏ ra sợ sệt khi bị xâm hại: "Y. nó bỏ học cả mấy năm nay rồi".

