Bắt giữ ba phạm nhân vượt ngục
Rạng sáng qua, Công an tỉnh Long An phải huy động lực lượng, tổ chức truy bắt ba trường hợp đang thụ án tại trại V26 Bộ Công an trốn khỏi nơi giam giữ. Đây là những phạm nhân nguy hiểm, bị kết án về các tội giết người, cướp tài sản và hiếp dâm.
Nghi ngờ, phạm nhân Nguyễn Thành Trung, Trần Văn Thảo và Đặng Cao Trí tẩu thoát về hướng TP HCM, Công an Long An triển khai lực lượng khép chặt vòng vây. 8h sáng cùng ngày, 3 phạm nhân vượt ngục đã bị bắt giữ trên một xe khách chạy tuyến Đồng Tháp - TP HCM.
Trại V26 cho biết, Nguyễn Thành Trung (27 tuổi, trú tại Cần Thơ) và Trần Văn Thảo (27 tuổi, ngụ ở Tây Ninh) đang thụ án chung thân về tội giết người, cướp tài sản và hiếp dâm. Còn Đặng Cao Trí (29 tuổi, Đồng Tháp) đang chấp hành hình phạt 18 năm tù do hành vi cướp tài sản công dân.

