TP HCM: Một người Thụy Sĩ chết trong khách sạn 
Lúc 9h10' sáng nay, ông N.T.S. và một nhân viên khách sạn B.T.H., đã phát hiện ông Sulger Hans Rene, 77 tuổi, quốc tịch Thụy Sĩ nằm chết dưới nền nhà trong tư thế trần truồng tại phòng số 102 của khách sạn Thiên Phú (26/3 Đỗ Quang Đẩu, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM).
Ông N.T.S., cho biết: "Tôi làm nghề tài xế taxi, quen biết ông Hans từ 10 năm nay và là người bạn thân nhất của ông tại Việt Nam. Khoảng 12h50' ngày 31/1, tôi đón ông ấy từ sân bay Tân Sơn Nhất về khách sạn Mi Mi ở đường Bùi Viện. Ông Hans ở đây đến ngày 2/2 thì chuyển sang ở khách sạn Thiên Phú". 
Theo ông S., năm nào ông Hans cũng đến TP HCM. Những lần sang Việt Nam trước đây, ông Hans thường xuyên quan hệ với nhóm trẻ em trong phường Phạm Ngũ Lão. Sáng nay, ông S. lên gõ cửa mãi không thấy trả lời nên gọi nhân viên khách sạn lên mở cửa thì thấy ông Hans đã chết.
Nhân viên khách sạn B.T.H. cho biết: "Khoảng 23h ngày 4/2, ông Hans được 3 em nhỏ khoảng từ 12 đến 15 tuổi đưa về khách sạn trong tình trạng sức khỏe vẫn bình thường, từ lúc đó đến khi chết, ông không tiếp xúc thêm với bất cứ ai".
Công an phường Phạm Ngũ Lão đã tiến hành lấy lời khai những người liên quan để điều tra làm rõ nguyên nhân. Tuy nhiên, cơ quan điều tra phải chờ công hàm của Sứ quán Thụy Sĩ mới có thể tiến hành mổ tử thi để giám định pháp y.

