Vợ chồng kẻ buôn tiền giả và chiêu bài mua chuộc nhân chứng
Nguyễn Văn Đại, chuyên cung cấp tiền giả từ Thái Nguyên đi các tỉnh Miền Trung, bị bắt quả tang vận chuyển 30 triệu đồng tiền giả. Vợ Đại là Vũ Thị Bình cùng 2 trường hợp khác tìm những người chứng kiến vụ việc, mua chuộc họ thay đổi lời khai để chạy tội cho chồng. Nhưng âm mưu này đã bại lộ.
Vợ chồng Nguyễn Văn Đại - Vũ Thị Bình sống tại thị xã Sông Công, Thái Nguyên, buôn bán nhỏ lẻ nhưng vài năm gần đây bỗng giàu lên nhanh chóng. Nguyên do là họ tham gia buôn bán tiền giả, và một thời gian sau Bình đã bị bắt giữ. Trong khi vợ ở tù, Đại ở nhà "ngựa quen đường cũ", có biểu hiện mua bán bạc giả. Nhiều lần bị công an "sờ gáy", nhưng hắn đều được thả vì không đủ căn cứ xử lý. Sau khi Bình được đặc xá ra tù trước thời hạn, các hoạt động của Đại càng trở nên tinh vi. Công an tỉnh Thái Nguyên nhận định, Đại chính là trùm cung cấp tiền giả đi tiêu thụ ở các tỉnh Miền Trung.
Vào ngày cuối năm 2003, Đại xách vali màu đen chuẩn bị lên xe khách đi Hà Tĩnh, thì Công an Thái Nguyên ập tới kiểm tra. Hắn nhanh tay mở vali, vứt một bọc nilon màu đen ra xa, trong đó đựng 30 triệu đồng tiền giả. Vụ việc được lập biên bản phạm pháp quả tang với sự chứng kiến của người bán hàng rong Nguyễn Thị Then, cùng hai tài xế xe ôm Nguyễn Khắc Chung và Bùi Khánh Phương.
Biết tin chồng bị bắt, Bình tìm cách mua chuộc các nhân chứng với hy vọng giúp chồng thoát khỏi sự trừng phạt của pháp luật. Một mình khó xoay xở, cô tìm đến sự giúp đỡ của vợ chồng "chiến hữu" Trần Thị Thu - Dương Văn Khiêm, cùng ở thị xã Sông Công.
Người đầu tiên họ nhắm tới là Nguyễn Khắc Chung. Bằng lời lẽ ngon ngọt và khoản "bồi dưỡng" 200.000 đồng, Bình và Thu đã thuyết phục ông Chung phủ nhận lời khai trước đây tại cơ quan điều tra, ký vào lá đơn cho rằng không biết gói tiền giả đó là của ai. Họ còn yêu cầu ông này viết rằng đã bị được công an cho tiền để ký vào biên bản phạm pháp quả tang của Đại. Tương tự, nhóm Bình, Thu và Khiêm cũng thuyết phục được Nguyễn Thị Then và Bùi Khánh Phương. 
Tiếp đó, Bình soạn thảo một lá đơn khác gửi VKSND tỉnh kêu oan cho chồng, dưới đề tên 3 nhân chứng trên, và đề nghị họ ký nhận. Nhưng lần này bà Then không đồng ý. Và âm mưu chạy tội cho Đại của Bình bị bại lộ. Công an khởi tố điều tra với Bình, Thu và Khiêm về tội mua chuộc người khác khai báo gian dối. Khám nhà các bị can, trinh sát thu được nhiều tài liệu liên quan vụ án và việc chạy tội cho Đại. Hiện, vụ việc vẫn tiếp tục được điều tra mở rộng.

