Xác minh đơn tố cáo Phó chủ nhiệm Đoàn luật sư HN 'chạy án'
Ban chủ nhiệm Đoàn luật sư Hà Nội đã phân công người đi xác minh, làm sáng tỏ việc ông Nguyễn Văn Chiến (Nguyễn Chiến, Phó chủ nhiệm của Đoàn) bị thân chủ tố cáo có hành vi 'chạy án'.
Quyết định trên được đưa ra trong cuộc của lãnh đạo Đoàn luật sư Hà Nội vào chiều qua, chỉ 1 ngày sau khi đơn tố cáo của bị can Nguyễn Minh Phong (người thuê luật sư Chiến bào chữa trong vụ án đánh bạc) được báo chí đề cập tới.
Sáng nay, trao đổi với VnExpress, Chủ nhiệm Nguyễn Trọng Tỵ từ chối cho biết tên và số người được cử đi xác minh sự việc. Ông Tỵ nhấn mạnh, đây là vấn đề nhạy cảm, trường hợp được giao nhiệm vụ phải làm việc nghiêm túc khi tiếp xúc với anh Phong và ông Chiến. Đoàn sẽ trưng cầu giám định bằng chứng là băng ghi âm mà anh Phong đưa ra; đồng thời cũng không ngoại trừ khả năng sẽ cho hai bên đối chất nhằm làm sáng tỏ vấn đề.
Theo ông Tỵ, luật sư Chiến đã trình bày bằng miệng với Đoàn về sự việc, khẳng định không có hành vi "chạy án". Trong thời gian này, theo yêu cầu của Ban chủ nhiệm, ông Chiến đang làm giải trình bằng văn bản.

