Toà không xét xử nhưng vẫn ra bản án
Chuyện thật như... bịa này vừa xảy ra tại TAND thành phố Đà Nẵng. Vụ kiện hành chính giữa ông Nguyễn Văn Trường và UBND Đà Nẵng được toà tuyên hoãn, nhưng không hiểu vì sao HĐXX vẫn lập bản án, tuyên nguyên đơn Trường thua kiện.
Ngày 21/4, phiên toà được tiến hành theo đơn khởi kiện của ông Trường về việc UBND thành phố ra quyết định thu hồi đất của gia đình ông. Trong quá trình tranh tụng, phía bị đơn (Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường Nguyễn Điểu được UBND thành phố ủy quyền làm đại diện trước toà) nêu ra tình tiết mới nên chủ tọa Nguyễn Văn Tiến tuyên hoãn phiên xử.
Không tuyên, lấy đâu có bản án. Nghĩ thế nên ông Trường ung dung ra về. Vài ngày sau, ông quay lại TAND thành phố hỏi phiên tòa bao giờ được mở lại thì một cán bộ đáp tỉnh bơ: Xử gì nữa, có bản án rồi. Bản án được lập ngay trong ngày 21/4, nội dung bác đơn khiếu kiện của ông Trường, buộc phải thi hành quyết định thu hồi đất của UBND Đà Nẵng. Đương sự được quyền kháng cáo trong vòng 10 ngày kể từ ngày tuyên án sơ thẩm.
Ngày 27/4, ông Trường nhận được bản sao của bản án gốc, có con dấu và chữ ký của thẩm phán Nguyễn Văn Tiến. Nguyên đơn lâm vào cảnh tiến thoái lưỡng nan: Nếu làm thủ tục kháng cáo thì mặc nhiên công nhận bản án đã tuyên; còn chần chừ thì sẽ hết thời hạn kháng cáo. Bị dồn vào thế bí, ông Trường vừa kháng cáo, vừa gửi đơn đến nhiều cơ quan chức năng khiếu nại về bản án lậu nói trên. Hoãn xử mà vẫn có bản án, đó là điều vô lý. Tôi hết sức bất ngờ và bức xúc về cách làm đi ngang về tắt này, ông Trường nói.

