Tin vắn ngày 3/5
Vụ cướp táo bạo trong đêm Vợ tưới xăng đốt chồng, đâm con Triệt phá tụ điểm đá gà ăn tiền lớn nhất An Giang.
Vụ cướp xảy ra rạng sáng 2/5tại nhà anh Nguyễn Hồng Dũng, xã Bình Hưng, Bình Chánh, TP HCM.
Chị Trần Thị Minh Trang (vợ anh Dũng) cho biết, khoảng 3h chị mở cửa cho chồng đi chợ. Anh Dũng vừa phóng xe đi, chị Trang chưa kịp khóa cửa lại thì 4 thanh niên ập tới. Chúng trói chân tay vợ anh Dũng, dùng giẻ nhét vào miệng buộc gia chủ phải giao chìa khóa tủ. Tài sản bị mất gồm 25 triệu đồng và hơn 5 lượng vàng.
Tuổi Trẻ
1h30' ngày 30/4, Trần Thị Minh Châu (36 tuổi, phường 5, quận 5, TP HCM) dùng dao đâm hai con 3 và 9 tuổi đang ngủ say. Tiếp đó, Châu tưới xăng lên người chồng Tháng Kế Sương và châm lửa đốt.
Nghe tiếng kêu cứu, những người sống cùng nhà đã lao vào dập lửa. Hai cháu bé được cứu sống, đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 1. Anh Sương bị bỏng 30%. Còn Châu sau khi sát hại chồng và con đã tự đâm vào người và cắt mạch máu định tự tử, nhưng được đưa đi cấp cứu kịp thời.
Người Lao Động
10h30' ngày 2/5, Cảnh sát hình sự Công an thành phố Long Xuyên (An Giang) mở chiến dịch truy quét tụ điểm chuyên nuôi và tổ chức đá gà ăn tiền quy mô lớntại số 182/3 tổ 43, khóm Đông Thịnh 5, phường Mỹ Phước do Nguyễn Văn Dũng làm chủ.
Tại hiện trường, trinh sát thu giữ tang vật gồm: 20 con gà, 7 cựa sắt, gần 15 triệu đồng... 27 người liên quan vụ việc đã bị tạm giữ.
Công an nhận định, đây là tụ điểm đá gà hoạt động tinh vi, liên quan đến nhiều đối tượng, có mức độ ăn thua lớn nhất từ trước đến nay ở An Giang.

