Thực nghiệm điều tra vụ xe ben cán chết người
Tuần này, Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM sẽ thực nghiệm điều tra vụ xe tải gây tai nạn làm chết 2 người vào tháng 11/2003. Vụ án từng gây xôn xao dư luận vì có thông tin rằng tài xế đã cố tình lùi ôtô cán chết nạn nhân.
Sự việc bắt nguồn từ va quệt giao thông giữa ôtô do Võ Khắc Nguyên điều khiển và một xe máy đi ngược chiều vào ngày 5/11/2003 tại địa phận xã Phú Mỹ Hưng, huyện Củ Chi. Hai người đi trên xe máy nằm gọn trong gầm chiếc xe ben và bị thương nặng. Nhiều nhân chứng cho rằng, sau tai nạn, tài xế Nguyên đã cố tình lùi ôtô cán chết nạn nhân.
Vụ việc ban đầu được Công an huyện Củ Chi thụ lý điều tra. Nhưng theo chỉ đạo của Công an TP HCM, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố đã tiếp nhận vụ án.

