Cái giá của trò trả thù người yêu cũ
Lê Thị Kiều Lan vì muốn chứng tỏ tình yêu hết mình với Ngô Mạnh Hùng nên đã kể tuốt tuột chuyện chăn gối trước kia với người tình cũ. Hùng nghe xong, căm thù kẻ 'quất ngựa truy phong'. Đôi uyên ương bàn kế trả thù, và hành động mù quáng của họ đã khiến 3 người chết.
Hôm nay, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm (sau 1 lần hoãn) xét xử bị cáo Hùng, Lan về các tội giết người; chế tạo sử dụng, mua bán trái phép vật liệu nổ. 3 đồng phạm khác (cung cấp chất nổ cho Hùng) bị truy tố do mua bán trái phép vật liệu nổ.
Vụ án bắt nguồn từ mối quan hệ yêu đương không thành giữa Lê Thị Kiều Lan và anh Nguyễn Văn Viện. Người con trai sau đó lấy vợ, còn Lan thành bạn gái của Ngô Mạnh Hùng. Một lần tâm sự, Lan thú nhận đã chung giường với Viện, "no cơm chán chè" Viện bỏ người yêu. Thấy bạn gái khóc lóc, Hùng nổi cơn ghen. Anh ta gọi điện thoại cho Viện và nhận được lời đáp: "...Tao thải nó ra cho mày đấy". Câu nói này đến tai Lan, cô ta cùng người tình bàn kế trả thù người yêu cũ.
Hai người tìm mua thuốc nổ, chế tạo một quả mìn, nhét trong chiếc radio nhỏ. Bom thư này được bọc trong hộp quà và mang đến nhà Viện. Không giống như tính toán của Hùng - Lan, người mở gói quà không phải là người tình cũ của Lan mà là em trai của anh này -Nguyễn Văn Thắng. Khi vặn núm đài, quả mìn đã phát nổ. Vợ anh Viện cùng con trai 2 tháng tuổi và cậu em chồng đã thiệt mạng. Sức công phá của quả mìn còn khiến một thanh niên hàng xóm chịu thương tật 94%.
Trước tòa, gia đình nạn nhân một mực đòi HĐXX phải xử lý nghiêm các bị cáo. Trái với cáo buộc VKS rằng chủ mưu của vụ án là Ngô Mạnh Hùng, họ khẳng định Lan mới là thủ phạm chính. "Nó đã trực tiếp chỉ đường dẫn lối cho Hùng", mẹ anh Viện bức xúc.
Nguyễn Văn Viện hôm nay cũng có mặt tại tòa. Nhìn người tình cũ mặc áo sọc, anh dõng dạc đề nghị tòa phải xử lý mạnh tay, đúng người đúng tội. Không bình tĩnh như con trai, bố của Viện lo sợ: "Giết người phải đền mạng. Đây là vụ giết người có tổ chức, chúng còn sống thì gia đình tôi còn lo". Ông này kể rằng trước đó, Hùng - Lan từng một lần ra tay đầu độc gia đình anh Viện, nhưng mọi người may mắn thoát chết.
Run rẩy đứng trước vành móng ngựa, cả Lan và Hùng đều khóc xin HĐXX khoan hồng. Hai người bắt đầu hoang mang lo sợ từ khi VKS đề nghị tòa tuyên phạt Hùng án tử hình và Lan chung thân; 3 đồng phạm 7-8 năm tù.
Hùng thừa nhận đã thực hiện kế hoạch sát hại anh Viện để trả thù. Biết chuyện Lan bị phụ tình, Hùng cho rằng Viện là người không tốt. Bị cáo khai mục đích chế tạo bom thư chỉ nhằm gây thương tích cho người yêu cũ của Lan. Tuy nhiên, điều này đã bị chủ toạ Nguyễn Ngọc Huân phản bác: "Với kinh nghiệm và kiến thức về chất nổ, bị cáo thừa biết, với lượng lớn thuốc nổ như vậy thì mức gây sát thương sẽ ra sao?". Ngô Mạnh Hùng cúi mặt, không trả lời.
Theo cha mẹ của Lan, khi biết chuyện con gái đã đi quá giới hạn tình yêu với Viện, gia đình đã động viên và tha thứ để cô không lặp lại sai lầm trong lần yêu tiếp theo. Tuy nhiên, phản ứng của Hùng khi biết chuyện Lan đã qua tay người đàn ông là rất mạnh. Hùng tuyên bố sẽ không bỏ qua việc này. HĐXX đánh giá, đây là chứng cứ để tăng nặng hình phạt, xác định Hùng giết người vì động cơ đê hèn.
Sau lần nghe về quá khứ của Lan, Hùng gọi điện thoại cho Viện hỏi rõ ngọn ngành. Theo Hùng, trong khi trao đổi Viện đã có lời lẽ xúc phạm nhân phẩm và danh dự của Lan, coi như một cô gái gọi.
Trả lời HĐXX về tình tiết này, anh Viện phủ nhận. Hai người đàn ông chỉ cãi nhau mà thôi và Hùng đã đe doạ tính mạng anh. Từ đó, anh Viện lo sợ dặn cơ quan rằng có ai hỏi về mình thì bảo không biết, không có trong phòng và không nhận điện thoại...
Còn nhân vật chính, trung tâm của vụ án là Lê Thị Kiều Lan đã khai rằng Hùng nhiều lần bắt cô phải gọi điện thoại hẹn Viện, giúp anh ta cơ hội trả thù. Tuy nhiên, không lần nào Lan liên lạc được với người yêu cũ. Khi biết Hùng có ý định dùng mìn sát hại anh Viện, cô không đồng tình nhưng bị bắt phải làm theo. Hùng từng nói nếu Lan không thực hiện thì tức là không yêu anh ta. Vì lẽ đó, Lan đã chỉ nhà Viện cho Hùng, giúp sức đắc lực hành vi phạm tội của người đàn ông này.
Sáng mai, HĐXX sẽ đưa ra mức án cuối cùng với các bị cáo.
Thủ phạm dùng bom thư giết người sắp hầu tòa(13/04/2004)
Bắt thêm 3 người liên quan đến vụ nổ tại Sóc Sơn(10/11/2003)
Bắt được nghi phạm dùng bom thư giết người(07/11/2003)
Cảnh sát điều tra Hà Nội thụ lý vụ giết người bằng bom thư(04/11/2003)
Hà Nội: Bom thư giết chết 3 người(01/11/2003)

