Nhận án tù vì mua bán trái phép hổ Đông Dương
TAND tỉnh Đăk Lăk vừa mở phiên sơ thẩm xét xử 3 bị cáo trong vụ án xẻ thịt con hổ Đông Dương nặng 63 kg. HĐXX tuyên phạt chủ mưu Cao Thị Hương 2 năm tù; chồng của Hương và 2 người dân huyện Chư M'Ga nhận án treo 6-18 tháng. 
Theo cáo trạng, ngày 25-26/8/2003, Cao Thị Hương (thành phố Buôn Ma Thuột) mua một con hổ Đông Dương vừa bị bắn chết, giá gần 120 triệu đồng. 
Đêm 26/8/2003, Hương cùng chồng là Nguyễn Phúc đem 2 thùng xốp đựng xác con thú đến gửi tại nhà ông Nguyễn Văn Thanh và Huỳnh Mãng (xã Ea Đ'rơng, Chư M'Ga).
Tại đây hành vi tàng trữ, mua bán trái phép động vật hoang dã của vợ chồng Hương bị phát hiện. Khám nhà ông Thanh - Mãng, công an phát hiện con thú bị xẻ thịt làm 7 phần. 

