Tham nhũng ở Petro VN đã có tố giác từ nhiều năm trước
Công trình đường ống, kho cảng LPG Thị Vải thuộc dự án hệ thống thu gom và vận chuyển khí từ mỏ Bạch Hổ đến Thủ Đức của Petro VN có tổng dự toán tạm tính 156 triệu USD. Trong quá trình thực hiện, Petro VN có nhiều sai phạm, khiến cơ quan chức năng đề nghị phải xử lý thu về ngân sách hơn 134 tỷ đồng.
Đầu năm 1999, Công ty Thiết kế và xây dựng dầu khí (PVECC) thuộc Tổng công ty Dầu khí Việt Nam (Petro VN) đang triển khai thực hiện dự án tự thiết kế, xây dựng lắp đặt tuyến đường ống kho cảng LPG Thị Vải đã có đơn tố cáo của một cán bộ trong ngành dầu khí gửi Tổng giám đốc Petro VN và một số cơ quan chức năng.
Theo đó, quý 3/1997, Petro VN đã mời một số công ty nước ngoài chào giá dự án này, và một công ty có tính khả thi cao nhất ra giá chào trọn gói là 50 triệu USD. Cùng thời điểm này, Ban lãnh đạo PVECC đã thuyết trình với Petro VN và Chính phủ để xin tự thực hiện dự án với chi phí không quá khác biệt so với giá chào của công ty nước ngoài nói trên.
Sau khi được phép thực hiện dự án, PVECC phối hợp với Viện Kinh tế xây dựng (Bộ Xây dựng) lập dự toán là 57 triệu USD và trình Petro VN. Sau gần 1 năm triển khai công tác san lấp mặt bằng, thi công tuyến ống, dự án tổng thể mà PVECC trình duyệt sang Ban quản lý công trình lên tới 80 triệu USD. PVECC thanh minh rằng dự toán trên đưa ra chỉ là để tham khảo, và sau đó điều chỉnh xuống 71 triệu USD (tăng 14 triệu USD so với tổng dự toán Chính phủ phê duyệt).
Đơn thư tố cáo nhấn mạnh: "Ban lãnh đạo PVECC một mặt tìm cách che giấu, một mặt khẩn trương ký kết rất nhiều hợp đồng mua thiết bị ngoại nhập. Trong đó nhiều thiết bị hiện có mặt tại thị trường trong nước nhưng lại được ký với các nhà cung cấp thiết bị nước ngoài, nhưng thực chất là do một số công ty TNHH trong nước cung cấp". Việc ký kết lòng vòng này nhằm đội giá thiết bị lên 1,5-2 lần giá thực tế, gây thiệt hại rất lớn. Hiện nay, giá trị các thiết bị này tăng hơn 8 triệu USD so với dự toán ban đầu.
Sau khi nhận được đơn thư tố cáo, lãnh đạo Petro Việt Nam lúc đó đã bút phê vào đơn: "Đề nghị kiểm tra và phân tích các thông tin trong thư nêu trên. Mức độ chính xác đến đâu? Nếu là sự thật thì phải có biện pháp chấn chỉnh ngay và báo cáo Chính phủ. Nếu là có tính xuyên tạc, gây rối nội bộ do không hiểu biết thì giải thích cho họ. Còn nếu là cố tình thì cũng cần đưa ra pháp luật".
Cũng thời điểm trên, ngày 2/7/1999 Ban Nội chính Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu chuyển đến Công an tỉnh một đơn tố giác "những hành động tiêu cực, tham nhũng, hối lộ của một số cán bộ đảng viên có chức quyền diễn ra từ năm 1995-1999 thuộc Công ty Thiết kế và xây dựng dầu khí (PVECC)" để xem xét các dấu hiệu vi phạm và giải quyết theo thẩm quyền.
Những sai phạm nói trên được cảnh báo trong 2 lá đơn tố giác gửi tới các cơ quan chức năng (trong đó có Petro VN) ngay từ năm 1999. Nhưng phải 4 năm sau, tháng 4/2003, các cơ quan chức năng của Nhà nước mới có kết luận về các sai phạm tại công trình tuyến ống, kho, cảng LPG Thị Vải. Theo đó, Petro VN tổ chức thực hiện không đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng tại văn bản số 3800/DK ngày 30/7/1997. Công trình thi công vượt dự kiến 24 tháng, chất lượng không đảm bảo (thiết bị không đồng bộ, nền công trình sụt lún quá giới hạn cho phép - móng nông, gối đỡ đường ống công nghệ sụt lún). Chi phí đầu tư so với tổng dự toán (tạm tính được Chính phủ phê duyệt) vượt 14 triệu USD.
Kết luận thanh tra nhận định, Petro VN không làm tròn chức năng chủ quản đầu tư dự án. Việc phê duyệt thiết kế, tổng dự toán, dự toán chi tiết các hạng mục được thực hiện sau khi công trình đã, đang thi công. Việc thanh quyết toán dự án quá chậm, vi phạm điều lệ quản lý đầu tư xây dựng. Việc chọn tư vấn giám sát thực hiện dự án; tư vấn giám định - cấp chứng chỉ quốc tế cho dự án đầu tư, với hiệu quả tư vấn không cao, chất lượng công trình không đảm bảo. Đặc biệt, đơn vị đã mắc sai phạm nghiêm trong khi biết chi phí tư vấn nước ngoài tăng 3,8 triệu USD (bao gồm cả cụm dự án) mà không báo cáo Thủ tướng Chính phủ...
Đến thời điểm kết thúc thanh tra tại đơn vị còn 29 tồn đọng về thiết bị công nghệ chưa được khắc phục, không đảm bảo an toàn trong quá trình vận hành khai thác nếu không sớm được khắc phục.
Những sai phạm nói trên, cơ quan chức năng quy trách nhiệm trước hết thuộc về chủ tịch HĐQT, các ông nguyên tổng giám đốc, phó tổng giám đốc Petro VN (thời điểm đó) và tổng giám đốc, phó tổng giám đốc các tổng công ty có liên quan. Trách nhiệm về các sai phạm còn thuộc về đại diện chủ đầu tư, giám đốc ban quản lý dự án, giám đốc PVECC (tổng thầu) cùng giám đốc một số xí nghiệp thành viên của tổng thầu và một số thầu phụ của thầu phụ. Bởi những người này không làm tròn các phần việc đã cam kết, có biểu hiện cố ý làm sai như phê duyệt thiết kế, vật liệu, thiết bị đưa vào xây dựng thi công công trình để lại hậu quả xấu cho dự án.
Từ thực tế nói trên, một câu hỏi đặt ra là tại sao những cảnh báo trong 2 đơn thư tố giác về những bê bối khi triển khai công trình tuyến ống, kho, cảng LPG Thị Vải đã được đặt lên bàn Tổng giám đốc Petro Việt Nam và các cơ quan chức năng từ năm 1999 mà không được các giới chức này xem xét để ngăn chặn kịp thời thất thoát. Đơn thư tố giác bị rơi vào "quên lãng" và chỉ 4 năm sau, khi cơ quan Thanh tra Nhà nước vào cuộc thì những sai phạm lớn ở dự án này mới được phát hiện với số tiền phải thu về ngân sách nhà nước lên tới 134,37 tỷ đồng.
Uẩn khúc tại dự án 21 km ống dẫn khí Bà Rịa - Phú Mỹ(21/06/2004)
Thêm một vụ 'hợp pháp hóa' sai phạm ở Petro VN(18/06/2004)
Tiêu cực ở Petro VN: Triệu tập quan chức ngành dầu khí(17/06/2004)
Petro VN tìm người thay thế ông Nguyễn Quang Thường(15/06/2004)
Vụ Vietsovpetro: Thêm hàng triệu USD bị chia chác(15/06/2004)

