40 công nhân khởi kiện chủ doanh nghiệp ra toà
Hôm qua, TAND TP HCM đã phân công Toà lao động thụ lý 40 vụ kiện đòi tiền lương của 40 công nhân với giám đốc Công ty Sickroad Systems Việt Nam (trụ sở tại 364 Cộng Hoà, quận Tân Bình). 
Trong đơn khởi kiện, nguyên đơn cho rằng họ đã bị chủ doanh nghiệp buộc thôi việc. Nhưng 40 người vẫn chưa nhận được tiền lương chính thức và cả tháng lương thứ 13 theo quy định của nhà nước.
Vì lẽ đó, họ yêu cầu giám đốc Công ty Sickroad Systems Việt Nam thanh toán đầy đủ các khoản tiền trên.
Công ty Sickroad Systems Việt Nam là doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Nên theo luật định, thẩm quyền giải quyết các loại tranh chấp dạng này thuộc Toà lao động cấp tỉnh, thành phố.

