Xử sơ thẩm 'vụ án vườn điều'
Phiên xử sơ thẩm (lần hai) sẽ bắt đầu từ sáng mai 27/7 cho đến 29/7, tại hội trường TAND tỉnh Bình Thuận. Trước đó, ngày 5/4/2002 Toà Phúc thẩm tại TP HCM đã hủy bản án sơ thẩm để điều tra lại. 
Bị cáo Nguyễn Thị Lâm cùng hai con trai, một con gái và một con rể đều ngụ tại Tân Minh, Hàm Tân (Bình Thuận) cùng bị truy tố về tội giết người; trong đó có bốn bị cáo bị tạm giam từ năm 1998, riêng bị cáo Nguyễn Thị Tiến bị tạm giam từ tháng 3/2000 đến nay. Được triệu tập đến toà còn có bốn người có quyền và nghĩa vụ liên quan và 41 nhân chứng. 
Tháng 5/1993 sau khi phát hiện nạn nhân Dương Thị Mỹ (ngụ Tân Minh, Hàm Tân) bị giết chết tại một vườn điều, các bị cáo bị truy tố vì hành vi tổ chức đánh ghen.

