Đề nghị truy tố kẻ biển thủ tiền của Sở LĐTBXH TP HCM
Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM đã kết thúc điều tra vụ thụt két tại Sở Lao động Thương binh và Xã hội thành phố; chuyển hồ sơ đề nghị VKS truy tố thủ phạm Phạm Văn Hòa (nguyên cán bộ phòng kế hoạch - tài chính của Sở) về tội tham ô tài sản.
Phạm Văn Hòa không có thẩm quyền, nhưng đã ký tên vào gần 30 tấm séc để rút tiền của Sở tại các ngân hàng. Theo quy định, tiền phải đem về nhập quỹ đơn vị, nhưng Hoà lại đưa thẳng về nhà cất giấu. Tổng cộng, kế toán này đã biển thủ hơn 2,3 tỷ đồng. 
Tháng 7/2003, vụ tiêu cực bị phát hiện. Thủ phạm Hoà nộp trả hơn 600 triệu đồng, còn trên 1,7 tỷ đồng không có khả năng thanh toán nên đã bỏ trốn. Hơn 1 tháng sau, anh ta ra trình diện công an.

