Chấm dứt tình trạng tùy tiện trong định giá tài sản
Triển khai Bộ luật Tố tụng hình sự, Vụ Bổ trợ tư pháp (Bộ Tư pháp) vừa hoàn thành dự thảo lần thứ nhất nghị định về hội đồng định giá nhằm phục vụ cho việc định tội, định khung hình phạt trong án hình sự, giải quyết tranh chấp tài sản trong án dân sự.
Hội đồng có thể do cơ quan tiến hành tố tụng lập theo từng vụ việc và chấm dứt hoạt động sau khi hoàn thành công việc. Một phương án khác được đưa ra là hội đồng do UBND cấp tỉnh, huyện thành lập.
Trung bình mỗi năm có hơn 1/2 số lượng án hình sự cần định giá tài sản để làm căn cứ xác định có tội phạm hay không; xác định hình phạt, mức bồi thường thiệt hại khi người phạm tội gây thiệt hại về tài sản và xử lý vật chứng... Nhưng pháp luật hiện hành chưa có quy định về tổ chức và hoạt động này. Do vậy, các cơ quan tiến hành tố tụng thường bị động, mất nhiều thời gian nên khó đáp ứng đúng thời hạn tố tụng. Mặt khác, việc định giá tài sản để xác định tội phạm rất tùy tiện, cảm tính, thiếu chính xác do không có cơ quan nào có trách nhiệm cụ thể.

