Hơn 430 máy đánh bạc nhập lậu
Chi cục Hải quan cảng Hải Phòng vừa phát hiện và thu giữ máy đánh bạc hiệu God Game được nhập khẩu trái phép dưới danh nghĩa máy chơi game.
Ngày 23/12, cán bộ hải quan kiểm tra một container theo khai báo có chứa 18.000 kg máy chơi game đã qua sử dụng của Công ty phát triển thương mại Fu Hai (Hong Kong) gửi cho Công ty Xây dựng và vật liệu vận tải (83 Lý Thường Kiệt, Hà Nội). Theo lực lượng thi hành công vụ, trong hóa đơn của từng lô hàng ghi địa chỉ người nhận là Vu Hai ở 16 Hoàng Quốc Việt, Móng Cái, Quảng Ninh.
Quá hạn, không thấy doanh nghiệp đến nhận hàng, Chi cục hải quan Hải Phòng cho kiểm tra container. Lô hàng không phải là máy chơi game mà là hơn 430 máy đánh bạc, loại hàng hóa Nhà nước cấm nhập khẩu.
Công ty Xây dựng và vật liệu vận tải đã từ chối nhận lô hàng trên. Chi cục Hải quan Hải Phòng đang xác minh, làm rõ số hàng nhập khẩu trái phép này.

