Khẩn trương làm rõ mức độ trung thực của Đại Hùng
Cuộc thẩm vấn hôm qua với Nguyễn Văn Hùng (Đại Hùng) phải tạm ngưng do sức khỏe của bị can không tốt. Theo Cơ quan điều tra hình sự Bộ đội biên phòng phía Nam, tình trạng sức khỏe của Đại Hùng không ảnh hưởng đến tiến độ điều tra vụ án.
Nghĩa là, dự kiến kết luận điều tra về vụ giết chết 2 con bò tót ở Khu bảo tồn thiên nhiên Ea Sô (Đăk Lăk) với bị can Nguyễn Văn Hùng sẽ được Cơ quan điều tra hình sự Bộ đội biên phòng phía Nam hoàn tất trong vòng 2-3 tuần tới.
Sáng 15/3, Đại Hùng khai đã sử dụng khẩu súng săn dân dụng của Võ Thành Long (nguyên giám đốc Sở Công nghiệp TP HCM, bị cáo trong vụ án) để bắn một trong hai con bò tót vào đêm 27/1, chứ không dùng 1 trong 3 khẩu súng săn mà Hùng có.
Một lãnh đạo Cơ quan điều tra hình sự Bộ đội biên phòng phía Nam cho biết, đây chỉ là lời khai của riêng Đại Hùng. Lời khai có mức độ trung thực như thế nào, cơ quan điều tra đang khẩn trương làm rõ. Các lực lượng nghiệp vụ cũng tiếp tục truy tìm, xác định khẩu súng săn mà Đại Hùng khai đã giấu trước khi bỏ trốn.
Khi hoàn thành hai bước này, việc điều tra về Đại Hùng trong vụ săn bò tót coi như đã đạt ở mức cơ bản. Vụ việc sẽ thực sự hoàn tất khi cuộc trốn chạy trong suốt 1 năm qua của Đại Hùng được làm rõ. Những hành vi che giấu, không tố giác tội phạm trong vụ việc này cũng sẽ được cơ quan điều tra xem xét.
Đại Hùng được nghỉ lấy cung vì bệnh nặng(04/03/2004)
Đại Hùng: 'Tôi đã suy nghĩ rất kỹ trước khi ra đầu thú'(02/03/2004)
Đại Hùng trình diện cơ quan điều tra bộ đội Biên phòng(02/03/2004)
Vụ bắn bò tót ở Ea Sô: Đại Hùng từ nước ngoài về đầu thú(01/03/2004)
Nguyên giám đốc Sở Công nghiệp TP HCM kháng cáo(29/11/2003)

