Chưa thể kết luận điều tra vụ nữ sát thủ Lê Thanh Vân
Đại tá Nguyễn Thế Bình, Phó thủ trưởng Cơ quan điều tra Bộ Công an, sáng nay cho biết, vụ án đang trong giai đoạn đánh giá các chứng cứ bởi hành vi của nữ bị can rất tinh vi, vụ việc phức tạp, cần tham khảo thêm ý kiến của các cơ quan chức năng. Hiện chưa có luật sư nào nhận bào chữa cho Lê Thanh Vân.
Theo ông Bình, với số người bị hại lên đến 13 và cơ quan công an nhiều tỉnh đã từng phải bác bỏ nghi vấn vì không tìm thấy chứng cứ, việc điều tra vụ án Lê Thanh Vân giết người bằng thuốc độc được cơ quan điều tra Bộ Công an đầu tư nhiều thời gian. Đến nay, bị can Vân đã đưa ra nhiều lời khai phù hợp với các chứng cứ tìm được. Tuy nhiên, Vân còn là nghi can của 8 vụ án khác, với nhiều cái chết mờ ám, nhưng hiện Vân vẫn chưa thú nhận.
Riêng về việc điều tra 13 vụ án mạng bị đầu độc và cướp của, cơ quan điều tra đã cơ bản hoàn tất. Đã có đủ cơ sở chứng minh 2 bị can Lê Thanh Vân (tên khác là Lê Anh Đào, Lee Lan), sinh năm 1956 và Dìu Dãnh Quang (đồng phạm) sinh năm 1973, phạm tội giết người, chiếm đoạt tài sản và tàng trữ trái phép chất độc. Theo các cán bộ thụ lý vụ án, trong quá trình bị giam giữ, Vân không nhận được sự quan tâm của gia đình. Bản thân Vân cũng không mời luật sư bảo vệ quyền lợi, nhưng với tội danh nêu trên bị can sẽ có luật sư chỉ định.
Hành vi của Vân và Quang bắt đầu từ năm 1997 đến 2001 thì bị bắt. Chất độc mà Vân sử dụng không để lại dấu vết sau khi nạn nhân chết. Đây là "vũ khí" riêng của Vân có được sau 3 năm học tại trường Đại học Y TP HCM. Các nạn nhân sống ở TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai đều chết sau khi đi ăn uống cùng Vân. Chất độc Vân sử dụng đã đưa lại các kết luận rất khác nhau của các bác sĩ như "chưa rõ nguyên nhân" hoặc "chết não đời sống thực vật"....
Ông Bình khẳng định sẽ cố gắng hoàn tất việc đánh giá chứng cứ của vụ án để có thể tống đạt đến các bị can trước 15/4. 

