Bắt một cán bộ tiếp dân của phường có hành vi lừa đảo
Công an quận 6, TP HCM, vừa quyết định bắt khẩn cấp Hồ Thị Gái (cán bộ tiếp dân UBND phường 5, vừa bị đình chỉ công tác) về hành vi lừa đảo, làm giả hồ sơ nhà đất chiếm đoạt hàng tỷ đồng của nhiều người.
Liên quan vụ án, chồng và em của bà Gái là Tuyết Hồng Châu, Hồ Thị Danh cũng bị tạm giam do có hành vi tiếp tay cho sai phạm của Hồ Thị Gái.
Theo đơn tố cáo của nhiều nạn nhân, nguyên cán bộ tiếp dân phường 5 là chủ của hàng chục dây hụi, nhận tiền đóng hàng tỷ đồng của nhiều người. Tiền thu về, Hồ Thị Gái sử dụng cá nhân và kinh doanh bất động sản. Hiện, bà này còn cầm hơn 3 tỷ đồng của những người đóng hụi, và không có khả năng thanh toán.
Kết quả điều tra bước đầu còn cho thấy, cán bộ tiếp dân phường 5 còn làm giả giấy tờ nhà, đem thế chấp vay tiền. Chỉ với một căn hộ trên đường Hậu Giang, Hồ Thị Gái đã làm giả hơn 10 bộ hồ sơ nhà đất, vay trên 4 tỷ đồng của nhiều người.
Phát hiện, hành vi lừa đảo của Hồ Thị Gái nhiều người gửi đơn tố cáo tới cơ quan chức năng. Tháng 12/2003, UBND phường 5 đã đình chỉ công tác của bà Gái, sau hơn 20 năm làm việc ở đây.

