Đánh ghen bằng nước mắm
Do 'chăm sóc' chồng của bạn quá kỹ, gọi hơn 440 cuộc điện thoại vào đêm khuya để tâm sự với ông này, một cô giáo đang giảng bài trên lớp đã bị bạn lao tới chửi bới, rồi tạt cả chiếc bô chứa phân và nước mắm vào người.
Bà L. và cô giáo M. đều trên 50 tuổi, cùng trú ở Bình Thuận, chơi thân với nhau từ thuở nhỏ. Cả hai đã lập gia đình và có con cái trưởng thành. Năm 2001, tình bạn kéo dài hơn 30 năm của họ bị rạn nứt vì chuyện ghen tuông.
Mâu thuẫn phát sinh khi chồng bà L. mắc bệnh, đúng lúc bà L. phải đi dạy xóa mù chữ ở xa, cả tuần mới về nhà một lần. Cô con gái lớn học ở Nha Trang, ở nhà chỉ có chồng (ông L.) và con gái nhỏ.
Chính thời điểm này, cô M. có biểu hiện quan tâm đặc biệt tới ông L. Cô thường lui tới chăm sóc chồng bạn bất kể giờ giấc và gọi điện thoại cho ông L. nhiều lần. Có khi hơn 23h khuya, cô M. vẫn "hỏi thăm sức khỏe". Điều làm bà L. tức tối là cô M. thường xuyên gọi điện thoại tìm chồng của bạn.
Ngày 5/6/2003, trong phiên họp giải quyết khiếu nại của bà L., cô M. cam kết với nhà trường sẽ không có quan hệ nào với ông L. Thế nhưng, trong gần 5 tháng sau đó, cô đã gọi hơn 440 cuộc điện thoại cho chồng của bạn. Đa số các cuộc đàm thoại diễn ra giữa đêm và đều kéo dài trên 60 phút, có cú điện thoại kỷ lục gần 120 phút. Người dân địa phương cũng xác nhận, nhiều lần trực tiếp chứng kiến chồng bà L. cùng cô M. "tâm sự" với nhau trong khu rừng vắng.
Nỗi đau của bà L. ngày càng dồn nén mà đỉnh điểm là tối 3/12/2003, người chồng gây gổ với vợ vì chuyện không đâu. Cô con gái út can ngăn liền bị ông rượt đánh khắp phố gần 2 tiếng đồng hồ. Giận chồng thương con, hôm sau bà L. mang một bô nước mắm và phân người đến lớp cô M. đang dạy để "hỏi chuyện". Người bạn gái bảo bà L. đợi lát nữa ra căng tin trao đổi, bất ngờ bà đổ nguyên bô hợp chất này vào người đối phương.
Trong phiên tòa hình sự, ngày 13/4, TAND huyện Tuy Phong, Bình Thuận, tuyên phạt bà L. 9 tháng tù treo về tội làm nhục người khác. Tòa nhận định, những chứng cứ bị cáo đưa ra để quy buộc cô M. quan hệ bất chính với ông L. là không có cơ sở. Hành vi dùng nước mắm tạt vào người cô giáo ngay giữa trường, trước mặt nhiều học sinh là làm nhục người khác nghiêm trọng. Tuy nhiên, xét bà L. phạm tội lần đầu trong trạng thái tinh thần không ổn định nên tòa giảm nhẹ hình phạt, tuyên mức án như trên.
Bà L. kháng cáo lên TAND tỉnh Bình Thuận, cho rằng tòa sơ thẩm đã không xem xét đầy đủ các chứng cứ, không triệu tập các nhân chứng để làm rõ mối quan hệ giữa cô M. và chồng bà. Việc tạt chất bẩn vào người cô M. không gây hậu quả nghiêm trọng vì ngay sau đó cô vẫn tiếp tục đứng lớp bình thường.
Trước đó, Hội phụ nữ huyện cũng có văn bản gửi các cơ quan tố tụng đề nghị xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bà L. ở mức cảnh cáo vì phạm tội trong tình trạng tinh thần hoảng loạn. Theo đó, không có nỗi đau nào bằng bị chồng đánh đập, ruồng bỏ, đối xử tệ bạc, gia đình mất hạnh phúc... Vì vậy bà L. không làm chủ được bản thân và tội phạm đã xảy ra.
Hành vi làm nhục người khác của bà L. đã rõ nhưng những biểu hiện không bình thường giữa ông L. và cô M. đã vượt qua giới hạn tình cảm cho phép. Riêng việc bạn gái bà L. gọi điện thoại cho chồng của bạn tổng cộng gần 440 cuộc vào lúc đêm hôm đã không đúng với khuôn mẫu ứng xử của nhà giáo. Bản án sơ thẩm bỏ qua tình tiết này là ảnh hưởng đến tính công bằng và nghiêm minh của pháp luật.

