Vợ chồng Chu Đức Hải y án tử hình
Hôm nay, TAND Tối cao tại TP HCM đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án Chu Đức Hải cùng 18 bị cáo khác can tội mua bán, tàng trữ trái phép hơn 22 kg heroin. Hội đồng xét xử đã tuyên bác kháng cáo của 11 bị cáo và kháng nghị của Viện kiểm sát nhân dân thành phố.
Hai vợ chồng Chu Đức Hải và Nguyễn Thị Nga bị tòa sơ thẩm tuyên án tử hình đã làm đơn kháng cáo với lý do xin giảm án và xin lại một phần tài sản đã bị tịch thu như 3 căn nhà cùng các tài sản vật dụng đã được kê biên tại số 156 Nhật Tảo, phường 8; số 712/A6 và số 712A/A7 Lê Hồng Phong, phường 12, quận 10, TP HCM. Vợ chồng Hải cho rằng, một phần số tài sản bị tịch thu là tài sản có được trước khi mua bán ma túy.
Các bị cáo Lâm Quang Hải, Nguyễn Phú Cường (tòa sơ thẩm cùng tuyên án tử hình), Ngô Thị Nhung, Nguyễn Thị Bích Châu, Nguyễn Trương Thanh Thiện Tùng, Nguyễn Sơn Hải, Đào Văn Út (cùng mức án chung thân), Nguyễn Thị Ánh, Nguyễn Thị Tuyền, Phạm Thị Ánh Tuyết (từ 10 đến 16 năm tù) đều có đơn kháng cáo xin giảm án.
Tại phiên tòa phúc thẩm, Hội đồng xét xử nhận định, hành vi của các bị cáo là rất nguy hiểm cho xã hội. Trong một thời gian dài, các bị cáo đã tổ chức thành nhiều cấp để mua bán ma túy với số lượng lớn, gây biết bao thảm họa cho xã hội. Vì vậy, cần phải có những bản án nghiêm khắc dành cho các bị cáo mới có tác dụng giáo dục, răn đe và phòng ngừa chung. Bản án sơ thẩm mà Tòa án nhân dân TP HCM đã tuyên cho các bị cáo là đúng người, đúng tội. Vì vậy, Hội đồng xét xử đã bác kháng cáo của các bị cáo, tuyên y án sơ thẩm. 
Đối với kháng cáo xin lại một phần tài sản của vợ chồng Hải - Nga, tòa phúc thẩm cho rằng: Khi còn ở Nghệ An, Hải cũng từng tham gia mua bán heroin hơn nữa qua nhiều chứng cứ cho thấy toàn bộ số tài mà vợ chồng Hải có được là do phạm tội mà có. Do đó, không có cơ sở chấp nhận kháng cáo của vợ chồng Hải.
Về phần kháng nghị của Viện kiểm sát nhân dân TP HCM đề nghị tăng án tử hình đối với Nguyễn Sơn Hải vì cho rằng Hải mua bán 600 gram mà án sơ thẩm tuyên Sơn Hải chung thân là quá nhẹ. Nhưng qua lời khai của nhiều bị cáo khác cùng những chứng cứ có trong hồ sơ cho thấy Sơn Hải tham gia mua bán heroin trong khoảng 2 tháng cuối năm 2001 với số lượng là 450 gram nên mức án chung thân đối với Sơn Hải là đúng người đúng tội.
Với những nhận định trên, Hội đồng xét xử phúc thẩm đã bác các kháng cáo của các bị cáo cùng kháng nghị của Viện kiểm sát nhân dân TP HCM và tuyên y án sơ thẩm.

