Vụ Minh 'Sứt': Chị gái Dung 'Hà' đổ tội cho em
Ngày thứ hai xét xử đường dây ma túy Minh "Sứt", trong phần xét hỏi 9 đồng phạm nhiều bị cáo đã thay đổi lời khai theo kiểu "vô tình, không biết" khi tham gia vào đường dây ma túy. Chính chị gái Dung "Hà" tố cáo em mình là đối tác mua bán ma túy với Minh "Sứt". Chủ tọa phiên tòa nhiều lần phải công bố bản tự khai.
Tại phiên tòa, Vũ Hoàng Oanh liên tục kêu oan, cho rằng, chính Dung Hà (em gái Oanh) mua bán ma túy với Minh Sứt và Ngô Xuân Phương. Bản thân tuy có lần gọi điện cho Phạm Công Giản đến nhà mẹ ruột để Dung Hà nhờ chuyển hàng, nhưng hàng gì, Oanh không biết. Oanh cũng cho rằng, việc mình vận chuyển túi heroin cũng là "vô tình", do Dung Hà nhờ ra gốc cây xách về một túi xách, Oanh không biết trong đó có chứa heroin. Khi Minh Sứt gọi điện hỏi xe pháo thế nào? Oanh trả lời hơn 3000/1 con xe là do Dung "Hà" đã dặn từ trước, chứ không biết con xe dùng để ám chỉ bánh heroin. Dung "Hà" chưa bao giờ trao đổi với Oanh việc mua bán ma túy. Chủ tọa Hồ Thị Thanh Loan công bố lời khai bị cáo tại cơ quan điều tra khi được hỏi bị bắt về tội mua bán heroin có oan sai không? Oanh trả lời "bị cáo bị bắt là đúng người, đúng tội".
Phạm Công Giản (đối tượng vận chuyển ma túy) cũng thay đổi lời khai theo hướng có lợi cho Vũ Hoàng Oanh (em dâu Giản). Giản cho rằng, trước đó do có mâu thuẫn với Oanh nên đã khai "Oanh nhờ Giản vận chuyển" để trả thù, nay xin được khai lại chính Dung Hà (đã chết) mới là người nhờ vận chuyển hàng, Oanh không liên quan. Riêng bị cáo, khi vận chuyển hàng cho Dung "Hà" không mở ra xem nên không biết là heroin. Tại cơ quan điều tra, bị cáo có thể vẽ hình dạng bánh heroin với quả địa cầu và sư tử ở 4 góc là vì bị cáo đã từng nhìn thấy hình vẽ này đăng trên báo.
Bị cáo Lưu Công Dũng thú nhận hành vi tham gia mua bán 25 bánh heroin như cáo trạng truy tố nhưng xin HĐXX xem xét việc mình "vô tình tham gia mua bán 6.000 viên thuốc lắc". Số thuốc lắc này do Vũ Văn Quang (Việt kiều Anh) gửi về, Ngô Xuân Phương nhờ Dũng đi nhận và đem giao cho John Nguyễn (Nguyễn Như Hùng). Thuốc đựng trong 2 túi kín, Dũng không hề mở ra xem nên không biết số lượng là bao nhiêu. Dũng trình bày với HĐXX, trước đó, có 2 lần hỏi Phương thì Phương bảo "là thuốc kích thích, nếu bị bắt chỉ bị đóng thuế mà thôi". Khi chủ tọa phiên tòa công bố bút lục lời khai của Dũng tại cơ quan điều tra: Tôi có đi cùng John Nguyễn 2 lần đến vũ trường chào hàng, bán thuốc lắc. John Nguyễn không nói nhưng tôi biết đó là số thuốc tôi giao cho ai, Dũng đành cúi đầu im lặng. Chủ tọa phiên tòa nhắc nhở: "Như vậy, bị cáo biết rõ số thuốc đó là thuốc lắc, không phải thuốc kích thích".
Dũng khai số tiền thu lợi bất chính do mua bán ma túy khoảng 31.000 USD Dũng đã cho bạn mượn hết và người này đã đánh mất, Dũng không đòi lại được.
Trần Văn Tỉnh, người thu gom heroin cung cấp cho Lưu Công Dũng bán cho Ngô Xuân Phương lại cho rằng, số lượng ma túy mình tham gia mua bán ít hơn so với cáo trạng truy tố. Điệp khúc lâu quá, không nhớ mà những bị cáo khác áp dụng cũng được Tỉnh tiếp tục lập lại để bào chữa việc trước đó khai nhầm số lượng ma túy mua bán tại cơ quan điều tra. Tỉnh khai, trong lần mua bán sau cùng với số tiền 95.000 USD thì chỉ có thể mua 12 bánh chứ không phải mua 15 bánh như đã khai. Như vậy, tổng số ma túy Tỉnh tham gia mua bán không phải 25 bánh mà thực chất chỉ 22 bánh. Mỗi bánh heroin bị cáo hưởng lợi 400 USD, số tiền thu lợi bất chính khoảng 10.000 USD được dùng để trả cho ngân hàng về khoản nợ của gia đình. Hiện nay, gia đình Tỉnh đã nộp lại 10.000 USD để khắc phục hậu quả.
Tổng cộng trong khoảng thời gian năm 1993-1998, Rơi đã vận chuyển ma túy cho Minh "Sứt" và Phương từ Việt Nam sang Nhật tiêu thụ tổng cộng 77 bánh (gần 27 kg) heroin, 50 kg cần sa và 15 kg ma túy tổng hợp.

