Vụ đâm thủ môn Ngọc Thế: Phạt tù 5 bị cáo
Hôm qua, TAND quận Hải Châu, Đà Nẵng, xét xử vụ gây rối trật tự công cộng, dẫn đến xô xát gây thương tích cho cựu thủ môn đội Đà Nẵng Nguyễn Ngọc Thế. HĐXX tuyên phạt hai anh em Nguyễn Chí Trung - Nguyễn Chí Hiếu 21 và 15 tháng tù. 3 bị cáo còn lại chịu hình phạt 6-12 tháng tù hoặc được hưởng án treo. 
Rạng sáng 28/4/2003 tại vũ trường Phương Đông, Ngọc Thế và những người bạn có xô xát với nhóm của Nguyễn Chí Trung. Vụ ẩu đả khiến Ngọc Thế bị đâm trọng thương. 
Tại phiên toà hôm qua, TAND quận Hải Châu chỉ xét xử Nguyễn Chí Trung và 4 đồng phạm về tội gây rối trật tự công cộng. Sắp tới, toà sẽ tiếp phiên xử làm rõ thủ phạm gây thương tích cho thủ môn Ngọc Thế.
Chưa xác định được hung thủ đâm thủ môn Ngọc Thế(08/05/2003)
Thủ môn Đỗ Ngọc Thế xuất viện(07/05/2003)
Chủ quán Tuổi Hồng liên quan vụ đâm thủ môn Ngọc Thế(05/05/2003)
Khởi tố vụ án đâm trọng thương thủ môn Ngọc Thế(02/05/2003)
Giữ xe máy của những kẻ bị tình nghi đâm thủ môn Ngọc Thế(29/04/2003)

