26 cán bộ hải quan hầu tòa
Hôm qua, TAND tỉnh Tây Ninh đưa vụ án buôn lậu gần 900 tấn trái cây và 300 viên ma túy tổng hợp do Nguyễn Thị Hạnh (nguyên đại biểu HĐND cấp huyện) cầm đầu ra xét xử. 32 bị cáo đứng trước vành móng ngựa, trong đó phần lớn là cán bộ hải quan cửa khẩu Mộc Bài.
Phòng xử án không còn chỗ trống, gần 200 người tham gia tố tụng và tham dự phiên tòa. Không khí phiên tòa "nóng" khi 2 luật sư Lê Hồng Nguyên và Phạm Hữu Tình (cùng bào chữa cho hai anh em bị cáo Tiêu Văn Tố và Tiêu Thị Nhung) đề nghị HĐXX xác định lại quốc tịch của thân chủ. Theo luật sư, nếu cần thiết thì hoãn phiên tòa để điều tra bổ sung vì có nhiều dấu hiệu cho thấy cả hai là người Campuchia. Sau nhiều lần hội ý và đối chiếu tài liệu, HĐXX xác định "có cơ sở cho thấy Nhung và Tố là người có quốc tịch Việt Nam" và quyết định tiếp tục phiên tòa.
Theo cáo trạng, do có nhiều "mối quan hệ" với cơ quan chức năng của tỉnh Tây Ninh nên suốt thời gian dài bị cáo Nguyễn Thị Hạnh (Giám đốc doanh nghiệp tư nhân Hạnh Phúc) đã đứng ra "thầu độc quyền" vận chuyển hàng hóa cho các đầu mối buôn bán tại khu vực cửa khẩu Mộc Bài. Lượng hàng hóa được giao cho Hạnh vận chuyển ngày càng nhiều, các đầu mối buôn bán tề tựu đến "ký hợp đồng" làm ăn với Hạnh ngày càng đông không phải vì "uy tín, chất lượng" mà chỉ vì Hạnh mang hàng qua cửa khẩu chỉ tốn khoảng 50% tiền thuế. Số 50% ấy bà chủ Hạnh cũng chỉ đóng tượng trưng cho nhà nước, phần lớn còn lại chiếm đoạt tiêu xài. Tuy nhiên, nếu Hạnh không phải là đại biểu HĐND cấp huyện, không nhờ có những mối quan hệ "mạnh" thì "quy trình buôn lậu khép kín" nói trên cũng không dễ gì hình thành và tồn tại trong suốt thời gian dài như vậy.
Ngày 23/3/2003, cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy (nay là Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy) của Công an Tây Ninh bắt quả tang một chuyến hàng trái cây do doanh nghiệp Hạnh Phúc vận chuyển từ Km số 0 về TP HCM có chứa 300 viên ma túy tổng hợp thì "bức màn bí mật" về đường dây buôn lậu này mới được "vén" lên. Kiểm tra hồ sơ thông quan lô hàng trên tại Hải quan cửa khẩu Mộc Bài, cơ quan chức năng phát hiện lô hàng gần 11 tấn nhưng chỉ khai báo hải quan là 1,8 tấn. Mở rộng điều tra, trinh sát phát hiện thời gian qua Hạnh Phúc đã nhập gần 880 tấn hàng nhưng chỉ làm thủ tục hải quan 78 tấn, chưa đến 9%. Tổng số hàng trên phải đóng thuế trên 6,6 tỷ đồng nhưng thực tế nhà nước chỉ thu được gần 480 triệu đồng.
Đáng chú ý là tại cơ quan điều tra bị cáo Hạnh khai "mỗi chuyến hàng qua cửa khẩu đều chi cho cán bộ hải quan kiểm hóa từ 500.000 đến 1 triệu đồng", nhưng các cán bộ hải quan không ai thừa nhận điều này. Bởi vậy cuối cùng tất cả 26 "bị cáo hải quan" (gồm 3 cựu lãnh đạo và 23 cán bộ kiểm hóa của Hải quan cửa khẩu Mộc Bài) chỉ bị VKSND tỉnh Tây Ninh truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Thị Hạnh cùng 5 đồng phạm bị truy tố về tội buôn lậu.
Hôm nay, HĐXX bắt đầu xét hỏi các bị cáo.

