Truy tìm thầy bói dùng thuốc gây mê chiếm đoạt tiền
Công an quận Bình Tân (TP HCM) đang thụ lý điều tra theo đơn tố cáo của chị L.H.T. về bà Trần Thị Kim Thoa lợi dụng mê tín dị đoan chiếm đoạt tài sản của chị và nhiều người khác. Thầy bói Thoa cho T. uống uống nước có pha thuốc mê lấy hơn 30 cây vàng mang theo người, rồi quẳng chị ra ngoài vỉa hè.
Theo chị T., cuối năm 2003 có đến gặp bà Thoa tại khu nhà trọ ngõ 147 đường An Dương Vương (Bình Tân) xem bói. Thầy phán rằng chị đang gặp nạn rất lớn, "cô phải cúng giải hạn cho mình, cho chồng và con thì mọi sự mới bình an". Tổng cộng T. đã đưa bà Thoa khoảng 20 triệu đồng để giải sao cho mọi người trong gia đình.
Trình báo với công an chị T. cho biết, từng bị bà Thoa lấy hết trang sức đeo trên người, và thay vào đó là đồ giả với lời giải thích "đeo mấy thứ này hợp với mạng của cô".
Bà Thoa còn nói với T. rằng: "Cô có công đức nên tu hành để cứu rỗi chúng sinh. Xóm tôi có căn nhà nhỏ đang rao bán, mua để làm chỗ thờ cúng rất hợp". Chị đồng ý mua với giá 32 cây vàng. Khi mang đầy đủ tiền đến chỗ bà Thoa, thầy bói cho T. uống nước tiên trên bàn thờ. Tỉnh dậy sau cơn mê man, chị thấy mình nằm ở vỉa hè. 32 cây vàng mang theo người biến mất. Còn bà Thoa đã trốn khỏi địa phương.
Theo Công an quận Bình Tân, bà Thoa từng bị chính quyền địa phương nhắc nhở, xử phạt hành chính vì hành nghề mê tín dị đoan. Ngoài chị T., thầy bói Thoa còn mượn thánh thần hù dọa, chiếm đoạt tiền của nhiều người khác.

