Xét xử vụ 11 'yêu râu xanh' hại đời 2 bé gái
Sáng nay, nhóm bị cáo thực hiện hành vi cưỡng bức 2 học sinh ngay bên vệ đường đã run rẩy khi đứng trước vành móng ngựa, vài người đã bật khóc. Có 8 trong số 11 bị cáo đang ở tuổi vị thành niên. Khung hình phạt VKS truy tố họ lần này lên tới mức án tử hình.
Do gia đình của 9 bị cáo không mời luật sư bào chữa cho con trai họ trước tòa, theo luật định HĐXX TAND Hà Nội đã chỉ định luật sư bảo vệ quyền lợi cho các bị cáo.
Những thanh niên hầu tòa hôm nay gồm Tạ Văn Quân, Nguyễn Xuân Mạnh, Tạ Văn Nhất, Phù Xuân Hà, Nguyễn Văn Cường, Vương Duy Nhất, Nguyễn Văn Trung, Nguyễn Văn Linh, Nguyễn Văn Cương, Hà Văn Thọ và Nguyễn Văn Thành. Họ cùng trú tại thôn Điền Xá, Quang Tiến, Sóc Sơn, Hà Nội. Bị cáo lớn tuổi nhất mới 18, và nhỏ nhất là 15.
Tối 6/9/2003, 11 bị cáo tụ tập ở ven đường cao tốc, đoạn giáp với thôn Điền Xá. Thấy một nhóm học sinh đạp xe đi ngang, họ liền đuổi theo giữ lại 2 bé gái. Đám thanh niên kẻ giữ chân, người giữ tay các nạn nhân rồi thay nhau thực hiện hành vi dâm ô ngay bên vệ đường. Trong đó, Tạ Văn Quân, Nguyễn Xuân Mạnh, Tạ Văn Nhất, Phù Xuân Hà đã giao cấu với người bị hại.
Những người còn lại tuy không hiếp dâm, nhưng đều có hành vi đồi bại xâm hại thân thể 2 bé gái. Theo VKS, họ là đồng phạm giúp sức đắc lực trong vụ án, nên cũng bị truy tố về tội hiếp dâm trẻ em.
Chủ tọa Nguyễn Quốc Hội hỏi Nguyễn Văn Cường: "Tại sao bị cáo lại giữ tay của cô gái để bạn hiếp dâm?". Bị cáo 17 tuổi trả lời: "Không hiểu vì sao lại làm thế". Ông Hội nói: "Một bé gái mới chưa đến 16 tuổi làm sao đủ sức chống cự khi bị một người giữ đầu, một người giữ tay, 2 người giữ chân, và một kẻ đang thực hiện hành vi hiếp dâm". Theo ông Hội, hành động của những "người giúp sức" trong vụ án này là rất nghiêm trọng, hơn nữa họ cũng tham gia vào việc cởi quần áo của 2 bị hại. 7 bị cáo không hiếp dâm lí nhí thừa nhận việc truy tố họ là không sai.
Trong quá trình xét xử buổi sáng, phiên tòa đã phải tạm dừng 2 lần để HĐXX hội ý. Luật sư do gia đình bị cáo Nguyễn Văn Quân mời đã đề nghị triệu tập 2 bị hại tới tòa để làm rõ một số tình tiết. Nhưng HĐXX sau khi thảo luận đã không chấp nhận. 
Vì lý do an ninh, chủ tọa Nguyễn Quốc Hội cũng không đồng ý với yêu cầu của luật sư về việc mở khóa còng cho những bị cáo bị tạm giam.
Dự kiến phiên xử sẽ kết thúc vào ngày mai.

