Tòa không giải quyết 2 vụ kiện Chủ tịch UBND TP Nha Trang
Phó chánh án TAND thành phố Nha Trang Phạm Thị Ngọc Quý cho biết, việc hai nguyên đơn Nguyễn Thị Thu Hà và Hồ Sĩ Đường khởi kiện các quyết định cưỡng chế do Chủ tịch UBND thành phố ban hành không thuộc thẩm quyền xử lý của tòa án.
Bà Quý viện dẫn, trong điều 11 của Pháp lệnh Thủ tục giải quyết các vụ án hành chính, không có khoản nào quy định tòa án giải quyết khiếu kiện quyết định cưỡng chế. Do vậy, TAND thành phố Nha Trang đã đình chỉ việc giải quyết hai vụ kiện trên.
Trong hai ngày 4-5/4, các quyết định đình chỉ vụ án đã được tòa gửi tới hai nguyên đơn Hà và Đường.
Theo một số luật gia, hai quyết định cưỡng chế, thu hồi đất của gia đình bà Hà và ông Đường là quyết định hành chính trong lĩnh vực đất đai. Vì thế, áp dụng khoản 5 điều 1 Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh Thủ tục giải quyết các vụ án hành chính, tòa án có thẩm quyền giải quyết khiếu kiện với hai quyết định này.
Trước đó, đầu tháng 3, TAND thành phố Nha Trang đã đồng ý thụ lý đơn kiện của bà Hà và ông Đường. Các nguyên đơn cùng cho rằng diện tích đất họ đang sử dụng không nằm trong khu vực nhà nước thu hồi, giao cho Công ty Hoàn Cầu thuê kinh doanh du lịch. Nhưng UBND thành phố vẫn ra quyết định cưỡng chế thu hồi.

