Xuất cảnh sang Mỹ nhưng vẫn muốn giữ quốc tịch Việt Nam
'Tôi sắp xuất cảnh sang Mỹ theo diện hôn thê. Xin hỏi tôi có được giữ quốc tịch VN sau khi đã ra nước ngoài định cư hay không? Khi xuất cảnh thì hộ khẩu của tôi ở TP HCM có bị cắt hay không?'. Bạn đọc Mỹ Trinh.
Trả lời:
Về vấn đề quốc tịch: Bạn vẫn có thể giữ quốc tịch Việt Nam khi đã nhập quốc tịch Mỹ, trừ trường hợp luật pháp nước này quy định bạn phải từ bỏ quốc tịch Việt Nam thì mới được nhập quốc tịch mới.
Về việc xóa tên hộ khẩu: Theo luật, khi bạn vắng mặt tại nơi tạm trú từ 6 tháng trở nên mà không khai báo tạm vắng, không có lý do chính đáng sẽ bị xóa tên khỏi hộ khẩu. Bạn xuất cảnh đi nước ngoài thì đương nhiên bị cắt hộ khẩu.

