Tên cướp táo tợn
Chị Nguyễn Ngọc Thuý (31 tuổi, phường 10, quận Tân Bình, TP HCM) đang quét nhà thì bỗng một thanh niên chạy vọt vào nhà, cướp sợi dây chuyền vàng chị đeo ở cổ.
Vụ cướp xảy ra vào rạng sáng ngày 4/8. Chị Thuý chống cự lại và hô hoán, tên côn đồ dùng dao đâm 2 nhát vào cổ và lưng nạn nhân. Thấy chị Thuý đuối sức, hắn cố vùng chạy thoát khỏi nhà, bỏ lại sợi dây chuyền. 
Hiện chị Thuý đang điều trị ở bệnh viện. Công an đang truy tìm tên cướp táo tợn, dám xông thẳng vào nhà dân để giật đồ.

