Thay đổi quyền nuôi con chung sau ly hôn
Hạnh phúc tan vỡ, vợ chồng đưa nhau ra tòa. Quyền lợi nuôi con thường thuộc về vợ, còn chồng có nghĩa vụ chu cấp tiền nuôi dưỡng hằng tháng. Tuy nhiên, người được giao con lại không chăm sóc đứa trẻ chu đáo, lúc đó liệu có thể thay đổi được quyền nuôi dưỡng?
Gần 10 năm nay, ông Nguyễn Văn Đối (Tân Thạnh, Long An) gõ cửa nhiều cơ quan chức năng xin được quyền nuôi dưỡng 2 đứa con thơ, sau khi mẹ chúng không thực hiện tròn trách nhiệm chăm sóc con.
Ông Đối và cô N.T.H.L đăng ký kết hôn năm 1990. Cuộc sống vợ chồng sau đó xảy ra lục đục, tháng 11/1995, TAND huyện thuận tình cho vợ chồng ly hôn, giao người con 3 và 5 tuổi cho mẹ nuôi. Theo phán quyết của tòa, ông Đối có nghĩa vụ trợ cấp khó khăn một lần cho cô L. 2 triệu đồng và đóng góp phí tổn nuôi hai con chung 200.000 đồng/tháng cho đến lúc chúng trưởng thành.
Tại phiên phúc thẩm, ông Đối trình bày nguyện vọng xin được nuôi con, song tòa không chấp nhận. Bản án có hiệu lực thi hành, cô L. bỏ nhà đi, để lại con cho ông bà ngoại đang đau yếu chăm nom. "Con là dòng máu là núm ruột của tôi, làm cha, tôi không thể khoanh tay ngồi nhìn. Ngày 11/7/1996, tôi đem đứa lớn về nhà để trị bệnh thì Công an huyện và Đội Thi hành án huyện Tân Thạnh cho rằng tôi vi phạm pháp luật. Họ buộc tôi phải đem nộp 1 triệu đồng mới được nhận lại con. Trước tình cảnh cháu bị bệnh, tôi phải chạy đôn chạy đáo kiếm tiền để đóng nhưng rồi đâu vẫn hoàn đấy, ông Đối tâm sự.
Ông bức xúc: "Dù nghèo khổ, cơ cực cỡ nào tôi cũng quyết chí nuôi 2 con ăn học nên người để trở thành công dân tốt cho xã hội. Vì sao nguyện vọng xin thay đổi quyền nuôi con chính đáng của một người cha như tôi lại không được chấp nhận. Tôi phải làm gì bây giờ?".
Anh Nguyễn Thế Vinh (ở Tân Bình, TP HCM) cũng cùng tâm trạng như ông Đối. Anh Vinh kết hôn với chị N.T.T.L. năm 1997, có một con chung là Nguyễn Thế Anh. Hai người ly hôn và chị L. được trực tiếp nuôi con, bởi cháu Anh mới 3 tuổi.
Do có điều kiện kinh tế ổn định, anh Vinh gửi đơn lên TAND thành phố xin được nuôi dưỡng con để chữa bệnh tim cho cháu. Tại phiên tòa phúc thẩm, chị L. cho rằng vẫn thực hiện tốt việc chăm sóc cháu Anh và không đồng ý chuyển giao quyền nuôi con cho anh Vinh. Phán quyết của tòa nêu rõ, anh Vinh có quyền thăm con mà không được ai ngăn cản. Hằng tuần, người cha được phép đón con về nhà từ 16h thứ bảy đến 19h chủ nhật... Tuy nhiên, chị L. vẫn cố tình không thực hiện vì lý do "anh Vinh không cắt chuyển hộ khẩu của chị và cháu Anh về nhà ông bà ngoại". Ngày 29/10/2003, Đội thi hành án Tân Bình lập biên bản yêu cầu chị L. phải chấp hành quyết định của tòa án, nếu không phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Nhưng rồi đâu cũng vào đấy, mỗi lần đến đón con, anh Vinh lại bị chị L. xua đuổi.
Điều 92 Luật Hôn nhân và gia đình quy định: "Vợ chồng thỏa thuận với nhau về người trực tiếp nuôi con, quyền và nghĩa vụ của mỗi bên sau ly hôn đối với con nếu không thỏa thuận được thì tòa án quyết định giao con cho một bên trực tiếp nuôi căn cứ vào quyền lợi về mọi mặt của con".
Theo điều 93: "Vì lợi ích của con, theo yêu cầu của một hoặc cả hai bên, tòa án có thể quyết định thay đổi người trực tiếp nuôi con. Việc thay đổi người trực tiếp nuôi con sau khi ly hôn được thực hiện trong trường hợp người trực tiếp nuôi con không bảo đảm quyền lợi về mọi mặt của con....
Nhiều chuyên gia pháp luật cho biết, căn cứ các quy định của pháp luật, nếu có đủ chứng cứ chứng minh việc người trực tiếp nuôi con, có hành vi cố tình cản trở việc thăm nom con, quyền lợi của đứa trẻ bị ảnh hưởng thì bên không nuôi con có quyền có thể nộp đơn xin thay đổi người trực tiếp nuôi con tại tòa án. Trên cơ sở chứng cứ thu thập được, HĐXX sẽ ra quyết định cuối cùng.
Theo luật sư Hoàng Huy Công (TP HCM), sau khi ly hôn, người không trực tiếp nuôi con có quyền thăm nom con, không ai được cản trở người đó thực hiện quyền này. Trên thực tế không phải lúc nào họ cũng được tạo điều kiện để thăm nom con, thậm chí nhiều trường hợp còn bị cản trở, gây khó dễ, xuất phát từ tâm lý hẹp hòi, cố chấp, hành động theo kiểu trả thù cho những mâu thuẫn giữa hai người, mặc cho con cái phải gánh chịu hậu quả, mà không thấy rằng hành động như thế là vi phạm pháp luật.
Luật sư Công cho lời khuyên, khi cảm thấy bị thiệt hại, hay nói cách khác là không bảo đảm được quyền lợi chăm nom con của mình, người cha (hoặc mẹ) có quyền gửi đơn đến tòa xin xem xét lại quyết định giao quyền nuôi con. Tuy nhiên, chứng minh đôi khi không dễ dàng, đòi hỏi bên yêu cầu phải có sự phối hợp với các ban ngành, đoàn thể ở địa phương như tổ dân phố, hội phụ nữ, cảnh sát khu vực... nhằm kịp thời ghi nhận các hành vi ngăn cản, gây khó dễ của bên nuôi con để làm chứng cứ trước tòa.

