Nhân viên thư viện tuồn sách quý ra ngoài bị phạt 3 năm tù
Tòa án nhân dân TP HCM hôm qua đã tuyên bản án trên với bị cáo Bùi Khắc Đạt, nhân viên bảo vệ Thư viện Khoa học xã hội thành phố, về tội tham ô tài sản. Hơn 1.200 cuốn sách quý của thư viện bị Đạt lấy trộm, mang ra ngoài bán kiếm lời.
Hội đồng xét xử đã làm rõ, từ ngày 5 đến 27/11/2002, nhân viên bảo vệ 22 tuổi Bùi Khắc Đạt 8 lần tổ chức các vụ lấy trộm sách. Tổng số tang vật là hơn 1.200 cuốn các loại. Đạt mang sách tới bán cho một số cửa hàng kinh doanh sách cũ và cá nhân trong thành phố.
Cơ quan điều tra kiểm tra các điểm thu mua sách trên, thu hồi được hơn 1.300 cuốn. Nhưng kết quả xác minh lại cho thấy Đạt chỉ chiếm đoạt trên 1.200 đầu sách. Hơn 100 cuốn sách còn lại, anh ta không ăn trộm.

