Khám nhà 2 hải quan liên quan vụ tham ô 3,3 tỷ đồng
Sáng qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, khám xét nhà riêng với Lê Thị Ý Yên, Trần Lệ Ninh (2 nhân viên hải quan thành phố) về tội tham ô tài sản. Cùng ngày, đối tượng liên quan Nguyễn Mai Dung bị khởi tố do cố ý làm trái quy định về quản lý kinh tế.
Cả ba bị can được xác định có dính líu vụ tham ô khoảng 3,3 tỷ đồng do Hứa Hồng Hạnh (kế toán Công ty Vật tư tổng hợp TP HCM, thuộc Tổng công ty Thương mại Sài Gòn) thực hiện. Tháng 4 vừa qua, Hạnh đã bị bắt giam.
Theo kết quả xác minh ban đầu, nhân viên hải quan Yên và Ninh tạo điều kiện cho Hạnh chiếm đoạt số tiền trên. Còn Nguyễn Mai Dung giúp Hạnh bằng cách lập và ký các chứng từ chi tiền dựa theo bản photocopy giấy nộp tiền vào ngân sách nhà nước do Hạnh xuất trình, không kiểm tra chứng từ gốc về việc nộp thuế xuất nhập khẩu. Dung cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế để Hạnh lợi dụng chiếm đoạt tiền công.
Đến nay, liên quan vụ án, cơ quan điều tra đã khởi tố 4 bị can.

