Cấp giấy chứng nhận không có tiền án, tiền sự
"Tôi đến sống ở Canada. Gần đây, tôi khi làm đơn di trú thì yêu cầu phải có giấy chứng nhận không tiền án, tiền sự ở địa phương (tức tại VN). Hiện, tôi không còn liên lạc với người trong nước. Xin hỏi làm thế nào để xin được giấy tờ đó? (tôi đã hỏi sứ quán Canada nhưng họ không giải quyết)". Ban đọc Hạnh Nguyên.
Trả lời:
Theo quy định tại Thông tư liên tịch Bộ Tư pháp - Bộ Công an số 07/1999/TTLT-BTP-BCA, công dân Việt Nam có quyền yêu cầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Phiếu lý lịch tư pháp (tức giấy chứng nhận không có tiền án, tiền sự) để sử dụng trong trường hợp cần thiết theo quy định của pháp luật.
Người yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp có thể ủy quyền cho người khác thay mặt mình làm thủ tục yêu cầu. Trường hợp này phải làm đơn theo mẫu, khai đầy đủ, rõ ràng và chính xác.
Kèm theo đơn yêu cầu phải có bản chụp giấy chứng minh nhân dân và bản chụp hộ khẩu hoặc giấy tờ hợp lệ chứng minh nơi thường thường trú của đương sự.
Nếu hiện nay, bạn vẫn còn mang quốc tịch và hộ chiếu VN, thì bạn có thể ủy quyền cho người thân hoặc luật sư ở VN đại diện để làm các thủ tục xin cấp Phiếu lý lịch tư pháp.

