Hai Việt kiều dùng thẻ tín dụng giả lĩnh án tù
Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Công Hiền, Việt kiều Mỹ, 14 năm tù và Phan Mạch Long (cũng là Việt kiều Mỹ) 1 năm 6 tháng 24 ngày tù (bằng thời hạn đã tạm giam) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Hiền là Việt kiều thường trú tại California. Năm 2001, Hiền thường xuyên về VN thăm gia đình và đã sử dụng nhiều hộ chiếu, thẻ tín dụng giả để rút tiền tại các ngân hàng Ngoại thương VN chi nhánh TP HCM, Eximbank, ACB... 
Tháng 7/2002, Hiền tiếp tục sử dụng nhiều hộ chiếu giả, bốn thẻ tín dụng giả đem về VN rút tiền. Thấy việc lừa đảo dễ dàng, tháng 10/2002 Hiền bàn bạc và cùng Long dùng thẻ tín dụng giả đến cửa hàng Châu Bắc trên đường Lê Thánh Tôn, quận 1 và Trung tâm thương mại Diamond Plaza mua ba viên kim cương trị giá hơn 12.000 USD.
Ngày 28/10/2002, Hiền và Long quay trở lại quầy hàng K.K. Bảo Tín tại Diamond Plaza mua tiếp một viên kim cương nữa thì bị phát hiện.

