Khởi tố một lái xe hối lộ cảnh sát giao thông
Công an quận Hồng Bàng, thành phố Hải Phòng, vừa quyết định khởi tố bị can Nguyễn Phi Hùng về hành vi đưa hối lộ. Hùng đã "tặng" hơn 1 triệu đồng cho tổ cảnh sát giao thông trạm Quán Toan sau khi lái xe chạy quá tốc độ quy định.
8h, ngày 30/7/2004, Nguyễn Phi Hùng, 24 tuổi trú tại Cầu Diễn, Từ Liêm (Hà Nội), điều khiển xe ôtô của Công ty Thương mại sản xuất vật tư, thiết bị giao thông vận tải Hà Nội, đến khu vực Km 8 (đường 5) thuộc phường Hùng Vương (Hải Phòng). Lái xe này đã bị tổ cảnh sát giao thông trạm Quán Toan ra lệnh dừng xe để kiểm tra do chạy quá tốc độ quy định.
Trong lúc Phó trạm trưởng Nguyễn Văn Mý đang lập biên bản về hành vi vi phạm, lái xe Nguyễn Phi Hùng đã đề nghị bồi dưỡng 500.000 đồng cho tổ cảnh sát để không bị xử lý. Anh Mý đã nghiêm khắc nhắc nhở và cảnh cáo nhưng Nguyễn Phi Hùng vẫn cố ý nhét vào túi quần anh một xấp tiền 1,1 triệu đồng. Trước hành vi hối lộ này, anh Mý cùng tổ công tác đã kiên quyết bắt giữ, đưa lái xe Hùng về trụ sở Công an quận Hồng Bàng lập biên bản. 

