Kẻ thiêu sống vợ ra đầu thú
Hôm nay, Công an quận Bình Tân (TP HCM) vừa di lý can phạm Phạm Thành Nhân (sinh năm 1979, ngụ tại Long An) về quận để lập hồ sơ xử lý. Theo điều tra ban đầu thì Phạm Thành Nhân cùng chị Phạm Thị Mộng Tuyền thuê nhà trọ ở số D12/69, khu phố 5, phường Tân tạo, quận Bình Tân sinh sống.
Do nghi ngờ chị Tuyền ngoại tình, khoảng 15h ngày 2/8, Phạm Thành Nhân đã tưới xăng vào người chị Tuyền rồi châm lửa đốt. 
Chị Tuyền bị bỏng toàn thân, căn nhà trọ cùng tòan bộ tài sản bị thiêu rụi. Thiệt hại ước tính khoảng 130 triệu đồng. Sau khi gây án, Phạm Thành Nhân bỏ trốn, đến ngày 4/8 thì đến Công an xã An Đinh Phong, huyện Đức Hòa, Long An đầu thú.

