Giả con dấu và chữ ký thứ trưởng Bộ Công an để lừa đảo
Bằng việc tạo văn bản 'ma' triển khai xây dựng 2 dự án của Bộ Công an, Châu Thanh Sơn và Nguyễn Kim Khôi đã chiếm đoạt tiền của gần 20 công ty kinh doanh san lấp mặt bằng ở Hà Nội và TP HCM.
Ngày 16/5, Phòng cảnh sát kinh tế Công an TP HCM bắt Châu Thanh Sơn (tự Tám Liên, 55 tuổi, quận Bình Thuận) vì hành vi giả chữ ký của lãnh đạo Bộ Công an để lừa đảo gần 1 tỷ đồng. Trước đó, Nguyễn Kim Khôi (50 tuổi, quận 5) đã bị tóm vì "cùng hội, cùng thuyền" với Sơn.
Cuối năm 2002, gần 20 công ty kinh doanh san lấp mặt bằng ở TP HCM và Hà Nội nhận được từ Nguyễn Kim Khôi (Chủ tịch HĐQT kiêm giám đốc Công ty Thiên Gia Cát) "quyết định" số 39/QĐ-BCA có dấu đỏ chót của Bộ Công an và ký tên thứ trưởng Võ Thái Hòa. "Quyết định" mang nội dung: Chấp thuận giao diện tích hơn 170 mẫu tại xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, TP HCM, cho Công ty Cổ phần Thiên Gia Cát san lấp, xây dựng đầu tư hạ tầng khu A75 của Bộ Công an quản lý...
Với "quyết định" này, cộng với lời nói khôn khéo của Khôi cùng Sơn ("cán bộ của Bộ Công an về hưu", làm cố vấn cho công ty) đã khiến hàng chục công ty ở TP HCM và Hà Nội ký hợp đồng "san lấp mặt bằng" và "hợp tác đầu tư" với Công ty Thiên Gia Cát. Tạo sự tin tưởng nơi đối tác, Sơn và Khôi còn cho ra đời bản "thông báo" số 005/KH-BCA ngày 16/1/2004 về kế hoạch triển khai thực hiện lễ khởi công và thi công công trình Khu quân sự A75 cùng Viện điều dưỡng Bộ Công an. "Thông báo" có dấu đỏ, ký tên thứ trưởng - trưởng ban quản lý công trình Trần Đại Quang.
Sau khi ký hợp đồng với các đơn vị thi công, Sơn và Khôi yêu cầu các đơn vị phải đóng tiền đặt cọc, bảo lãnh hợp đồng, tổng cộng gần 1 tỷ đồng. Khi thấy hợp đồng mãi không được triển khai, một công ty đi xác minh thì phát phát hiện dự án Khu quân sự A75 và Viện điều dưỡng đều do Sơn và Khôi "vẽ" ra để lừa đảo.
Hai công văn giả trên khi đọc lướt qua đã thấy có nhiều điểm đáng ngờ, vậy mà các đối tác bị Sơn và Khôi lừa đều không nhận ra. Về hình thức và nội dung của "quyết định" và "thông báo" đều rất lộn xộn, nhiều lỗi chính tả. Tên công ty lúc đánh máy là Thiên Gia Cát, khi lại là Thiên Gia Các, thứ trưởng thành thứ trưởng. Đặc biệt, thứ trưởng Bộ Công an Võ Thái Hòa nghỉ hưu từ trước năm 2002, nhưng Sơn và Khôi vẫn giả chữ ký của ông để lừa. Trường hợp tại "thông báo" số 005/KH-BCA cũng vậy, Bộ Công an không có thứ trưởng nào mang tên Trần Đại Quang.
Ngày 19/4, biết Khôi sa lưới pháp luật, Sơn đã bỏ trốn. Hàng chục địa chỉ nghi Sơn có thể ẩn náu đã được trinh sát bí mật theo dõi, nhưng Sơn vẫn biệt tăm. Ngày 16/5, qua truy xét, hắn bị bắt tại Kiên Giang.
Một điều tra viên Công an TP HCM cho biết: "Sơn và Khôi đã lừa hàng chục công ty. Nhưng phức tạp hơn khi những công ty đó lại nhân bản vô tính các văn bản giả của Bộ công an để ký hợp đồng B' và thu tiền đặt cọc, tài trợ, bảo lãnh hợp đồng với các đơn vị khác". Hậu quả là nhiều công ty bị lừa dây chuyền.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đề nghị ai là nạn nhân của vụ lừa đảo trên hãy trình báo với Đội 2, Phòng Cảnh sát điều tra, gặp điều tra viên Đinh Văn Toàn, điện thoại 08. 8640508.

