Gia Lai: Giải cứu nhanh một vụ bắt cóc trẻ em
Vào 9h40 ngày 22/3, trong lúc cháu Trần Quốc Đạt (4 tuổi) đang chơi ở nhà hàng xóm thuộc khóm 8, thị trấn Đăk Đoa, Gia Lai thì bất ngờ bị một thanh niên khoảng hơn 30 tuổi bắt cóc. Khi mẹ cháu bé là chị Nguyễn Thị Nữ phát hiện hô hoán, thủ phạm đã dùng dao gí vào cổ cháu bé đe dọa để tẩu thoát.
Lực lượng Công an huyện Đăk Đoa đã có mặt kịp thời cùng với người dân thuyết phục hung thủ để giải cứu cháu bé. Các chiến sĩ công an huyện đã dùng vũ lực khống chế kẻ bắt cóc và cứu được cháu bé. Tuy nhiên, do bất cẩn từ con dao trên tay hung thủ nên cháu bé đã bị thương ở bụng. Đối tượng hiện bị bắt giữ và xác minh lai lịch.

