Cảnh sát thiếu trách nhiệm khi xử lý ôtô gây tai nạn hàng loạt 
Chiều 3/1, tại TP HCM, trong khi chạy trốn vì đâm vào một xe máy, ôtô mang biển số 52V-8842 đã tông liên tiếp vào 4 ôtô đời mới đang đỗ trên đường. Cảnh sát truy bắt được phương tiện gây tai nạn, nhưng không lập biên bản hiện trường và ghi lời khai nhân chứng...
Tai nạn xảy ra trên đường Lê Lợi (trước khách sạn REX), quận 1. Anh Phạm Phú Hậu (tài xế ôtô đưa đón công nhân thuộc Công ty FORMOSA) cho biết: "Chiếc xe gây tai nạn lùi với tốc độ cao và thúc mạnh vào xe của tôi làm tai nạn dây chuyền vào 2 ôtô đang đậu trước mặt". Nguyên nhân của vụ việc là chiếc xe mang biển 52V-8842 đã va quyệt với một xe máy ở gần đó, và tài xế lùi ôtô để chạy trốn.
Cũng theo anh Hậu, sau cú va chạm, anh đứng chặn ngay trước mũi chiếc ôtô gây tai nạn. Một trong ba thanh niên trên xe bước xuống "hối lộ" một sấp đôla Mỹ. Nhưng anh Hậu không nhận, họ lên xe và bất ngờ phóng bỏ chạy. Anh Hậu cho biết, tài xế điều khiển ôtô đó nồng nặc mùi bia rượu. Anh Hậu gọi điện thoại báo cảnh sát 113, đồng thời thuê xe taxi đuổi theo. Chiếc xe gây tai nạn chạy trốn qua nhiều đoạn đường khu vực trung tâm thành phố. Đến đoạn Nguyễn Du - Trương Định, xe tiếp tục va quyệt vào một ôtô khác.
Thượng sĩ Trần Phúc Thọ (Cảnh sát 113, Trung tâm Công an TP HCM) dùng môtô đặc chủng truy đuổi. Chiếc xe phóng nhanh đến ngã tư đường Võ Văn Tần và Pasteur thì bị nổ lốp. Nhưng lúc này trên xe chỉ còn lại một người. Theo anh Hậu, đây không phải là người cầm lái lúc ôtô gây tai nạn trên đường Lê Lợi.
Quá trình xử lý vụ việc sau đó khiến 4 tài xế của những chiếc xe bị nạn không bằng lòng. Tại hiện trường, đại úy Phạm Xuân Tý (cảnh sát giao thông Công an quận 1) không lập biên bản hiện trường, không lấy lời khai nhân chứng... Anh Tý bảo 4 lái xe muốn được bồi thường thiệt hại thì phải đưa xe về kho tạm giữ vài ngày chờ xử lý và tạm giữ cả giấy tờ xe, bằng lái. Trước tình thế "nan giải", tài xế 4 xe bị nạn đành tuân theo.
Về việc làm của đại úy Tý, theo ông Thân Minh Khuya, Phó trưởng Phòng cảnh sát giao thông đường bộ, Công an TP HCM, trách nhiệm của cảnh sát giao thông khi tai nạn xảy ra là phải đến hiện trường lập biên bản, xem xét hiện trường bằng nghiệp vụ. Ông Khuya cho rằng, trong trường hợp nào cũng vậy, dù chưa biết ai đúng ai sai, nhưng đều phải lập biên bản hiện trường tai nạn để có căn cứ, bằng chứng xử lý.

