Khai khống đất đền bù để tư lợi gần 1 tỷ đồng
Trong ngày 1, 2 và 5/7, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã xét xử Nguyễn Văn Tiên và Trần Đặng Tuấn (phó ban đền bù giải tỏa Khu công nghiệp Đông Xuyên) về hành vi lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản công dân, chiếm giữ trái phép tài sản XHCN và cố ý làm trái quy định nhà nước.
Năm 1993, nhà nước sử dụng đất của tập đoàn Trung Đồng (tan vỡ từ năm 1988) để xây dựng khu công nghiệp Đông Xuyên. Nguyễn Văn Tiên (nguyên trưởng tập đoàn) có đơn xin đền bù.
Ở thời điểm đó, Dương Đức Duy (chủ tịch UBND phường 10, Vũng Tàu) và Trần Đặng Tuấn (phó Ban đền bù giải tỏa KCN Đông Xuyên) đã ký xác nhận khống rằng Nguyễn Văn Tiên có 17 ha đất. Trên cơ sở đó, Tiên được nhận đền bù hơn 950 triệu đồng.
Nguyễn Văn Tiên còn được xác định đã chiếm đoạt gần 300 triệu đồng mà nhà nước đền bù cho những thành viên của tập đoàn này.
Do vậy, Nguyễn Văn Tiên bị truy tố về tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản công dân, chiếm giữ trái phép tài sản XHCN. Hai đồng phạm Duy và Tuấn phải chịu trách nhiệm hình sự do cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Chiều 5/7, xét hành vi của các bị cáo, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên phạt Tiên 9 năm, Duy 4 năm và Tuấn 3 năm.
Liên quan chuỗi hành vi khai khống nhận tiền đền bù đất ở khu công nghiệp Trung Đồng, tháng 11/2002, Nguyễn Văn Tiên đã bị TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên phạt 10 năm tù. Lần đó, bị cáo được xác định đã chiếm đoạt gần 300 triệu đồng.

