Không truy tố 25 sinh viên trong đường dây thi hộ ĐH
Những trường hợp trên đã thi hộ, nhắc bài cho một số thí sinh đăng ký thi tại 18 ĐH, CĐ và trung học chuyên nghiệp. Ngày 27/5, TAND Hà Nội sẽ xét xử vụ án thi hộ này. Tuy nhiên xét hành vi của 25 sinh viên được thuê đi "gà bài", cơ quan tố tụng không truy cứu trách nhiệm hình sự với họ, chỉ xử lý hành chính.
Chủ mưu của đường dây được xác định là Ngô Thành Sơn (giám đốc Công ty Cổ phần thương mại địa ốc Hà Nội) và Phạm Cơ Phú (bác sĩ Viện bỏng Quốc gia).
VKSND Hà Nội truy tố Sơn cùng 9 người liên quan Đoàn Văn Giáp (phó giám đốc Công ty Cổ phần thương mại địa ốc Hà Nội); Nguyễn Thái Hoàng (cựu sinh viên ĐH Giao thông vận tải), Ngô Thành Phú (sinh viên Học viện Hành chính quốc gia), Nguyễn Việt Cường (giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư Sao Việt); Giáp La Thăng, Bùi Ngọc Thắng, Trần Đức Thuận, Đoàn Văn Thạch, Vũ Mạnh Hà về tội làm giả con dấu tài liệu của cơ quan, tổ chức. Riêng Phạm Cơ Phú được chuyển sang Cục điều tra hình sự Bộ Quốc phòng giải quyết theo thẩm quyền.
Mùa tuyển sinh năm 2003, Ngô Thành Sơn biết nhiều người có nhu cầu thi đỗ vào các trường đại học, cao đẳng và trung học chuyên nghiệp nhưng không có thực lực nên bàn với Đoàn Văn Giáp xúc tiến "phi vụ" làm ăn này.
Thực hiện việc thi hộ, thi kèm, Ngô Thành Sơn, Đoàn Văn Giáp cùng một số người khác tìm thuê những sinh viên giỏi. Theo chỉ đạo của Sơn, hàng loạt phiếu đăng ký dự thi ghi tên giống với "khách hàng" đã được hoàn tất. Việc này tạo điều kiện cho sinh viên thi kèm có thể ngồi chung phòng với thí sinh để nhắc bài. Riêng với trường hợp thi hộ thì họ tráo ảnh của sinh viên vào giấy tờ giả mang tên thí sinh như chứng minh thư, bằng tốt nghiệp cấp 3... Quá trình làm các tài liệu trên đều qua tay của Bùi Ngọc Thắng (thợ in) thực hiện.
Quá trình điều tra còn xác minh, Ngô Thành Sơn còn bán cho Phạm Cơ Phú 50 phôi bằng tốt nghiệp cấp 3 với giá 1 triệu đồng/chiếc, để Phú cùng Nguyễn Thái Hoàng làm giấy tờ giả phục vụ việc thi hộ, thi kèm.
Phú bàn với Hoàng cùng Giáp La Thăng cùng nhiều người khác tìm sinh viên học lực giỏi và thí sinh có nhu cầu thi đỗ đại học, cao đẳng. Nhóm của Phú làm tài liệu tuyển sinh giả, "biến" những sinh viên thi hộ thành thí sinh dự thi, hoặc có tên trùng với "khách hàng".
Sơn, Giáp, Phú, Hoàng, Thăng khai mỗi phi vụ làm ăn trót lọt, họ thu về 10-30 triệu đồng/thí sinh. Trong 18 trường mà nhóm bị can đã nộp hồ sơ và làm giấy tờ giả phục vụ việc thi hộ có các ĐH: Kinh tế quốc dân, Xây dựng, Công đoàn, Luật, Bách Khoa Hà Nội, Sư phạm Hà Nội, Kiến trúc, Học viện Tài chính, Học viện Ngân hàng.
Cơ quan tố tụng không truy cứu trách nhiệm hình sự với một số nhân viên dưới quyền của Sơn đã tham gia ghi các phiếu đăng ký dự thi đại học; cùng 25 sinh viên được thuê thi. Những trường hợp trên bị cảnh cáo, thông báo về đơn vị chủ quản xử lý theo thẩm quyền.
Đề nghị truy tố 10 người trong đường dây thi đại học thuê(14/01/2004)
'Sẽ mạnh tay hơn với gian lận thi cử'(07/07/2003)
Phát hiện đường dây thi thuê ở Thái Nguyên(07/07/2003)
Buộc thôi học ngay những sinh viên thi hộ(07/07/2003)
890 thí sinh bị kỷ luật trong kỳ thi tuyển sinh ĐH đợt 1(06/07/2003)

