Điều tra vụ xuất lậu cổ vật sang Đức
Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an vừa đề nghị VKSND Tối cao phê chuẩn lệnh tạm giam 4 tháng với Lê Mỹ Hảo và Nguyễn Thị Minh Hải - hai bị can trong vụ xuất lậu 6 kiện hàng đồ cổ đi CHLB Đức qua cửa khẩu Tân Cảng, TP HCM. 
Trong khi làm thủ tục thông quan lô hàng, hải quan Tân Cảng thấy có nhiều dấu hiệu nghi ngờ nên đã tiến hành kiểm tra. Sở Văn hoá thông tin TP HCM cùng các cơ quan chức năng xác định, hầu hết hiện vật đựng trong 6 kiện hàng là đồ cổ có niên đại thế kỷ 15-19.
Người đứng tên làm thủ tục hải quan cho lô hàng Nguyễn Thị Minh Hải khai chủ sở hữu những cổ vật trên là Lê Mỹ Hảo (trú quận 1, TP HCM). Khám nhà Hảo, Cơ quan điều tra phát hiện hàng chục thùng catton đựng nhiều hiện vật quý như: 13 trống đồng, 3 khẩu súng thần công, 1 cuốn thư bằng gỗ... và nhiều vật cổ có giá trị khác.

