Bắt 'thiếu tá quân y' lừa đảo tiền của nông dân
Công an thành phố Hải Phòng vừa bắt Lâm Thị Anh Thu (sinh năm 1955, trú tại Thụ Lương, Thái Thụy, Thái Bình) vì liên quan đến vụ lừa đảo gần 200 triệu đồng của một số gia đình nông dân. Thu nguyên là thượng úy quân y của Bệnh viện Quân y 103 (thị xã Hà Đông, Hà Tây).
Tại cơ quan công an, Thu khai đã về một số vùng nông thôn ở 3 tỉnh Thái Bình, Quảng Ninh và Hải Phòng để lừa đảo những gia đình có con thi trượt đại học. Bà ta tự xưng là "thiếu tá quân y", và nói với các gia đình nông dân là Bộ Quốc phòng đang có chủ trương mở một lớp sỹ quan đặc nhiệm. Những thí sinh thi đỗ đầu vào của khoá học này sẽ được gửi đi đào tạo 5 năm tại một số trường quân sự nổi tiếng ở Nga. Học phí trọn gói của khoá học này là 20 triệu đồng. 
9 gia đình nhẹ dạ đã nộp tiền để đăng ký cho con họ đi học. Tuy nhiên, cơ quan công an đã nhân được tố giác của quần chúng và ngăn chặn. Hiện lực lượng điều tra đang tiếp tục làm rõ để xử lý trước pháp luật.
Trước đây, khi còn làm việc tại Bệnh viện Quân y 103, Thu từng có hành vi lừa đảo tiền của người nhà bệnh nhân và đã bị tòa án xử phạt 6 tháng tù giam. 

