Bắt giữ kẻ giả danh cảnh sát cơ động
Cảnh sát cơ động CATP Hà Nội rạng sáng 26/7 đã phát hiện 2 thanh niên giả danh cảnh sát cơ động, đang kiểm tra và đòi thu tiền phạt những người tham gia giao thông trên ngã tư Cổ Nhuế, Phạm Văn Đồng. Một tên bị bắt, tên còn lại bỏ chạy.
Tên bị bắt là Lê Trung Kiên (sinh năm 1980, Xuân Canh, Đông Anh, Hà Nội) còn tên bỏ chạy là Phạm Văn Khánh (Đông Ngạc, Từ Liêm). Ngoài trang phục cảnh sát bị thu giữ, tang vật tại hiện trường còn có một xe máy Dream II mang biển kiển soát : 29N2-4009, một điện thoại di động và gần 300.000 đồng. 
Kiên khai, chỉ trong thời gian ngắn, bọn chúng đã kiểm tra, thu tiền phạt của 20 người (người thu tiền cao nhất là 20.000 đồng, người thu tiền ít nhất là 10.000 đồng) để ăn chơi, tiêu sài.
Ngày 28/7, Công an thành phố đã chuyển giao toàn bộ hồ sơ cho công an huyện Từ Liêm xử lý theo quy định của pháp luật.

