7 năm tù cho nguyên chủ nhiệm HTX xe khách miền Đông
Dương Văn Định lợi dụng chức vụ quyền hạn để gây khó khăn, ép buộc các chủ xe khách khi muốn gia nhập HTX, thay đổi xe quá hạn sử dụng hoặc muốn chạy các tuyến đường thuận lợi, đông khách phải đưa tiền. Tổng cộng, Định nhận hối lộ khoảng 60 triệu đồng, từ năm 1998 đến 2002.
Tuy nhiên, chủ nhiệm HTX xe khách liên tỉnh và xe du lịch miền Đông không trực tiếp nhận tiền mà qua trung gian là nhân viên điều độ Phạm Văn Danh.
Hôm qua, TAND TP HCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Định 7 năm tù về tội nhận hối lộ, đồng phạm giúp sức Danh chịu án 5 năm.
Tòa cũng tuyên buộc Định phải nộp lại 60 triệu đồng, Danh nộp 39 triệu là khoản tiền thu lợi bất chính từ việc nhận hối lộ. Bị cáo Danh khai đã đưa cho chủ nhiệm HTX tổng cộng 99 triệu đồng. Nhưng bị cáo Định chỉ thừa nhận cầm 60 triệu đồng. Vì vậy, Phạm Văn Danh phải chịu trách nhiệm về khoản nhận hối lộ 39 triệu đồng. 
Trong vụ tiêu cực ở HTX bến xe miền Đông, ngoài Định và Danh, một số nhân viên điều độ khác cũng bị tố cáo nhận hối lộ với hành vi tương tự. Cơ quan điều tra đã tách những trường hợp này sang vụ án khác, điều tra xử lý sau.

