Liên quan vụ chứa mại dâm, phó chánh án bị cách chức
Hội đồng kỷ luật TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã thống nhất đề nghị xử lý kỷ luật cách chức thẩm phán, Phó chánh án TAND huyện Xuyên Mộc với bà Phạm Thị Luyến. Trước đó, bà Luyến cũng đã bị Thường vụ Huyện ủy cảnh cáo về mặt Đảng.
Đêm 28/1, công ankiểm tra 6 phòng trọ trong khuôn viên nhà bà Luyến, phát hiện có 6 cặp nam nữ. Một đôi thừa nhận đã thực hiện xong hành vi mua bán dâm với giá 400.000 đồng.
Nhà trọ này do con gái bà Luyến đứng tên, giấy phép kinh doanh hết hạn từ 10/5/2000 nhưng không đăng ký lại. Cơ quan chức năng đã xử phạt hành chính chủ nhà 7.850.000 đồng vì có hành vi kinh doanh phòng trọ trái phép và chứa mại dâm.
TADN tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong lần kiểm tra mới đây còn phát hiện bà Luyến không có bằng tốt nghiệp cấp 3, nhưng vẫn được tốt nghiệp Đại học Luật HN. Qua xác minh, Phó chánh án huyện Xuyên Mộc học bổ túc văn hóa năm 1987-1989 nhưng không thi tốt nghiệp. TAND tỉnh đã báo cáo TAND Tối cao về trường hợp này; đồng thời đề nghị Đại học Luật HN xác minh việc cấp bằng cho bà Luyến có đúng quy định không.

