Nhậu mừng ra trại, lại& vào tù 
Nguyễn Văn Hải (Hải "Cháy"), hơn 10 năm nay đã nổi tiếng trộm cắp và quậy phá. Mừng được ra tù, Hải tổ chức nhậu với chiến hữu sau đó phải ăn trộm xe đạp để trả nợ& nhậu. Với "thành tích" mới này, Hải lại phải quay lại trại giam.
Từ thói quen cắp vặt và quậy phá, Hải "Cháy" ngày càng lún sâu vào con đường phạm tội, 3 lần phải vào tù vì tội trộm cắp và lừa đảo. Ngày 25/7, sau ngày mãn hạn tù vài hôm, Hải gặp Thắng và Nam ở phường Trần Phú là "chiến hữu" ba năm về trước. Cả 3 kéo nhau vào quán 93 đường Nguyễn Du ăn mừng ngày tái ngộ. Cuộc nhậu kéo dài từ chiều đến 8h tối mới kết thúc, nhưng khi tính tiền thì cả 3 đều không có đồng nào. Chủ quán giữ lại chiếc xe đạp của Hải "Cháy". 
Trên đường về qua nhà 101, Nguyễn Du, Hải nhìn thấy một chiếc xe đạp dựng dưới chân cầu thang, xung quanh không có ai. Tên đạo trích này nhẹ nhàng bước vào dắt chiếc xe, nhưng bị người dân phát hiện và bắt giao cho công an.

