Đưa ra khỏi lực lượng những dân quân quá khích
Chiều qua, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Phạm Văn Chi cho biết, những dân quân tự vệ tham gia cùng với 200 người dân ném đá vào trụ sở công an phường Cam Nghĩa, thị xã Cam Ranh, hôm mùng 3 Tết sẽ phải tiến hành kiểm điểm và bị đưa ra khỏi lực lượng.
Sự việc bắt nguồn từ việc ngày 24/1, tại phường Cam Nghĩa, cảnh sát đã đánh một thanh niên vi phạm luật giao thông. Do vậy, khoảng 200 người dân đã tập trung trước trụ sở công an, ném hơn 2.000 viên đá vào trong. Tham gia cùng đám đông quá khích này có một số dân quân tự vệ.
Cũng tại cuộc họp giao ban các ngành chức năng trong tỉnh Khánh Hoà chiều qua, Chủ tịch Phạm Văn Chi yêu cầu lực lượng công an rút kinh nghiệm trong việc xử lý người vi phạm luật giao thông.

