Bộ Công an trợ cấp 10 triệu đồng cho cảnh sát nhiễm HIV 
Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh vừa chỉ đạo gửi tiền giúp đỡ trung úy N.T.D. (cảnh sát hình sự quận 11, TP HCM) bị nhiễm HIV khi làm nhiệm vụ. Bộ trưởng yêu cầu Công an thành phố báo cáo hoàn cảnh gia đình anh D. và đề xuất hướng giúp đỡ lâu dài gia đình trung úy.
Anh D. do không phát hiện sớm mình bị nhiễm căn bệnh thế kỷ nên vô tình truyền bệnh sang vợ. Hiện, bệnh của anh đã chuyển sang giai đoạn cuối.
Đầu tháng 2/2002, anh D. bị sốt cao kéo dài phải điều trị tại Bệnh viện 30/4. Ngày anh ra viện, chị L. (vợ anh) được bác sĩ thông báo chồng bị nhiễm HIV. Anh sững sờ, chết lặng. Chị choáng váng. Biết nhau từ thuở nhỏ, chị yêu và chấp nhận làm vợ anh bởi tính cách đôn hậu, sống giản dị, chân thành. Cuộc sống của anh chỉ có công việc ở cơ quan và nghĩa vụ với gia đình, không ăn chơi hưởng thụ, đua đòi. Chị hiểu và tin anh không bao giờ làm chuyện bậy, quan hệ trai gái lung tung. Hai vợ chồng vẫn nuôi hy vọng chị không bị nhiễm bệnh. Thế nhưng, kết quả xét nghiệm thì ngược lại.
Anh D. suy sụp ngã bệnh, phải nhập viện lần thứ hai. Đồng đội đến thăm ôn lại chuyện cũ, anh D. mới nhớ ra đã 3 lần tiếp xúc với nguồn lây nhiễm HIV. 6 năm trước, trong lần truy bắt tội phạm, anh vật lộn với đối tượng nghiện ma túy. Cảnh sát D. bị gã này đâm trầy xước chân tay, kẻ tội phạm cũng đổ máu. Lần khác đi trinh sát địa bàn, anh bị một đối tượng nghiện đâm kim tiêm vào người rồi bỏ chạy. Anh cứ nghĩ đơn giản đó là sự va chạm bình thường trong nghiệp vụ nên không để ý.
Lần thứ 3, theo lời kể của đồng đội của anh D. xảy ra vào một buổi chiều đầu tháng 4/2001. Anh cùng công an và đội dân phòng của phường đi trinh sát tại công viên Lãnh Binh Thăng. Họ giả dạng là người lang thang đi dép lê mòn vẹt, tiếp cận khu vực công viên để hỗ trợ cho đồng đội truy bắt tội phạm. Cuộc truy bắt thành công, đồng đội áp giải kẻ bị bắt về cơ quan. D. đi sau, nhìn quanh thấy kim tiêm vứt đầy trên mặt cỏ công viên nên dừng lại nhặt số kim tiêm rơi vãi này vì sợ lỡ có ai giẫm phải. Trong lúc đem kim bỏ vào thùng rác anh bị vấp chân té, giẫm phải kim. Về cơ quan, D. báo cáo sự việc. Đơn vị cho anh đi xét nghiệm HIV nhưng kết quả âm tính nên ai cũng chủ quan.
Những ngày anh D. nằm viện, chị L. luôn ở bên chồng. Nuôi chồng mà nhớ con da diết. Thằng bé không được phép vào bệnh viện, phải gửi ông bà ngoại chăm sóc. Tối tối, chị ra ngoài ngồi khóc một mình, không dám về nhà vì sợ anh nghĩ quẩn, làm bậy. Rời bệnh viện về nhà, nhiều lúc anh cố ra đồng phụ vợ làm việc, song mỗi lần như vậy lại bị dị ứng, ngứa khắp người. Còn chị thì chẳng muốn gặp ai, chẳng muốn đi đâu vì mang nỗi mặc cảm bệnh tật. Điều chị lo sợ nhất là mọi người biết chuyện, kỳ thị, xa lánh con chị. Ban ngày thằng bé về chơi với ba mẹ, tối lại về ngủ với ông ngoại. Nhiều lúc chị L. muốn tắm rửa cho con, thèm được ôm con vào lòng cũng không dám...Anh D. được hưởng chế độ của ngành về tiền thuốc điều trị. Còn phần chị phải tự lực hoàn toàn, giá tiền thuốc mỗi tháng hơn 2 triệu đồng. Chị kể: Túng quá, anh đòi nhường phần thuốc cho vợ. Tôi không chịu. Anh bảo bán hai công đất để chạy tiền thuốc nhưng bán rồi lấy đất đâu trồng lúa, trồng rau. Nhờ hai công đất đó mà vợ chồng tôi đắp đổi được qua ngày nuôi con. Đơn vị có hóa giá cho ai vợ chồng một căn hộ chung cư, túng tiền anh D. bán đi được mấy chục triệu đồng. Khoản tiền lớn rồi cũng bay vèo theo tiền thuốc. Nhiều tháng gần đây, chị đã không còn tiền để mua thuốc.
Dịch cúm gà vừa qua làm vợ chồng chị trắng tay, đàn gà và vịt cả trăm con của chị phải hủy gần hết, may giữ lại được 4 con vịt đẻ. Mấy quả trứng của chúng thành nguồn cung cấp thực phẩm chính cho cả nhà. Mới đây, anh hỗ trợ được đơn vị 3 triệu đồng, vợ chồng anh tính gây dựng lại đàn gà, đàn vịt. Anh D. cười buồn: Không biết trên đời này có ai bất hạnh hơn tôi. Tôi có một người vợ đảm đang, thương chồng, thương con nhưng lại không thể giữ được cái hạnh phúc này. Tôi chỉ mong vợ tôi được nhà nước hỗ trợ tiền thuốc để cô ấy kéo dài sự sống đến khi thằng bé đủ lớn....

