Án mạng do hàng xóm mâu thuẫn trong sinh hoạt
Ngày 19/12, ông Trương Quốc Hạ (sinh năm 1949, chủ nhà số 603 Nguyễn Kiệm, phường 9, quận Phú Nhuận, TP HCM) đang ngồi ăn cơm tối, bất ngờ Bùi Thủy ở nhà đối diện cầm dao lao vào đâm 2 nhát chí mạng vào nách trái ông Hạ. 
Nạn nhân vùng chạy vào nhà trong kêu cứu người nhà rồi ngã quỵ. Ông Hạ chết sau đó. Sau khi sự việc xảy ra, Thủy quăng con dao trước cửa, lên gác nghỉ như không có chuyện gì. 
Công an quận Phú Nhuận đến phong tỏa hiện trường, thu hung khí và bắt giữ hung thủ. Theo lời khai của Thủy, nguyên nhân giết hại ông Hạ là do cách đây khoảng 2 tuần, gia đình nạn nhân sửa nhà, có đổ vôi vữa ra trước cửa nhà Thủy. Vì con hẻm hẹp nên ra vào khó khăn, Thủy khó chịu và cãi nhau với vợ ông Hạ.

