Án tù cho giám đốc Công ty Xây lắp công nghiệp TP HCM
Sau nhiều lần hoãn phiên xử, hôm qua, TAND TP HCM đã đưa vụ án Lữ Thế Liêm (nguyên giám đốc Công ty Xây lắp công nghiệp TP HCM) và 3 nhân viên dưới quyền ra xét xử sơ thẩm về các tội tham ô tài sản và cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Lữ Thế Liêm chỉ đạo nhân viên cấp dưới lập 2 hệ thống sổ sách kế toán để biển thủ gần 100 triệu đồng, kế toán trưởng Nguyễn Ngọc Danh tham ô hơn 368 triệu đồng...
Đối phó với cơ quan chức năng, giám đốc Liêm cùng ê-kíp gồm Danh, Phạm Đại Kiếm (phó phòng tài vụ), Nguyễn Thị Lý (thủ quỹ) lập 36 phiếu chi khống để hợp thức hóa việc chi bất hợp pháp trên.
Tại tòa, Lữ Thế Liêm thừa nhận từng xuất ngân quỹ 60.000 USD cho ông Nguyễn Văn Đức (nguyên giám đốc công ty) "vay" trái nguyên tắc. Chủ tọa phiên tòa Trần Xuân Minh cho biết, cơ quan tiến hành tố tụng không đề cập nhưng HĐXX sẽ xem xét tình tiết này.
Xét hành vi 4 bị cáo, HĐXX tuyên phạt Liêm 8 năm, Danh 20 năm tù cùng về tội tham ô tài sản và cố ý làm trái quy định về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Hai trường hợp còn lại là Kiếm và Lý nhận mức án lần lượt 2, 3 năm tù.
Truy tố nguyên phó tổng giám đốc Xây dựng Sài Gòn(28/10/2002)
Đề nghị truy tố phó tổng giám đốc Công ty XD Sài Gòn(08/08/2002)
Khởi tố 4 bị can ở Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn(20/08/2001)

