Người mua hóa đơn khống hưởng án nhẹ hơn người bán
Phán quyết chiều nay của TAND Hà Nội phạt Nguyễn Thạc Chất (nguyên Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Hồ Tây) 3 năm tù cho hưởng án treo. Liên quan phi vụ mua bán hóa đơn VAT, làm giả hồ sơ xin hoàn thuế với bị cáo Chất, Đặng Văn Tỷ Em (cung cấp hóa đơn) chịu án 2 năm tù giam.
Nguyễn Thạc Chất và Đặng Văn Tỷ Em bị kết tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Liên quan vụ án còn có Đỗ Xuân Cẩm (nguyên phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Hồ Tây), nhưng trường hợp này đang bỏ trốn.
Năm 2000, Nguyễn Thạc Chất, Đỗ Xuân Cẩm ký hợp đồng mua bán 40 tấn mực khô của cơ sở kinh doanh nông sản Việt Hưng (Bình Dương) do Đặng Văn Tỷ Em làm chủ.
Việc ký kết kinh doanh trên nhằm che đậy cho hành vi mua bán hóa đơn giá trị gia tăng giữa cơ sở Việt Hưng và Công ty Cổ phần Hồ Tây. Đặng Văn Tỷ Em không có hàng để bán cho Nguyễn Thạc Chất và Đỗ Xuân Cẩm. Cái mà Đặng Văn Tỷ Em có thể cung cấp là 4 tờ hóa đơn VAT, ghi khống lượng hàng bán cho Công ty Cổ phần Hồ Tây trị giá hơn 7 tỷ đồng. Phi vụ làm ăn này, Đặng Văn Tỷ Em được nhận 47 triệu đồng.
Đầu vào của lô hàng đã được lo xong, Nguyễn Thạc Chất sau đó ký hợp đồng xuất mực khô sang Trung Quốc cho một công ty có tên là Đại Thành. Mọi giấy tờ hải quan về việc xuất 40 tấn mực tươi không hiểu bằng cách nào đã được hoàn tất. Phía Trung Quốc xác nhận không tồn tại doanh nghiệp Đại Thành ở nước họ. Các số điện thoại và tài khoản của công ty này đều là giả.
Tháng 3/2001, Cục Thuế Hà Nội ra quyết định hoàn thuế VAT gần 340 triệu đồng cho Công ty Cổ phần Hồ Tây trong thương vụ xuất khẩu hàng nông sản trên. Một năm sau, Tổng cục Thuế thông báo khắp các chi cục đề nghị cảnh giác về công ty "ma" Đại Thành. Lúc này, Cục thuế Hà Nội ra quyết định thu hồi lại số tiền thuế đã hoàn cho 13 doanh nghiệp ở thành phố, trong đó có Công ty Cổ phần Hồ Tây.
Từ đây, hành vi làm ăn mờ ám nhằm chiếm đoạt tiền hoàn thuế VAT của Đặng Văn Tỷ Em, Nguyễn Thạc Chất và Đỗ Xuân Cẩm bị phát giác. Trong quá trình điều tra vụ án, Đỗ Xuân Cẩm bỏ trốn. Cơ quan điều tra cho biết đã đình chỉ điều tra bị can với trường hợp này, khi nào bắt được sẽ xử lý sau. 

