Tuyên án thiếu căn cứ, thẩm phán đốt hồ sơ
Sợ cấp trên kỷ luật do tuyên án thiếu căn cứ, thẩm phán Nguyễn Anh Nghĩa (TAND huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) đã dựng hiện trường giả và đốt hồ sơ vụ án ngay trong phòng làm việc. Cơ quan điều tra đã đề nghị truy tố bị can Nghĩa về tội tiêu hủy tài liệu của cơ quan nhà nước.
Ngày 28/8/2002, thẩm phán Nguyễn Anh Nghĩa với tư cách chủ tọa phiên toà, xét xử vụ án dân sự tranh chấp tài sản giữa bà Nguyễn Thị Rễ (thôn Bút Tháp, xã Đình Tổ) và Ban quản lý thôn Bút Tháp cùng hai vụ án ly hôn khác. Sau khi tuyên án, phiên tòa đã xảy ra lộn xộn, dẫn đến 3 hồ sơ dân sự vừa xét xử bị mất. Tối cùng ngày, công an huyện Thuận Thành mới thu hồi được và chuyển lên Công an điều tra tỉnh Bắc Ninh.
Ngày 16/4/2003, Nguyễn Anh Nghĩa đến công an tỉnh nhận lại 3 hồ sơ. Nhưng khi về trụ sở, ông Nghĩa chỉ giao nộp 2; còn hồ sơ vụ tranh chấp tài sản, thẩm phán này giữ lại và nói để nghiên cứu thêm.
Sợ bị kỷ luật vì có nhiều sai phạm, tối 17/4/2003, Nguyễn Anh Nghĩa trèo vào cơ quan, lên phòng làm việc của mình tạo dấu vết giả như bị cạy cửa và tủ. Sau đó, thẩm phán huyện Thuận Thành lấy hồ sơ vụ án tranh chấp tài sản cùng một số tài liệu khác và châm lửa đốt. Nguyễn Anh Nghĩa vứt tang vật vụ án xuống ao nước gần cơ quan rồi về nhà.
Khi bị bắt giam, Nguyễn Anh Nghĩa khai báo mang tính đối phó và cho rằng người khác làm việc này. Chỉ đến khi cơ quan điều tra công bố những kết luận giám định hiện trường của Viện khoa học hình sự Bộ công an thì Nghĩa mới nhận tội.
Ngày 21/7, cơ quan công an huyện Thuận Thành đã chuyển hồ sơ và đề nghị VKS truy tố Nguyễn Anh Nghĩa về tội tiêu huỷ tài liệu của cơ quan Nhà nước theo điều 286, Bộ luật hình sự.

