23 cán bộ hải quan cửa khẩu Mộc Bài bị khởi tố
Cơ quan Cảnh sát điều tra Tây Ninh vừa tống đạt quyết định khởi tố tới các bị can là hải quan cửa khẩu Mộc Bài. Đây là cú sốc 'nhân sự' với ngành hải quan Tây Ninh. 23 người bị khởi tố, chiếm 50% quân số cán bộ cửa khẩu, và gần 20% nhân lực của hải quan tỉnh.
Tối 23/3/2003, một chuyến hàng trái cây của doanh nghiệp tư nhân Hạnh Phúc sau khi làm thủ tục hải quan đã bị chặn giữ trên đường từ cửa khẩu Mộc Bài về thị trấn Gò Dầu (Tây Ninh). Công an tỉnh phát hiện lẫn trong các thùng trái cây có 300 viên thuốc gây nghiện. Tiếp tục khai thác, công an phát hiện lượng hàng ghi trong tờ khai hải quan đã bị khai gian, chỉ chiếm 10% lượng hàng thực nhập. 
Toàn lực lượng hải quan Tây Ninh có 155 cán bộ. Từ năm 1998 đến nay đã có 34 trường hợp bị xử lý kỷ luật về về sai phạm chuyên môn nghiệp vụ và sử dụng bằng giả.Mở rộng điều tra, Công an Tây Ninh làm rõ, từ 1/5/2002 đến 23/3/2003, các cán bộ hải quan cửa khẩu Mộc Bài đã "giúp đỡ" doanh nghiệp Hạnh Phúc trốn 6 tỷ đồng tiền thuế nhập khẩu. 90% số hàng của Hạnh Phúc không đóng thuế.
Tháng 9/2003, Nguyễn Thị Hạnh (chủ doanh nghiệp Hạnh Phúc) bị khởi tố. Cùng thời gian này, hai cán bộ kiểm hoá lô hàng trên là Phan Văn Hiên, Nguyễn Anh Hào cũng bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Trong quá trình điều tra, Công an tiếp tục khởi tố 21 đồng nghiệp của Hiên và Hào về tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo một nguồn tin chỉ có 2 trong số 27 cán bộ hải quan tại Mộc Bài được xác định là không liên quan vụ tiêu cực này. Đó là nhân viên tạp vụ và nhân viên vi tính. 
Mộc Bài là cửa khẩu quốc tế đường bộ lớn nhất phía Nam. 16 cán bộ, chiến sĩ được điều về cửa khẩu này để thay thế những trường hợp bị khởi tố. Từ 20 năm nay, hải quan Mộc Bài không thực hiện việc luân chuyển cán bộ theo quy định. Chi cục trưởng hải quan Mộc Bài Võ Văn Hường là em vợ của Cục trưởng Hải quan Tây Ninh Đặng Đăng Đắng. Nhiều năm liền, việc quản lý đánh giá cán bộ ở đây không được chú trọng đúng mức, tạo điều kiện phát sinh và những ê-kíp tiêu cực. 

