Tin vắn ngày 4/5
5 thanh niên chặn đường xin tiền Phá điểm cá độ lớn ở TP HCM, bắt 33 người Kẻ trộm dùng hóa chất diệt tôm sú.
Ngày 3/5, Công an huyện Mộc Hóa (Long An) đã tạm giữ Trần Văn Hương, Huỳnh Tiến Phát, Trần Văn Tấn Kiệt, Bùi Thanh Phúc và Nguyễn Thanh Danh về hành vi cưỡng đoạt tài sản. 5 thanh niên cùng trú ở Mộc Hóa, độ tuổi 15-16.
Rạng sáng 1/5,họ ra cầu Quảng Cụt, xã Tân Lập, dùng gậy chặn các phương tiện đi qua và giở trò xin đểu tiền. Sau khi xin được tiền từ 3 người lái ôtô tải, chúng tiếp tục khống chế một tài xế khác, lấy 200.000 đồng.
Người Lao Động
Hôm qua, Phòng cảnh sát hình sự Công an TP HCM đã chuyển hồ sơ vụ cá độ bóng đá tại quán cà phê Sắc Màu (53/1/28 Trần Khánh Dư) sang Công an quận 1 tiếp tục điều tra xử lý.
Tối ngày 2/5 tại quán Sắc Màu, trinh sát bắt quả tang vụ cá độ bóng đá ăn tiền và tạm giữ 33 đối tượng. Tang vật thu giữ gồm 25,1 triệu đồng, 200 USD, 14 điện thoại di động... Quán này tổ chức cá độ từ đầu năm đến nay, mỗi ngày có hàng chục thanh niên tham gia.
Tuổi Trẻ
Tại huyện Phước Long và Hồng Dân (tỉnh Bạc Liêu) xuất hiện tình trạng ăn trộm tôm sú bằng cách dùng hóa chất đổ vào đầm tôm hoặc nơi có nguồn nước mà người nuôi tôm thường bơm vào ao. Sau khi tôm chết, đạo tặc ra tay bắt. Trong thời gian ngắn đã có hàng chục nông dân điêu đứng vì thủ đoạn ăn trộm này.
Chính quyền địa phương cho biết, chưa xác định được các đối tượng trộm tôm sử dụng loại hóa chất gì. Mẫu nước đang được gửi về tỉnh để xét nghiệm.

