Giám đốc ngân hàng nhảy lầu tự tử
Chiều 30/6, ông Phạm Quốc Ca (Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thạnh Phú (Mỹ Xuyên, Sóc Trăng) đã nhảy từ tầng 3 của khách sạn Khánh Hưng xuống đất. Nhạn nhân chết sau khi được đưa cấp cứu.
Theo xác minh ban đầu, buổi sáng cùng ngày ông Ca đã thuê phòng nghỉ tại khách sạn.
Tại hiện trường, cơ quan chức năng tìm thấy một chai thuốc trừ sâu cùng lá thư tuyệt mệnh. Ông Ca giải thích về nguyên nhân tìm đến cái chết vì áp lực công việc khi phải thu hồi các khoản nợ quá hạn (kèm theo danh sách nợ nần cần giải quyết). Một lý do khác là do ông bị bệnh lâu ngày, chữa trị nhiều mà không khỏi.
Theo một nguồn tin, trước khi quyên sinh ông Ca đã uống thuốc trừ sâu. Ông làm giám đốc chi nhánh ngân hàng được 7 năm. Trong thời gian này do tình hình nông dân địa phương chuyển đổi từ trồng lúa sang nuôi tôm nên nhu cầu vay vốn nhiều. Hiện số dư nợ của chi nhánh lên đến 170 tỷ đồng, phần lớn là nợ quá hạn, khó đòi.

