Lĩnh án tù vì săn thú nhưng bắn nhầm người
TAND tỉnh Quảng Nam, hôm qua, đã mở phiên toà xét xử lưu động vụ án săn thú bắn nhầm người xảy ra tại khu vực suối Ra Mê, thôn Đờ Rồng, xã Tà Lu, huyện Đông Giang. Ba bị cáo Bríu Đăng, Zơ Râm Ninh, Bríu Nhớ bị truy tố về tội sử dụng, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và vô ý làm chết người.
Cuối năm 2003, Zơ Râm Ninh (xã Tà Lu) tự ý đến nhà hàng xóm Bríu Bê lấy khẩu súng R15 đem về nhà cất giấu. Tháng 1 vừa qua, Ninh cho Bríu Đăng mượn súng đi săn. Trước đó, Ninh đã cho Bríu Nhớ mượn súng.
Chiều 10/1, Bríu Đăng đem súng vào khu vực đầu nguồn suối Ra Mê phục săn thú. Thấy anh Bríu Nhấp (26 tuổi) di chuyển phía trước, Bríu Đăng tưởng nhầm là con mồi nên bóp cò súng. Bríu Nhấp chết tại chỗ.
Xét hành vi của các bị cáo, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt bị cáo Bríu Đăng 5 năm tù giam về tội sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và vô ý làm chết người. Bríu Đăng phải bồi thường chi phí mai táng và tổn thất tinh thần cho gia đình ngườị bị hại 10 triệu đồng và cấp dưỡng nuôi 2 con còn nhỏ của Bríu Nhấp đến khi trưởng thành. 
Toà còn tuyên phạt 2 bị cáo: Zơ Râm Ninh và Bríu Nhớ hình phạt 3 và 2 năm tù do tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.

