Xúc đất nền của khu dân cư vượt lũ để... trừ nợ
Trưa 9/6, Công an xã Hựu Thạnh, Đức Hòa (Long An) đã lập biên bản một số người đến xúc đất khu dân cư vượt lũ của xã đem đi nơi khác. Đây không ai khác chính là những trường hợp được thuê san lấp mặt bằng khu dân cư này.
Giải thích với cơ quan chức năng, họ cho biết được Công ty TNHH Xây dựng An Khang (Tân Bình, TP HCM) ký hợp đồng bơm cát san lấp mặt bằng, trị giá trên 4 tỷ đồng. Công trình hoàn thành, An Khang không thanh toán đầy đủ như hợp đồng đã ký. Vì vậy giờ họ xúc đất đem bán để trừ nợ.
Ông Trang Tấn Tài (Phó ban quản lý dự án các tuyến dân cư vượt lũ của huyện Đức Hòa) cho biết, ban quản lý có ký hợp đồng thi công với Công ty An Khang. Đơn vị này sau đó lại thuê người khác thi công. Sau khi nghiệm thu công trình, bên A đã thanh toán hơn 3,3 tỷ đồng cho An Khang, số còn lại hơn 600 triệu đồng sẽ được trả nốt khi quyết toán.
Trình bày với công an xã Hựu Thạnh, bà Phan Thị Ngọc Anh cho biết, đã lui tới An Khang nhiều lần để đòi nợ nhưng không thu được đồng nào trên số nợ 536 triệu đồng. "Lần nào đến công ty cũng cãi vã như hàng như hàng tôm hàng cá, suýt phải đánh nhau", bà nói. Anh Huỳnh Thanh Vân bức xúc: Họ còn nợ tôi 220 triệu đồng, nhưng đòi mãi không chịu trả.
"Nguồn cát mà chúng tôi san lấp khu dân cư phải lấy từ Vĩnh Long, phải vận chuyển hàng trăm cây số về đây, lãi thì chẳng bao nhiêu, còn cực khổ thì nhiều. Hỏi tại sao chúng tôi không bực tức khi bị giam nợ hàng trăm triệu đồng, bà Nguyễn Thị Tươi trình bày. Người mà Công ty An Khang nợ nhiều nhất hiện nay là ông Huỳnh Văn Một, hơn 700 triệu đồng.
Các chủ nợ của An Khang đã cùng ký tên vào bản thông báo gửi công ty với nội dung rằng, đúng 9h ngày 5/6, đơn vị không thanh toán hết số nợ còn lại thì họ sẽ cho xán múc đất khu dân cư đổ xuống sà lan đem bán để cấn trừ nợ. "Không nhận được hồi âm, chúng tôi tiếp tục gởi thông báo gian hạn thời gian đến ngày 9/6, nhưng công ty vẫn phớt lờ. Tình thế buộc chúng tôi phải hành động như những gì đã thông báo trước đó, một chủ nợ nói.

