Hung thủ giết người cướp của mới 14 tuổi
Ngày 2/4, một án mạng nghiêm trọng đã xảy ra tại ấp Tam Long, Kim Long, Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu. Nạn nhân Nghiêm Thị Vui, 65 tuổi, được phát hiện nằm chết giữa nhà.
Ba chỉ vàng 24K bà Vui đeo trên tay bị lột sạch. Trên cổ và mũi nạn nhân có nhiều vết đỏ.
Cơ quan điều tra nhận định, có thể bà Vui đã bị hung thủ bóp cổ cho tới chết, rồi cướp của trước khi tẩu thoát. Sau 4 ngày truy tìm, công an đã bắt giữ được thủ phạm vụ án. Hắn là Bùi Ngọc Dư, 14 tuổi.

