Truy tố 11 người trong vụ tham nhũng lớn nhất Tây Nguyên 
Nguyên giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu tỉnh Gia LaiTrịnh Xuân Nhân cùng 10 bị can khác câu kết làm trái quy định quản lý kinh tế, gây thất thoát gần 104 tỷ đồng tiền vay ngân hàng, trong đó chiếm đoạt sử dụng cá nhân hơn 44 tỷ. Đây được đánh giá là vụ án kinh tế phức tạp và lớn nhất khu vực Tây Nguyên từ trước tới nay.
VKSND tỉnh Gia Lai vừa ra cáo trạng truy tố 9 bị can là cán bộ Công ty Xuất nhập khẩu tỉnh gồm Trịnh Xuân Nhân, Nguyễn Hồng Sơn (phó giám đốc) và Phan Đình Vinh (kế toán trưởng) cùng Võ Văn Dũng, Võ Văn Tuấn, Trần Kim Tá, Lê Kim Anh, Tô Anh Dũng, Nguyễn Tấn Hạnh (là giám đốc chi nhánh và trưởng, phó phòng) về tội cố ý làm trái quy định nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng. Hai bị can còn lại Nguyễn Thị Kim Chi (nguyên giám đốc doanh nghiệp Kim Chi) và Tô Thị Kim Phượng (đại lý thu mua cà phê tỉnh Đăk Lăk) bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Vụ án được phát hiện và khởi tố điều tra từ tháng 8/2002. 11 bị can tổ chức vay tiền ngân hàng sử dụng không đúng mục đích, khiến hơn 100 tỷ đồng bị thất thoát, khó có khả năng thu hồi.

