Phát hiện bộ xương người trong ngôi nhà hoang
Một xác chết bị phân hủy hết phần mềm đã được tìm thấy tại ngôi nhà ở phường Thống Nhất, thành phố Biên Hoà, Đồng Nai vào ngày 11/2. Tại hiện trường, trinh sát thu được quần dài và chiếc áo ngực của phụ nữ. Cùng lúc, công an nhận được tin báo một nữ tiếp viên quán cà phê trong vùng bị mất tích từ tháng 11/2003.
Cuối năm 2003, người dân xung quanh thấy có mùi hôi thối bốc lên tại ngôi nhà từ lâu không có người ở. Trong khuôn viên rộng 800 m2, cây cối um tùm nên hàng xóm tưởng xác động vật chết. Chủ sở hữu Nguyễn Văn Ba khai báo rằng từ lâu ông không ở căn nhà này. Tháng 2/2004, ông cho thuê, và người mới dọn đến ở đã phát hiện ra xác chết tại khe hẹp giữa tường nhà và chuồng gà.
Ngày 16/2, Nguyễn Thị Diễm đến Công an thành phố Biên Hoà trình bày, người xấu số có thể là chị ruột tên Nguyễn Ngọc Dung, 24 tuổi. Chị Diễm cung cấp chi tiết Dung có chân phải nhỏ hơn chân trái và phải đi bằng cạnh bàn chân phải. Đối chiếu với bộ xương ở hiện trường, Ban chuyên án nhận định nhiều khả năng chính là hài cốt của Dung. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, ống xương cẳng trái dài hơn ống xương cẳng phải 1,7 cm. 
Chủ quán cà phê Bin Bin - nơi Dung làm tiếp viên - cho biết, nạn nhân cùng với 3 nữ đồng nghiệp khác cùng chơi thân với khách quen của quán tên là Phương. Ngay sau khi Dung mất tích, 3 cô gái kia đều xin nghỉ việc. Cuộc truy tìm 3 nữ tiếp viên quán Bin Bin của công an không có kết quả, vì họ sử dụng lý lịch giả.
Trinh sát phát hiện một đối tượng tình nghi tên Trịnh Minh Phương, học tại ĐH Dân lập Lạc Hồng và đang dạy vi tính ở trung tâm vi tính Bách Khoa trên đường Võ Thị Sáu, thành phố Biên Hoà. Anh ta trú ở khu nhà trọ gần nơi xảy ra vụ án. Từ sau khi bộ xương người khô bị phát hiện, Phương có nhiều biểu hiện lạ.
Tại cơ quan điều tra, ban đầu Phương phủ nhận mọi chứng cứ mà trinh sát phát hiện về mối liên hệ của anh ta với tiếp viên tên Dung. Nhưng cuối cùng, Phương đã phải khai thật. Theo đó, giữa năm 2003, hắn thường đến quán Bin Bin và quen 4 cô gái. Phương quan hệ như vợ chồng với nữ tiếp viên tên Thúy. Khoảng 21h một ngày cuối tháng 11/2003, Phương đến quán Bin Bin tìm Thúy, nhưng không gặp, hắn liền rủ Dung về nhà ngủ qua đêm.
Đồng ý thỏa thuận bán dâm với giá 300.000 đồng/đêm, Dung theo hắn về chỗ trọ. Sau khi tắm xong, Dung đòi về nhà và đòi Phương trả 150.000 đồng. Nhưng kẻ mua dâm không đồng ý vì không thực hiện đúng "hợp đồng". Theo lời khai của Phương, Dung kiên quyết đòi về và bị hắn tát mấy cái. Cô gái vớ con dao nhọn giơ lên dọa: "Nếu không cho tôi về và đưa đủ 150.000 đồng thì khó sống...". Phương giả vờ đồng ý, lợi dụng lúc Dung sơ hở, hắn vật cô xuống nền nhà và ra tay sát hại. Rạng sáng hôm sau, hắn vứt xác vào khu nhà hoang.
Cảnh sát điều tra Công an Đồng Nai đang tích cực củng cố hồ sơ, chứng cứ về hành vi mua bán dâm, cướp của và giết người của Trịnh Minh Phương.

