Chánh phó giám đốc làm giả xổ số trúng thưởng
Chức Giám đốc và Phó giám đốc Công ty thiết kế đồ họa Thế giới ảo tại thị xã Bảo Lộc, Lâm Đồng, không mang lại nhiều tiền cho An và Long như mong muốn. Hai thanh niên tới TP HCM giở trò lừa đảo đại lý vé số. Ngay trong phi vụ đầu tiên, họ chiếm đoạt được gần 30 triệu đồng.
Chị Quế đang loay hoay kê lại chiếc dù che quầy vé số thì có hai thanh niên dáng người nhỏ, khuôn mặt thư sinh đến đổi 6 tờ vé số trúng giải nhất, mỗi tờ 5 triệu đồng. 
Cầm tờ vé số của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu mở ngày 14/12, chị Quế cẩn thận xem, gọi điện cho đại lý vé số Nghĩa mang tiền đến đổi giải. Săm soi kỹ từng tờ vé số trúng giải nhất, anh Nghĩa yên tâm mời hai thanh niên về nhà mình lĩnh 29,4 triệu đồng, theo như hai bên thỏa thuận.
Hành vi đổi vé số giả của hai thanh niên bị phát hiện bởi anh Nguyễn Minh Tuấn, đại lý vé số ở đường Sương Nguyệt Ánh. Nhìn hai vị khách đến đổi giải nhất có dáng vẻ nghi ngờ, lại thấy 6 tờ vé số có những dấu hiệu khác thường, anh Tuấn trắc nghiệm qua vài câu hỏi nghiệp vụ. Hai thanh niên trả lời ấp úng và đang tính đánh bài chuồn, anh liền giữ họ lại và gọi điện báo về Công an phường Bến Thành. Khám người hai thanh niên, ngoài 29,4 triệu đồng, công an còn thu giữ 94 tờ vé số giả trúng giải nhất của Công ty xổ số kiến thiết tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu mở thưởng ngày 14/12.Hai đối tượng khai tên Ngô Trần Duy An, sinh năm 1982, Giám đốc Công ty thiết kế đồ họa Thế giới ảo có trụ sở tại thị xã Bảo Lộc, Lâm Đồng. Người đi cùng là Phạm Đình Long, sinh năm 1981, Phó giám đốc công ty này. Từ những việc làm hàng ngày và kinh nghiệm có được, hai thanh niên nổi máu tham, nghĩ ra trò in vé số giả. Sau nhiều lần trắc nghiệm qua bạn bè, người thân thấy kết quả hết sức khả quan, không ai phát hiện ra đó là vé số giả, Long và An quyết định làm ăn.Ngày 14/12, An và Long mang máy vi tính lên xe đò về Sài Gòn. Cả hai bỏ 11 triệu đồng mua một máy quét, một máy in màu. Chiều hôm đó xem kết quả xổ số tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, biết số giải nhất, An và Long chốt cửa, tắt đèn... Sau một đêm, hai người in xong 100 tờ vé số giải nhất. Hôm sau, chánh phó giám đốc đi lừa các quầy xổ số. Anh Nghĩa là nạn nhân đầu tiên.

