Án mạng từ một câu hỏi 
Tại phường Bạch Đằng, Hai Bà Trưng, Hà Nội, một người lái xe ôm đâm chết một thanh niên với hung khí là chiếc tuốc-nơ-vít. Nguyên nhân án mạng chỉ là do nhóm thanh niên nọ đã hỏi "đểu" về cô vợ cũ của anh xe ôm.
Chiều 12/12, Nguyễn Anh Tuấn cùng Trần Văn Hoàn (41 tuổi, tổ 17 Mai Động, có 3 tiền án và 2 tiền sự); Ngô Văn Thịnh (34 tuổi, phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm); Đào Thanh Bình (29 tuổi, phường Đức Giang, quận Long Biên) đến uống nước tại quán vỉa hè trong khu vực ngã ba đường Lãng Yên, Bạch Đằng. 
Do quen biết Trần Minh Quang (42 tuổi) làm nghề xe ôm đang đứng cạnh đó, một người trong nhóm hất hàm hỏi về cô vợ đã ly dị của Quang. Người lái xe ôm trả lời bâng quơ và văng ra vài câu chửi thề, nên hai bên cãi nhau. Tuấn cùng đám bạn bỏ đi, Quang ra hiệu sửa xe bên kia đường ngồi chơi.
Khoảng 15 phút sau, 4 thanh niên này quay lại tìm Quang. Tuấn nhảy vào ôm và ghì chặt tay Quang để Hoàn rút dao chọc tiết lợn đâm một nhát vào sườn trái. 
Quang vùng ra được, vớ chiếc tuốc-nơ-vít ở hiệu sửa xe đâm Tuấn một nhát vào cổ bên phải. Sau khi bị đâm, nhóm của Tuấn chạy lên phía đê Nguyễn Khoái... 21h20' cùng ngày, Tuấn chết tại Bệnh viện Việt - Đức do vết thương ở vùng cổ làm thủng động mạch.
Quang đến bệnh viện cấp cứu và bị công an bắt giữ. 

