Lừa đảo đào tạo y sĩ ở Quảng Ngãi
Công an tỉnh Nghệ An cùng Công an Đà Nẵng đã bắt tạm giam Hoàng Trung Thành, Giám đốc Trung tâm Tư vấn đầu tư và Phát triển kinh tế miền Trung, thuộc Liên hiệp Phát triển công nghệ và Bảo trợ từ thiện khoa học (UDP), Hội Đúc luyện kim Việt Nam.
Tháng 9/2001, Hoàng Trung Thành và Phạm Công Tùng (phụ trách chi nhánh của trung tâm tại Nghệ An) làm công văn gửi trường Trung học Y tế Quảng Ngãi xin được liên kết đào tạo y sĩ đa khoa. Thành cũng có tờ trình gửi Vụ Giáo dục thường xuyên (Bộ GDĐT) và Vụ Đào tạo (Bộ Y tế) xin cho mở lớp đào tạo nói trên.
Chưa có sự chấp nhận của 2 cơ quan chức năng, nhưng một tháng sau Thành vẫn ra thông báo tuyển sinh. Thành và Tùng đã thu 885 triệu đồng của gần 280 người nộp hồ sơ xin theo học. Hai người chia nhau tiêu xài khoản tiền trên, chỉ trả lại 90 triệu đồng cho 30 trường hợp.
Vụ việc bị vỡ lở, tháng 2 vừa qua, Công an tỉnh Nghệ An đã bắt tạm giam Phạm Công Tùng.

