Chồng trộm súng của công an, vợ đi tố giác
Tối 13/1, Công an quận 9, TP HCM, mai phục và bắt quả tang một người đàn ông đang tìm cách rao bán khẩu súng P65 cùng 2 viên đạn. Nguồn tin cung cấp cho công an ngăn chặn vụ mua bán trái phép vũ khí quân dụng chính là từ cô vợ của anh ta.
Người đàn ông bán súng bị bắt giữ là Đặng Văn Minh, tạm trú ở phường Phước Long B, quận 9.
Trước đó, chiều 12/1, chị Lê Thị Thu (vợ Minh) đến Công an phường Phước Long B trình báo rằng chồng đang giấu vũ khí ở nhà. Chờ anh ta đi làm, chị đã mang nộp công an 1 khẩu súng K59 cùng 6 viên đạn và 1 lưỡi lê.
Tại cơ quan điều tra Công an quận 9, Đặng Văn Minh khai là thợ hồ, trong lúc sửa chữa nhà kho của một đơn vị công an trong thành phố đã lấy cắp hai khẩu súng trên cùng đạn và lưỡi lê. Sau đó, anh ta giấu vũ khí ở nhà, đem ra cầu Bình Phước bán dần, nhưng chưa có ai hỏi mua.

