Tiêu cực ở Petro VN: Triệu tập quan chức ngành dầu khí 
Ngày 15-16/6, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã triệu tập một số người nguyên là tổng giám đốc Tổng công ty Dầu khí VN (Petro VN) và nguyên tổng giám đốc Liên doanh dầu khí Vietsovpetro cùng cán bộ đương chức tại các đơn vị này tới để xác minh sự liên quan của họ trong vụ tham nhũng ở ngành dầu khí.
Tuy nhiên, do chưa có lệnh khởi tố bị can những trường hợp này nên Cơ quan An ninh điều tra chưa công bố danh tính, chức vụ của từng người được triệu tập.
Theo một nguồn tin, đến nay Cơ quan An ninh điều tra đã thu hồi được gần 2 triệu USD liên quan vụ án. Đặc biệt, trước khi bị bắt giữ, một số cán bộ ngành dầu khí là bị can trong vụ án đã tự nguyện nộp cho cơ quan điều tra 450.000 USD để khắc phục hậu quả.
Tổng cộng, Cơ quan An ninh điều tra đã bắt 6 người liên quan vụ tham nhũng ở Petro VN. Trong đó có ông Nguyễn Quang Thường (Phó tổng giám đốc Petro VN) và Dương Quốc Hà (Phó tổng giám đốc Vietsovpetro).
Petro VN tìm người thay thế ông Nguyễn Quang Thường(15/06/2004)
Vụ Vietsovpetro: Thêm hàng triệu USD bị chia chác(15/06/2004)
Loại trừ nguyên nhân cháy do phá hoại ở Vietsovpetro(15/06/2004)
Bị tạm giam vẫn được nhận lương trên 1.000 USD(12/06/2004)
Dương Quốc Hà - triệu phú đôla trong ngôi nhà cấp 4(11/06/2004)

