Bắt giữ 9 đối tượng gây rối trật tự
Rạng sáng 8/8, tại nhiều tuyến phố Hà Nội xuất hiện khoảng 50 xe gắn máy, chủ yếu do thanh niên điều khiển, dàn hàng ngang, lạng lách, chạy quá tốc độ quy định. Cảnh sát cơ động đã kịp thời giải tán đám đông và bắt giữ 9 đối tượng.
Trong số người bị bắt giữ, có 2 sinh viên, một đối tượng sử dụng phương tiện không có biển kiểm soát.
Ngay trong ngày, trung đoàn cảnh sát cơ động đã phân loại và quyết định chuyển hồ sơ 6 đối tượng thừa nhận có hành vi đua xe trái phép cho Phòng cảnh sát điều tra, công an thành phố, để xem xét truy cứu trách nhiệm hình sự. Đó là: Nguyễn Đức Hùng (1984, Bùi Xương Trạch, Hà Nội); Nguyễn Thị Thuỳ (1983, Triệu Sơn, Thanh Hoá); Nguyễn Thị Linh (1982, Vị Thanh, Thành phố Cần Thơ); Trịnh Thành Trung (1986, Phan Chu Trinh, Hà Nội); Nguyễn Phương Thuý (1987, Hàng Buồm, Hà Nội) và Nguyễn Văn Mạnh (1984, Lê Đại Hành, Thị xã Ninh Bình). Các đối tượng còn lại đều bị xử phạt hành chính.
Ngoài ra, cảnh sát còn tạm giữ hai phương tiện vi phạm do đối tượng bỏ lại trên đường chạy trốn và đang tiến hành xác minh, làm rõ chủ phương tiện.

