Bắt được hung thủ giết một phụ nữ ở Hoàng Cầu
Công an Hà Nội vừa phối hợp với Công an Quận 1 (TP HCM) bắt Lê Xuân Học (sinh năm 1980) vì liên quan vụ giết hại bà Trần Thị Hồng Hạnh (60 tuổi, cán bộ bưu điện về hưu). Bà Hạnh được phát hiện chết vì 20 nhát dao đâm, ngày 13/5.
Lê Xuân Học trú tại tập thể Thanh Xuân Bắc, Hà Nội. Tại cơ quan công an, Học khai rằng, cách đây mấy năm, bà Hạnh thuê anh ta chữa một số đồ điện gia dụng. Sau đó, giữa hai người nảy sinh mâu thuẫn, bà Hạnh đã làm đơn gửi chính quyền địa phương và các thành viên trong họ của Học để tố cáo những hành vi mà anh ta đã làm với bà. Căm hận, 9h ngày 10/5, Học đột nhập vào nhà bà Hạnh (sống độc thân tại tập thể Bưu điện Hoàng Cầu, Thành Công, Ba Đình), giết bà ngay trong bếp, khi người phụ nữ xấu số này chuẩn bị đi ngủ. 
Phát hiện trên người bà Hạnh có đeo một lắc vàng, Học tháo luôn và mang đi bán. Kẻ thủ ác vội chạy trốn đến Hải Phòng, rồi tới TP HCM. 
Cái chết của bà Hạnh chỉ được người dân phát hiện vào ngày 13/5, sau ba ngày bị giết. 
Hiện Công an đang hoàn tất hồ sơ để đưa Lê Xuân Học ra xử lý theo pháp luật.

