Một người nước ngoài bị tù vì dùng thẻ tín dụng giả
TAND TP HCM hôm qua đã tuyên phạt Chin Yew Hock (48 tuổi, quốc tịch Malaysia) 7 năm tù về tội tàng trữ, lưu hành giấy tờ có giá giả.
Tháng 4/2003, Hock bàn bạc với Lim Chin Peng (không rõ lai lịch) tổ chức lưu hành thẻ tín dụng giả tại Việt Nam để lấy tiền tiêu xài. Theo thỏa thuận, Hock sẽ được chia 15 % trên tổng số tiền chiếm được sau khi trừ chi phí.
Trong khoảng thời gian từ ngày 31/7/2003 đến ngày bị bắt, Hock cùng Peng đã 4 lần nhập cảnh vào Việt Nam sử dụng nhiều thẻ tín dụng giả để rút tiền tại các điểm thu đổi ngoại tệ, ngân hàng hoặc trả tiền mua hàng tại các cửa hàng. Tổng số tiền mà nhóm tội phạm này thu được lên đến trên 410 triệu đồng.
Ngày 28/1/2004, trong khi đang tiếp tục rút tiền từ thẻ giả tại 15 Đông Du, quận 1 thì Hock bị bắt. Peng cùng người phiên dịch đã nhanh chân trốn thoát.

