Vụ lừa đảo lớn chưa từng có ở Lào Cai
Thủ phạm vụ lừa là vợ chồng Lý Triều Sơn - Đỗ Thị Vân Anh (Giám đốc Công ty Kim Sơn, trú tại 106 Cốc Lếu, thị xã Lào Cai). Hai người đã nhanh chân bỏ trốn khỏi địa phương sau khi chiếm đoạt trên 80 tỷ đồng của hàng chục nạn nhân qua thủ đoạn vay tiền với lãi suất cao. 
Năm 2000, Lý Triều Sơn thành lập Công ty TNHH Kim Sơn chuyên khai thác quặng sắt và feldspath (một nguyên liệu cho ngành sản xuất gạch men, gốm sứ). Khuếch trương cho thanh thế, Kim Sơn mua ôtô, xây nhà mặt phố to nhất nhì thị xã Lào Cai, mở một hiệu vàng lớn chưa từng có ở khu trung tâm Cốc Lếu, thậm chí đưa xe mời hàng trăm lượt người vào thăm khu mỏ của công ty ở huyện Văn Bàn. Thanh thế và tài thuyết khách của vợ chồng Sơn - Anh lớn đến mức hàng chục, hàng trăm gia đình quê gốc ở Phố Lu (Lào Cai) lần lượt đổ tiền cho họ vay lãi với lãi suất cao. Đêm 23/7, vợ chồng Sơn - Anh biến mất cùng đứa con 5 tuổi. 
Bà Thu, chủ cửa hàng băng đĩa cạnh bến xe Cốc Lếu, cho hay, nghe lời Đỗ Thị Vân Anh là bạn thân, con gái bà về vận động mẹ cầm nhà chịu lãi 1% để lấy 1 tỷ đồng cho vợ chồng Sơn - Anh vay, trả lãi 2%. Thấy Sơn - Anh vay nhiều quá, bà sinh nghi và đòi lại được 500 triệu đồng. Ngôi nhà 3 tầng mặt tiền của bà đã phải bán để trả ngân hàng 500 triệu đồng. Hai gia đình hàng xóm sát vách "tắt lửa tối đèn" của Sơn - Anh là cửa hàng điện tử Nguyệt Văn ở số 108, cửa hàng áo quần Kim Sỹ ở 104 cũng chính là nạn nhân của vụ lừa. Bà Nguyệt Văn đã cho vay 450 triệu đồng, còn ông Kim Sỹ là 1,2 tỷ đồng.
Ngay cả một kế toán của chính Công ty Kim Sơn, tên là Thắng cũng bị mất 780 triệu đồng với ông chủ... Dư luận ở Lào Cai cho rằng còn rất nhiều người mất tiền nhưng không khai báo vì nhiều lý do. Chỉ riêng Hội đồng hương Phố Lu (mà gia đình Đỗ Thị Vân Anh là thành viên) tính sơ sơ đã mất hơn 30 tỷ. 
Vụ việc đã được Công an tỉnh Lào Cai khởi tố điều tra. Vấn đề nổi cộm là nhiều thành viên trong gia đình của Đỗ Thị Vân Anh vẫn đang sở hữu nhiều tài sản lớn không rõ nguồn gốc. Trước khi ra đi, vợ chồng Sơn - Anh đã làm nhiều chứng từ phân tán tài sản cho người thân. Tòa nhà 5 tầng của vợ chồng Sơn - Anh vẫn chưa bị niêm phong và người nhà vẫn sử dụng. Một nạn nhân phẫn nộ nói: "Chúng tôi chưa làm gì manh động vì đang chờ sự ra tay của pháp luật".

