Tài xế lừa cảnh sát 
Đoàn kiểm tra của Cục Cảnh sát giao thông vừa phát hiện một tài xế xe khách liên tỉnh dùng biên bản xử phạt giả nhằm đối phó với việc kiểm tra giấy tờ ôtô và bằng lái của cảnh sát giao thông.
Trên hành trình từ Nam ra Bắc, xe bị chặn ở Quảng Bình. Tài xế đưa ra biên bản xử lý vi phạm luật lệ giao thông của Công an Hà Nội với nội dung: tạm giữ giấy phép lái xe và giấy tờ của phương tiện. Nhưng cảnh sát phát hiện đây là biên bản giả.
Trưởng phòng cảnh sát giao thông tỉnh Quảng Bình Trần Minh Thùy cho biết, bắt các vụ gian lận như vậy là rất khó. Bởi biên bản xử phạt mỗi địa phương lập một kiểu. Biên bản giả trên sẽ không bị phát hiện nếu cán bộ kiểm tra không phải là lực lượng tuần tra của Cục cảnh sát giao thông.
Theo quy định hiện hành, tài xế có sai phạm sẽ bị lập biên bản tạm giữ giấy tờ. Trong 10 ngày, xe đó vẫn được lưu hành để làm các thủ tục xử phạt tiếp theo. Một số tài xế lái xe đường dài thường lợi dụng điều này để làm biên bản giả hòng qua mặt cảnh sát giao thông.

