Triệt phá đường dây gái gọi quy mô lớn
28 cô gái trẻ ở đồng bằng sông Cửu Long được tuyển mộ và nuôi ở nhà số 144/150 Đinh Tiên Hoàng, phường 8, thị xã Vĩnh Long. Các cô gái được ứng tiền mua sắm điện thoại di động tiện cho việc "gọi hàng".
Đường dây này do Lê Thị Anh Đào (sinh năm 1980) và Nguyễn Ngọc Tâm (sinh năm 1971) làm chủ. 
Liên đới đến đường dây gái gọi này, cơ quan chức năng đã triệt phá 14 khách sạn, nhà trọ bình dân ở thị xã Vĩnh Long, huyện Long Hồ, về tội môi giới, chứa chấp mại dâm và bắt tạm giam 23 người liên quan. 
Khi khách có nhu cầu mua dâm, các chủ nhà trọ này đã liên hệ đường dây gái gọi của Tâm - Đào. Sau mỗi lần đi khách với giá 150.000 đồng, gái mại dâm phải nộp 50.000 đồng chi phí điện thoại, tiền phòng cho các chủ nhà trọ, 40.000 đồng cho Tâm - Đào.

