Truy nã một phó giám đốc chiếm đoạt 20 tỷ đồng
Công an Đà Nẵng vừa ra quyết định truy nã đặc biệt Nguyễn Mạnh Hùng (phó giám đốc Công ty XNK Nông sản - Thực phẩm Đà Nẵng). Ông Hùng liên quan vụ lừa đảo chiếm đoạt trên 5 tỷ đồng hoàn thuế do Lưu Tiến Bình(giám đốc Xí nghiệp Kinh doanh Xuất nhập khẩu và Chế biến thực phẩm Đà Nẵng) tổ chức.
Không chỉ "dính" tới hành vi gian lận tiền hoàn thuế của Lưu Tiến Bình và đồng phạm, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Đà Nẵng còn làm rõ Nguyễn Mạnh Hùng đã lập chứng từ khống, lừa đảo chiếm đoạt hơn 20 tỷ đồng của Nhà nước.
Tháng 2, Nguyễn Mạnh Hùng ra đầu thú, được cơ quan thi hành pháp luật của Đà Nẵng cho tại ngoại để khắc phục hậu quả gây ra. Nhưng sau đó Nguyễn Mạnh Hùng đã bỏ trốn.

