Nhập khẩu vào thành phố theo hộ khẩu vợ hoặc chồng
"Tôi lấy chồng có hộ khẩu ở TP HCM. Vậy tôi có thể nhập hộ khẩu thành phố theo gia đình chồng không, thủ tục thế nào?" (bạn đọc Thao Dung)
Trả lời:
Theo quy định tại khoản 3 Điều 12 Nghị định số 51/CP ngày 10/5/1997 của Chính phủ về đăng ký và quản lý hộ khẩu, vợ (chồng) có quyền nhập vào hộ khẩu của chồng (vợ). Thủ tục đăng ký chuyển hộ khẩu được quy định tại Thông tư của Bộ Nội vụ số 06 ngày 20/6/1997. Cụ thể, người chuyển đến (hoặc chủ hộ nơi nhận nhân khẩu mới) trong thời hạn không quá 7 ngày đến công an quận, huyện, thị xã thành phố thuộc tỉnh nơi chuyển đến để làm thủ tục đăng ký hộ khẩu thường trú. Giấy tờ bao gồm:
- Chứng minh nhân dân của bản thân;
- Phiếu báo thay đổi hộ khẩu, nhân khẩu;
- Giấy chứng nhận chuyển đi do công an nơi thường trú cũ cấp;
- Giấy tờ chứng minh nhà ở hợp pháp (nhà nơi nhập hộ khẩu);
- Trường hợp chuyển hộ khẩu thường trú theo vợ hoặc chồng thì phải có thêm giấy kết hôn hoặc giấy tờ khác chứng minh cho mối quan hệ vợ chồng;
- Sổ hộ khẩu gia đình hoặc giấy chứng nhận nhân khẩu tập thể nơi nhập khẩu.
Thủ tục chi tiết hơn do Phòng Cảnh sát quản lý trật tự xã hội Công an TP HCM (nơi bạn xin nhập hộ khẩu) quy định.

