Hoãn phiên xử phúc thẩm vụ Nguyễn Văn Vạn giết người
Hôm nay, TAND tối cao tại TP HCM đã quyết định hoãn phiên toà xét xử theo trình tự phúc thẩm vụ án võ sư Nguyễn Văn Vạn đến đầu tháng 6 do vắng mặt các nhân chứng và người bị hại.
Chủ tọa phiên toà cho rằng thiếu các nhân chứng sẽ không thể tiến hành đối chất làm rõ các tình tiết của vụ án.
Bản án sơ thẩm của TAND TP HCM xử phạt võ sư Nguyễn Văn Vạn mức án chung thân về tội giết người với vai trò chủ mưu, xúi giục các thành viên trong gia đình xông vào đập phá quán cà phê Lynda (quận 4) đánh, chém chết anh Lê Hồng Quân và gây thương tật vĩnh viễn 41% cho anh Nguyễn Phương Nam. 
Viện kiểm sát đã kháng nghị theo hướng tăng nặng hình phạt đối với Vạn. Đồng thời, bị cáo này cũng có đơn kháng cáo kêu oan vì không có mặt khi vụ án xảy ra. 

