Đầu độc gia đình người yêu, lĩnh án 7 năm tù
Nguyễn Thị Tình (Bến Cát, Bình Dương) quan hệ bất chính với người đàn ông đã có vợ. Do ghen tức, cô ta bỏ thuốc trừ sâu vào đồ ăn của gia đình người yêu. Hôm qua, TAND Tối cao đã tuyên y án sơ thẩm, 7 năm tù với bị cáo Tình về tội giết người.
Năm 2001, Tình chung sống như vợ chồng với người thanh niên kém 2 tuổi Nguyễn Thanh Cường tại Thủ Dầu Một, Bình Dương. Biết Cường đã có gia đình, Tình chấp nhận cảnh làm người vợ "hờ".
Tháng 5/2003, Cường đưa vợ và con gái từ Đồng Tháp đến Bình Dương chơi. Không còn được người tình chăm sóc, quấn quýt như dạo trước, tối 10/6/2003, Tình lén tới nhà Cường, hạ độc cả gia đình anh ta. Các nạn nhân được cấp cứu kịp thời nên không bị nguy hiểm đến tính mạng.

