Điện lực bị kiện vì cúp điện khách hàng
Nguyên đơn cho rằng nhân viên chi nhánh điện lực tự ý cắt điện, làm mất dữ liệu trên máy vi tính gây hư hại tài sản của mình. Phía cung cấp điện cũng bảo họ không có lỗi. Vụ việc đang được TAND quận Tân Bình, TP HCM, xem xét.
Sáng 12/11, nhân viên chi nhánh điện lực Tân Bình đến nhà ông Nguyễn Trị Quốc Anh (phường 15, quận Tân Bình, TP HCM) khi ông làm việc trên máy vi tính. Anh này yêu cầu gia chủ cho kiểm tra đồng hồ đo điện. Tuy nhiên, theo lời anh Anh, thay vì kiểm tra, người này lại tự ý cắt cầu dao điện, dán niêm phong mà không hề thông báo.
Quá bức xúc, ông Anh hỏi và được trả lời: "Vì hộ ông đang nợ tiền điện quá hạn nên điện lực ngưng cung cấp. Muốn có điện trở lại (mở cầu dao), phải tới thanh toán xong các hóa đơn tiền điện như đã thông báo.
Ngay trong ngày ông Anh mang tiền đến nộp. Sau đó đề nghị nhân viên chi nhánh đến mở lại cầu dao điện. Tuy nhiên, phía điện lực yêu cầu ông phải đóng thêm tiền phạt vì chậm nộp tiền... Dù nộp hết các khoản, ông Anh cũng chẳng có điện sử dụng. Sốt ruột, chủ nhà liên lạc bằng điện thoại thì được nhân viên hướng dẫn, ông được phép tự mở cầu dao điện.
Khi có điện trở lại, ông Anh mở máy vi tính, tiếp tục làm việc nhưng máy không hoạt động. Ông rà roát lại những tờ hóa đơn tiền điện và bất ngờ phát hiện chuyện "tày đình", nhân viên điện lực đã tự ý cắt cầu dao điện khi thời hạn thanh toán tiền điện chưa hết (theo hóa đơn, hạn cuối cùng là ngày 12/11). Ông cảm thấy không có lỗi mà phải gánh chịu nhiều phiền hà nên làm đơn kiện chi nhánh điện, đòi bồi thường.
Trong đơn, ông trình bày: "Việc nhân viên điện lực ngang nhiên cắt cầu dao điện đột ngột, không cho tôi thoát khỏi chương trình máy tính đang làm việc, không kịp lưu giữ đã gây thiệt hại toàn bộ dữ liệu trong máy vi tính và những vật dụng khác, gây thiệt hại rất lớn cho gia đình tôi". Ông cho biết có thuê sinh viên viết một phần mềm, giá trên 3 triệu đồng. Trong máy chứa nhiều dữ liệu quan trọng của khách hàng. Vậy mà bỗng chốc mất sạch vì bị cúp điện.
Ông Nguyễn Phong (phụ trách thanh tra của chi nhánh điện lực Tân Bình) cho biết, ông Anh thiếu tiền điện tháng 2-4/2004. Do vậy việc cắt điện là theo hóa đơn cũ chứ không phải theo hóa đơn của kỳ ghi điện tháng 11. Tóm lại, "chi nhánh không sai". Tuy nhiên, ông Phong không giải thích tại sao từ thang 4 đến tháng 11, chi nhánh lại gộp chung hóa đơn các tháng trước đó, ghi thời hạn thanh toán là 12/11. 
Đơn kiện của ông Anh đang được TAND quận Tân Bình xem xét. 

