Tin vắn ngày 31/12
Bắt cóc phụ nữ đòi đưa 7.000 USD tiền chuộc Vác dao chém cả bố vợ Bắt tiếp 2 đối tượng trong vụ hỗn chiến ở Hải Phòng.Chiều 29/12, tại khách sạn Trang Đài trên đường Trần Quang Khải, quận 1, TP HCM, công an đã bắt băng tống tiền gồm: Vũ Đức Bảo (26 tuổi), Phạm Ngọc Quang (28 tuổi), Nguyễn Thanh Phong (41 tuổi) và Đào Nghĩa Tuấn (27 tuổi).
Chiều 26/12, chúng bắt cóc Hứa Thị Hạnh Nguyên (32 tuổi, ngụ huyện Củ Chi, làm nghề môi giới xuất khẩu lao động) tại quán cà phê Suối Mơ trên đường Phan Đăng Lưu. Các đối tượng buộc người nhà chị Nguyên đưa tiền chuộc 7.000 USD, nếu không sẽ giết chết con tin.
Hiện, nạn nhân đã về sum họp với gia đình.
Thanh Niên
Trưa 29/12, tại chợ phường 3, thị xã Tây Ninh (tỉnh Tây Ninh), Võ Quốc Vinh đổ xăng đốt chị Trần Thị Ngọc Trinh - người chung sống như vợ chồng với hắn 2 năm qua. Nạn nhân thoát chết do cha ruột ở gần đó tạt nước vào người và lao vào dập lửa cứu con. Thấy vậy, Vinh xông tới chém bừa vào người cha chị Trinh. Ông và con gái đều bị thương nặng phải vào bệnh viện cấp cứu.
Tại cơ quan công an, Vinh khai do không còn yêu thương chị Trinh nữa nên mới làm như vậy.
Thanh Niên
Đêm 27/12, Công an quận Lê Chân, Hải Phòng, đã bắt Đàm Xuân Nguyên (Nguyên "Cận", 20 tuổi) và Đào Viết Cửu (33 tuổi), thu giữ 1 súng ngắn K54, 1 súng Col cùng 12 viên đạn. Súng của hai đối tượng đều đã được lên đạn. 
Nguyên và Cửu liên quan tới vụ thanh toán đẫm máu theo kiểu xã hội đen giữa 2 nhóm thanh niên (khoảng 40 người) vào rạng sáng ngày 6/11 tại quận Hải An, Hải Phòng. Vụ ẩu đả khiến 2 người chết và 10 người bị thương. Công an Hải Phòng đã bắt gần 20 người tham gia. Nguyên bỏ trốn và bị phát lệnh truy nã.

