Người lao động từ Malaysia về nước phát đơn kiện
Sau nhiều lần thỏa thuận không đạt kết quả, 18 công nhân lao động sau khi từ Malaysia về nước cùng phát đơn kiện Công ty Xuất nhập khẩu Bình Định đã vi phạm cam kết trong hợp đồng xuất khẩu lao động lên TAND thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. 
Số lao động này cho biết họ được đưa sang Malaysia theo một hợp đồng làm công nhân xây dựng từ tháng 9/2003. Tại đây, họ bị bán cho nhiều môi giới, việc làm không ổn định, không đủ ăn và bị chủ lao động đối xử miệt thị. 
Sau sáu tháng bấp bênh tìm việc, visa không được gia hạn, họ buộc phải về nước. Công ty Xuất nhập khẩu Bình Định tiến hành thanh lý hợp đồng với mức hoàn trả và hỗ trợ là gần 12.000.000 đồng, trong khi người lao động phải nộp tổng chi phí hơn 21 triệu đồng.

