Bớt 2 tội danh với nguyên tổng giám đốc Phạm Văn Vũ
Ngày 12/5, Cơ quan Điều tra Công an tỉnh Long An hoàn tất việc tống đạt kết luận điều tra bổ sung tới các bị can vụ tiêu cực tại Công ty Xuất nhập khẩu Long An. Lần này, nguyên tổng giám đốc Phạm Văn Vũ chỉ bị đề nghị truy tố 2 thay vì 4 tội danh như trước đây.
VKSND tỉnh Long An từng trả hồ sơ vụ án về Cơ quan điều tra để làm rõ hơn hành vi sai phạm của Phạm Văn Vũ và đồng phạm. Sau hơn 2 tháng điều tra bổ sung, cơ quan điều tra quyết định rút 2 tội danh đề nghị truy tố với nguyên tổng giám đốc Vũ.
Bản kết luận điều tra nêu rõ, hành vi mua bán khống 1.800 tấn lúa và 1.200 tấn gạo Jasmine của Phạm Văn Vũ và đồng phạm không đủ cơ sở kết luận có dấu hiệu của tội cố ý làm trái, mà chỉ là lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ. Sai phạm xảy ra năm 1998, gây thiệt hại 260 triệu đồng. Do đó, Phạm Văn Vũ và thuộc cấp Bùi Thanh Tùng, Nguyễn Tiến Dũng, Nguyễn Văn Thà và Nguyễn Thị Kiệp cùng bị đề nghị truy tố về tội này.
Về hành vi tự làm thua lỗ 4,9 tỷ đồng trong quá trình kinh doanh lúa gạo của các bị can Phạm Văn Vũ, Bùi Thanh Tùng, Nguyễn Văn Thà, cơ quan điều tra đề nghị truy tố tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.

