Khởi tố bị can vụ tham ô xăng dầu 
Công an quận Long Biên (Hà Nội) vừa ra lệnh khởi tố 7 bị can liên quan đến vụ tham ô hàng trăm nghìn lít xăng dầu đặc chủng tại Xí nghiệp Xăng dầu hàng không Miền Bắc. Trong đó có 5 bị can đã bị bắt giữ, và 2 bị can đã bỏ trốn. 
Đó là các bị can: Nguyễn Vinh Huyền, chủ doanh nghiệp xăng dầu tư nhân, Nguyễn Văn Nhị, lái xe của một công ty TNHH; Đào Duy Hưng, đội trưởng đội bảo vệ, Nguyễn Bá Dũng, nhân viên đội bảo vệ kho N2, Xí nghiệp XDHKMB và Nguyễn Văn Biền, thủ kho của Xí nghiệp XDHKMB. 2 bị can bỏ trốn đang bị truy nã là: Phạm Quang Nhiệm, đội trưởng Đội bảo vệ kho N2 và Nguyễn Thanh Toản nhân viên giao dịch Công ty TNHH Minh Hồng. 
Vụ án đang được điều tra mở rộng và làm rõ sự liên quan của 10 đối tượng khác cũng nằm trong đường dây tham ô trên. Trước đó, Công an quận Long Biên đã phát hiện lái xe Nguyễn Văn Nhị đang chở 12.000 lít dầu đặc chủng Jet A1 trên xe Hyundai biển số 29L-8991 tại một cửa hàng xăng dầu tư nhân. Khám cửa hàng này, công an phát hiện thêm 50.000 lít dầu cùng loại chứa trong các bể xăng ngầm.

