Bắt tạm giam 3 cán bộ vi phạm Luật Đất đai 
Đó là Nguyễn Việt Tiến, thanh tra viên, phòng thanh tra kinh tế (Thanh tra Nhà nước tỉnh Hà Tây); Nguyễn Minh Hải, phó trưởng phòng Tài nguyên môi trường huyện Thanh Oai và Phạm Thị Loan, trưởng phòng tài nguyên môi trường huyện Thanh Oai.
Riêng Phạm Thị Loan được tại ngoại vì lý do sức khỏe. Ba bị can này còn phạm tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, vi phạm Điều 281 Bộ luật Hình sự.
Nguyễn Việt Tiến là thành viên tổ thanh tra liên ngành do tỉnh thành lập, có nhiệm vụ thanh tra các vi phạm đất đai ở huyện Phú Lãm (lúc đó thuộc huyện Thanh Oai, nay thuộc thị xã Hà Đông), sau khi thanh tra đã có văn bản kết luận những vi phạm đất đai khá nghiêm trọng nên không đề xuất xử lý. Đến năm 2003, Tiến đã lợi dụng chức vụ quyền hạn quay trở lại Phú Lãm thỏa thuận mua đất nông nghiệp sau đó hợp thức chuyển đổi mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp sang đất giãn dân nhằm trục lợi bất chính.
Tỉnh Hà Tây đang tập trung giải quyết các vi phạm về quản lý, sử dụng đất đai, đồng thời có biện pháp xử lý nghiêm khắc đối với chủ tịch UBND huyện, thị xã, phường, thị trấn, nếu để tình trạng vi phạm tiếp tục xảy ra hoặc không có biện pháp kiên quyết đối với các vi phạm.

