'Biến' tiền gửi tiết kiệm của người khác thành của mình
Cơ quan điều tra tỉnh Long An đã khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Ngọc Thi (thủ quỹ Quỹ tín dụng nhân dân phường 4, thị xã Tân An) về hành vi tham ô tài sản. Theo kết quả điều tra, Thi đã chuyển hơn 360 triệu đồng gửi tiết kiệm của khách hàng thành tiền của cô ta, rồi đem gửi ngân hàng.
Đầu năm 2004, vụ việc bị phanh phui qua một đợt thanh tra sổ sách tại Quỹ tín dụng phường 4. Cơ quan chức năng xác định, người gây ra vụ thụt két là thủ quỹ Nguyễn Ngọc Thi. Nhưng sau đó Thi không bị cấp trên xử lý kỷ luật mà còn được cho nghỉ việc để về quê chồng.
Ngày 24/2, Công an thị xã Tân An gọi Thi về trình diện và tạm giữ hình sự để điều tra, làm rõ hành vi phạm tội. Do tính chất nghiêm trọng của vụ án, hồ sơ được chuyển Cơ quan điều tra Công an tỉnh Long An thụ lý. Cấp trên của Thi cho hay họ không hề biết việc thủ quỹ này bị khởi tố điều tra. Thi xin nghỉ việc là do hoàn cảnh gia đình.
Theo một cán bộ Ngân hàng Nhà nước tỉnh Long An, hành vi tham ô của Nguyễn Ngọc Thi không ảnh hưởng tới hoạt động của Quỹ tín dụng phường 4.

