12 doanh nghiệp câu kết chiếm đoạt hơn 7 tỷ đồng hoàn thuế
Sáng qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM đã khởi tố bị can 7 trường hợp tham gia vụ gian lận thuế VAT tại Công ty Simextraco về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản và thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản nhà nước.
Công an cũng đồng loạt khám xét những địa điểm liên quan 7 người trên.
Trong 7 bị can có 4 cán bộ của Simextraco gồm Phạm Quang Cải (Giám đốc), Vũ Thị Nga (Kế toán trưởng) cùng Trần Minh Hoàng, Lê Thanh Hà (Trưởng và Phó phòng Kinh doanh). 3 người còn lại là Nguyễn Thị Bạch Yến (Giám đốc Công ty Gia Định), Thân Đức Tần (Phó giám đốc Công ty Giao Thương) và Ngô Quốc Bửu (Giám đốc Công ty Minh Đại). Bị can Cải và Nga được phép tại ngoại, 5 người khác bị bắt tạm giam.
Simextraco (trụ sở tại 23 Hồ Tùng Mậu, TP HCM, trực thuộc Tổng công ty Biển Đông) được Bộ Thủy sản thành lập năm 1993, chuyên kinh doanh, chế biến các mặt hàng thủy sản, nông sản, hàng tiêu dùng... 
Theo kết quả điều tra, Trần Minh Hoàng và Lê Thanh Hà nhận xuất khẩu ủy thác cho một số người muốn gửi hàng cho thân nhân ở nước ngoài. Simextraco câu kết cùng 11 doanh nghiệp khác ký các hợp đồng mua bán khống; và tạo ra các hợp đồng kinh tế với nhiều công ty "ma" tại Đông Âu để hợp thức hóa đầu vào. Dựa vào những chứng từ này, Simextraco làm thủ tục xin hoàn thuế, và đã chiếm đoạt được 7,4 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra xác định, trách nhiệm chính trong vụ án là Phạm Quang Cải, vì đã đặt bút ký hàng trăm hợp đồng khống. Hiện, ông Cải đã thừa nhận hành vi thiếu trách nhiệm trong quản lý kinh doanh dẫn đến sai phạm trên.

