Vì sao Nga 'Chọi' bị đề nghị khởi tố tội hiếp dâm?
Sau thông tin về Lương Quốc Dũng và Nga "Chọi" cùng bị đề nghị khởi tố tội danh hiếp dâm theo khoản 1 điều 112 BLHS, nhiều bạn đọc đã thắc mắc vì sao lại áp dụng tội danh trên với Nga "Chọi". Dưới đây là trao đổi của VnExpress với luật sư Phạm Thanh Bình, văn phòng luật sư Hồng Hà về vấn đề này.
- Nhiều bạn đọc thắc mắc hành vi của Nga "Chọi" là môi giới cho Lương Quốc Dũng, vậy tạo sao lại bị đề nghị khởi tố tội hiếp dâm?
- Thực chất, vai trò của Nga trong vụ án này là đồng phạm. Theo điều 20 BLHS thì người tổ chức, thực hành, người xúi giục, người giúp sức đều là những người đồng phạm. Bởi vậy, Lương Quốc Dũng là người trực tiếp thực hiện, còn Nguyễn Quỳnh Nga là người giúp sức, đã tạo điều kiện cho việc thực hiện tội phạm. Giữa Nga và ông Dũng đã có sự thoả thuận, hứa hẹn và Nga sắp xếp sự việc bởi vậy Nga là một đồng phạm. Hành vi này được đánh giá là nghiêm trọng vì nếu không có sự giúp sức của Nga thì sự việc không diễn ra. Bởi vậy, đề nghị khởi tố Nga "Chọi" ở tội danh hiếp dâm là hợp lý.
Điều 112. Tội hiếp dâm trẻ emKhoản 1. Người nào hiếp dâm trẻ em từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, thì bị phạt tù từ 7 năm đến 15 năm.Khoản 3: Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình:a) Có tổ chứcb) Nhiều người hiếp một ngườic) Phạm tội nhiều lầnd) Đối với nhiều ngườiđ) Gây tổn hại cho sức khoẻ của nạn nhân mà tỷ lệ thương tật từ 61% trở lêne) Biết mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tộig) Làm nạn nhân chết hoặc tự sát
- Một số ý kiến cho rằng, nếu đã xác định được vai trò của Nga là đồng phạm, có nghĩa vụ hiếp dâm có tổ chức, thì phải đề nghị khởi tố ở khoản 3 điều 112 Bộ luật Hình sự chứ không phải khoản 1 như kết luận của cơ quan điều tra, ông nghĩ sao?
- Thực ra, giới luật gia cũng không khỏi băn khoăn trước vấn đề này. Khi đã chứng minh được vai trò của Nga có giúp sức trong hành vi hiếp dâm, thì đây là vụ việc có tổ chức. Nếu vậy phải đề nghị khởi tố theo khoản 3 điều 112 với "khung hình phạt từ 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình". Đây phải chăng có thể coi là sự chiếu cố với Lương Quốc Dũng?
Nguyễn Quỳnh NgaSinh ngày 5/7/1982Nghề nghiệp: Bán hàng ănTrình độ văn hoá: 11/12Từng có 1 tiền sự: Ngày 15/7/2003, công an phường Kim Liên xử phạt hành chính 500.000 đồng về tội đánh bạc.Bị can đầu thú, tạm giam từ ngày 17/2/2004- Nga "Chọi" đang mang thai ở tháng thứ 8, việc xử lý bị can này sẽ như thế nào?
- Có thai chỉ là điều kiện để tạm hoãn hình phạt tù với Nga. Khi Nga sinh con, sẽ được tại ngoại. Nga được phép nuôi con đủ 36 tháng tuổi, sau đó mới phải thi hành hình phạt của toà án nếu vụ việc đã được xét xử xong.
Lương Quốc Dũng có thể nhận án 7-15 năm tù(19/07/2004)
'Lương Quốc Dũng dùng tiền xin bãi nại là không có tội'(16/07/2004)
Lương Quốc Dũng thừa nhận dùng tiền chạy án(16/07/2004)
Lương Quốc Dũng đã chấp nhận mời luật sư(15/07/2004)
Gia đình bị hại không nhận đã cầm tiền của Lương Quốc Dũng(12/07/2004)

