Chi cục phó kiểm lâm Kiên Giang bòn rút công quỹ
Theo kết luận của Thanh tra Tài chính tỉnh Kiên Giang, từ ngày 1/1/2001 đến 12/2/2004, Chi cục Kiểm lâm tỉnh đã duyệt chi sai quy định 1,08 tỷ đồng. Trong số này, Chi cục phó Huỳnh Thanh Lòng trực tiếp duyệt chi 188 lần với tổng số tiền sai phạm gần 1 tỷ đồng.
Đầu tiên là vào tháng 12/2001, Huỳnh Thanh Lòng thuyết phục Ban Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Kiên Giang ghi hóa đơn tăng thêm 12,3 triệu đồng (từ 17,7 lên 30 triệu đồng) trong hợp đồng chi phí tuyên truyền để Lòng tư túi số tiền trên.Cách kiếm tiền đơn giản hơn là Chi cục phó Lòng ký vào các hóa đơn khống thanh toán tiền xăng xe công tác, lấy hơn 11 triệu đồng. Riêng ngày 11/12/2002, ông Lòng đã 4 lần duyệt chi hơn 7,7 triệu đồng.
Ngành kiểm lâm thiếu phương tiện chữa cháy vào những tháng mùa khô, nhưng ông chi cục phó đã đưa chiếc vỏ lãi (trị giá 16,4 triệu đồng) về nhà làm của riêng hơn 2 năm qua.
Kết luận thanh tra nêu, 3 năm qua, lợi dụng cơ chế chi, quyết toán kinh phí hoạt động hằng năm, Huỳnh Thanh Lòng đã chỉ đạo cấp dưới xin thêm chứng từ nhằm nâng số tiền quyết toán lên gần 240 triệu đồng. Trong khi thực tế chi là hơn 216 triệu đồng...
Trước tình hình trên, theo đề nghị của Chi cục trưởng Kiểm lâm Nguyễn Trung Triều, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Kiên Giang đã thành lập đoàn kiểm tra lại toàn bộ hoạt động thu - chi, quản lý ngân sách, quản lý tài sản nhà nước của chi cục từ năm 2000 đến nay.

