Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an truy nã Nguyễn Khắc Sơn
Hai tháng qua, tung tích về Nguyễn Khắc Sơn (Giám đốc chi nhánh TP HCM, Công ty Xuất nhập khẩu - vật tư thiết bị ngành in Prinmatexim) vẫn chưa tìm ra. Trước sự việc nghiêm trọng này, ngày 30/7, Văn phòng Chính phủ thông báo ý kiến của Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an vào cuộc, truy tìm Nguyễn Khắc Sơn.
Người thân cận của Nguyễn Khắc Sơn cho biết, trước khi rời Việt Nam (ngày 26/5/2004), vợ chồng Sơn có mời bạn bè tới nhà, đãi tiệc chia tay rôm rả. Giám đốc chi nhánh TP HCM của Prinmatexim trình bày lý do là tạm biệt bạn bè đi thăm cô con gái lớn đang học bên Mỹ. Vài ngày sau đó, Nguyễn Khắc Sơn cùng gia đình ra sân bay Tân Sơn Nhất sang bên kia bờ đại dương. 
Trước khi đi, Nguyễn Khắc Sơn đã bán ôtô riêng, thế chấp căn nhà đang trú ngụ, số M10 đường Hoàng Hoa Thám, quận Tân Bình. Nguyễn Khắc Sơn biến mất, để lại khoản nợ lớn cho Prinmatexim. Công ty phát hiện chi nhánh TP HCM đã vay hơn 72 tỷ đồng, trong khi đó tài sản thực ở đây chỉ còn gần 870 triệu đồng. Số tiền ngân quỹ 63 tỷ đồng đã bị ông giám đốc chi nhánh vơ sạch.

