Điều tra vụ chém nhầm người ở Long An
Công an thị xã Tân An (Long An) vừa khởi tố bị can với Đỗ Mạnh Hà và Đặng Minh Tuấn (học viên trường Kỹ thuật Cao Thắng TP HCM) cùng Đặng Thanh Danh, Nguyễn Minh Hậu về hành vi cố ý gây thương tích. Do nhận diện nhầm 'mục tiêu', 4 người đã gây thương tích cho người vô tội Võ Trọng Nghĩa.
Vụ án xảy ra tối 24/2. Anh Nghĩa vừa rời lớp học tại Trung tâm Tin học tỉnh Long An thì bị 4 thanh niên xông tới hành hung. Hà, Tuấn, Danh và Hậu dùng hung khí, chém nhiều nhát vào người khiến Nghĩa ngất xỉu.
Nhóm thanh niên gây án bỏ trốn, nhưng cuối cùng cũng bị Công an thị xã Tân An truy bắt được. Tại cơ quan điều tra, họ thừa nhận có ý định "thanh toán" một học viên ở Trung tâm Tin học vì người này dám "chọc quê" Danh. Tối 24/2, Danh rủ các bạn đem hung khí tới rình cửa trung tâm. Thấy anh Nghĩa đi ra, tưởng nhầm đây là người làm Danh tức giận nên họ ra tay sát hại. Đặng Minh Tuấn thừa nhận là người chém anh Nghĩa nhiều nhất.

