Sẽ bỏ án tử hình đối với một số tội phạm kinh tế
Bộ Tư pháp đang nghiên cứu việc bỏ án tử hình đối với các tội danh buôn lậu, sản xuất thuốc chữa bệnh giả... Bộ cho rằng, điều này không chỉ mang ý nghĩa nhân đạo, mà còn có tác động tích cực đối với việc thi hành án.
"Nhà nước đưa ra hình phạt nghiêm là tử hình để răn đe, phòng ngừa các loại tội phạm nguy hiểm. Nhưng với tội phạm kinh tế, nhiều trường hợp không cần tước đoạt sinh mạng, mà có thể sử dụng hình phạt tù chung thân, tù có thời hạn", Bộ trưởng Tư pháp Uông Chu Lưu nói. 
Theo Vụ trưởng Pháp luật hình sự - hành chính Nguyễn Quốc Việt, lý do để đưa ra hình phạt tử hình là đối tượng hoàn toàn không còn có ích cho xã hội, nguy hiểm cho cộng đồng nếu không sớm loại bỏ. Theo đó, các tội danh đáng phải chịu hình phạt tử hình có liên quan đến sức khỏe, tính mạng của người khác, như khủng bố, diệt chủng, giết người có tổ chức, hiếp dâm... "Nếu so với các tội phạm này, thì tội phạm kinh tế chưa đáng phải tử hình, vì dù sao đó cũng là những người có phần tốt, có những cống hiến nhất định cho xã hội, ở một góc độ nào đó vẫn còn lương tri", ông Việt nhận định.
Ngoài ra, theo ông Việt, nhiều vụ trọng án kinh tế sau khi đã tử hình phạm nhân, rất khó thi hành án, nhất là việc thu hồi tiền bạc. Nếu phạm nhân bị phạt tù chung thân, thì trong thời gian thi hành án, các cơ quan thi hành án vẫn có thể tiếp tục thẩm vấn, khuyến khích, thuyết phục họ để thu hồi tài sản của nhà nước. "Tù chung thân vẫn là hình thức răn đe tốt, đồng thời còn giữ lại phạm nhân, là đầu mối tốt nhất để tiếp tục thi hành án", ông Việt nói.
Hiện tại, các tội danh kinh tế bị tử hình gồm có buôn lậu (mức độ nặng, buôn lậu ma túy...), buôn bán, sản xuất hàng giả (đối với thuốc chữa bệnh, lương thực, thực phẩm...) và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo các chuyên gia Bộ Tư pháp, nhiều nước trên thế giới không áp dụng hình phạt tử hình đối với người buôn bán ma túy, vì thực chất thuốc lá cũng là chất gây nghiện, còn gây hại nhiều hơn cả ma túy, không bị cấm. Thực tế thi hành án ở Việt Nam, đã số tội phạm buôn lậu ma túy bị tử hình chỉ là người vận chuyển thuê với lượng lớn. Tội phạm trốn lậu thuế, lừa đảo chiếm đoạt tài sản dù nghiêm trọng cũng không quá nguy hiểm đối với xã hội đến mức phải tử hình.
Riêng đối với tội danh lợi dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt tài sản (tham ô, nhận hối lộ), có nhiều ý kiến khác nhau về việc bỏ án tử hình. Theo ông Việt, tội danh này không nên xếp vào nhóm tội phạm kinh tế và cần có hình phạt tử hình để răn đe. Biện pháp này nhằm tránh trường hợp pháp luật bị "nhờn", tạo môi trường tha hóa cán bộ, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến bộ máy Nhà nước. Tuy nhiên, theo luật sư Phạm Hưng, nguyên Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao, đối với tội lợi dụng chức vụ nên bỏ mức án tử hình, thay vào đó nâng khung hình phạt tù giam lên 30-40 năm để răn đe. "Cần lưu ý rằng, không phải cứ bắn nhiều thì tội phạm giảm, vấn đề quan trọng là ý thức con người, sự quản lý của nhà nước, tính nghiêm minh của pháp luật có được bảo đảm", ông Hưng nói.
Từ lần sửa đổi Bộ Luật hình sự năm 1999, đã có ý kiến đề nghị bỏ án tử hình đối với các loại tội phạm kinh tế, theo xu hướng chung của thế giới. Lần sửa đổi này, số tội danh chịu hình phạt tử hình giảm từ 44 xuống còn 29. Đề án nghiên cứu bỏ án tử hình đối với tội phạm kinh tế nằm trong chính sách hình sự của Nhà nước đến năm 2020. Theo các chuyên gia tư pháp, khi đời sống phát triển, ý thức con người được nâng lên, thì số tội danh bị tử hình sẽ ít đi. Họ cũng dự báo rằng, đến năm 2010, Việt Nam sẽ không còn án tử hình đối với tội phạm kinh tế.
Trong Bộ luật hình sự năm 1999, tội xâm phạm an ninh quốc gia, tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, buôn bán vận chuyển các chất ma túy, hối lộ... có khung hình phạt cao nhất đến tử hình. Riêng nhóm tội phạm kinh tế, có 2 tội danh có khung hình phạt cao nhất đến mức tử hình là tội buôn lậu và tội lừa đảo để chiếm đoạt tài sản.

