Xe ôm tống tiền ôtô đi lạc vào đường cấm
Một toán xe ôm ở Long An thường chạy theo một số ôtô đi lạc vào đường cấm, vừa được thay đổi hướng so với ban đầu, để báo cho tài xế. Đổi lại người lái ôtô phải chi tiền 'hậu tạ', nếu không sẽ bị hành hung. Mỗi ngày cánh xe ôm cũng kiếm được vài chục nghìn bằng chiêu thức mới này.
Một con đường ở thị xã Tân An được cải tạo và đưa vào sử dụng, nhưng hướng đi lại ngược với chiều ban đầu. Rắc rối nảy sinh từ đây, khi nhiều tài xế do thói quen cũ, không nhìn bảng chỉ dẫn vẫn cho xe chạy vào đường cấm.
Thiếu tá Trần Minh Đức (Phòng cảnh sát hình sự Long An) cho biết, cách đường vào thị xã Tân An khoảng 200 m thường tụ tập hơn 10 người lái xe ôm. Mỗi khi thấy ôtô đi vào đường cấm, một xe lập tức bám theo. Ôtô dừng lại, họ báo có cảnh sát giao thông phía trước, nếu không dừng lại sẽ bị phạt. Vì lẽ đó, người lái xe ôm xin "tiền công". Tài xế nào không chấp nhận yêu cầu trên sẽ bị họ chặn đầu xe, cản không cho đi, thậm chí đe dọa hành hung, đập phá kính xe...
Ngày 13/2, trinh sát bố trí lực lượng, bắt quả tang Ngô Văn Hoàng bám theo ôtô do Lê Văn Hằng điều khiển và đòi tiền. 11 trường hợp khác cũng được xác định là có hành vi tương tự. Theo lời khai ban đầu, mỗi người thu lợi bất chính khoảng 40.000 đồng/ngày.

