Giả làm cha xứ đi lừa đảo
Vũ Văn Sang (quê Nam Định) giả danh là Trùm họ Nhân Thọ thuộc giáo xứ Liễu Đề địa phận Bùi Chu, đi vận động giáo dân ở các tỉnh Tuyên Quang, Thái Nguyên, Bắc Ninh, Hải Phòng, Quảng Ninh, Thái Bình, Hà Nội và Hà Tây quyên góp tiền của về xây dựng nhà thờ, để chiếm đoạt. 
Thủ đoạn của Sang là dùng thư kêu gọi, bằng ghi ơn giả có chữ ký, con dấu và ảnh chân dung của Linh mục Phạm Ngọc Đỉnh ở xứ Quần Liêu và Giám mục Hoàng Văn Tiệm ở địa phận Bùi Chu. Sang còn sử dụng sổ vàng công đức (có đóng dấu giáp lai giả) để ghi chép, lấy chữ ký của người công đức. Ngoài ra, kẻ lừa đảo này còn xin số điện thoại của các gia đình công đức, rồi giả danh là Linh mục Phạm Ngọc Đỉnh gọi điện thoại đến nhà cảm ơn và cử người trực tiếp đến thăm hỏi nhằm mục đích tăng thêm sự tin cậy của giáo dân để Sang dễ bề thực hiện việc lừa đảo của mình.Chỉ trong một thời gian ngắn (30/11/2003 đến 4/1/2004), Sang đã lừa được 7,3 triệu đồng của các gia đình xứ đạo ở huyện Thường Tín (Hà Tây). Thấy ngon ăn, ngày 5/1, Vũ Văn Sang tiếp tục đến xứ Hà Hồi để lừa đảo thì bị quần chúng nhân dân nghi ngờ đã báo cáo chính quyền, bắt quả tang về hành vi phạm pháp. 
Kiểm tra, khám xét trong chiếc cặp giả da màu đen của Sang thu giữ được: 1 quyển sổ vàng Công đức họ Nhân Thọ; 1 dấu gỗ vuông, chức danh mang tên Linh mục Phạm Ngọc Đỉnh; 1 dấu gỗ tròn mang tên giáo xứ Liễu Đề và 7 thư kêu gọi; 7 bằng ghi ơn và một số giấy tờ, ảnh của Giám mục Tiệm và Linh mục Đỉnh&
Trước đó, tháng 10/1996, Vũ Văn Sang bị TAND thành phố Nam Định xử phạt 12 tháng tù về tội: Giả mạo giấy chứng nhận, tài liệu của cơ quan Nhà nước, của tổ chức xã hội. Và đến tháng 1/2000, Sang lại bị phạt 18 tháng tù về tội trên. 
HĐXX Tòa án nhân dân huyện Thường Tín (tại phiên tòa sơ thẩm) đã tuyên phạt Vũ Văn Sang 42 tháng tù giam về tội: Lừa đảo chiếm đoạt tài sản của công dân. Và áp dụng điều 41, điều 42 Bộ Luật hình sự xử Vũ Văn Sang phải nộp số tiền 3.325.000 đồng để sung công quỹ Nhà nước&

