Nhân viên ngân hàng giả chữ ký của khách để rút tiền
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM, ngày 19/5, đã bắt tạm giam Trịnh Thị Mai (kế toán tiết kiệm chi nhánh TP HCM, Ngân hàng Thương mại cổ phần các doanh nghiệp ngoài quốc doanh - VP Bank). Mai giả chữ ký của 3 khách hàng, chiếm đoạt 400 triệu đồng tiền gửi của "thượng đế" ở ngân hàng.
Nạn nhân đầu tiên của vụ án là bà T.T.N. (ở quận 3). Sau khi rút 340 triệu đồng tiền gửi tiết kiệm của bà N. ở VP Bank, hằng tháng Mai vẫn trả tiền lãi cho khách hàng, như không có chuyện gì xảy ra.
Không những thế, Mai còn "đứng tên" bà N. ký hợp đồng vay VP Bank 50 triệu đồng, rồi nhập vào sổ tiết kiệm của khách hàng. Sau đó, Mai tiếp tục giả chữ ký bà N. rút khoản tiền trên.
Với thủ đoạn tương tự, kế toán của VP Bank Trịnh Thị Mai đã chiếm đoạt 10 triệu đồng của bà B.K.T., 50 triệu của khách hàng P.T.L.
Tháng 8/2003, hành vi của Mai bị ngân hàng phát hiện. Cô ta đã nộp lại 250 triệu đồng.

