Kẻ giết người bị bắt sau 15 năm lẩn trốn
Đội đặc nhiệm chống cướp, truy nã Công an Cần Thơ vừa bắt giữ đối tượng trốn lệnh truy nã Trần Văn Phước (40 tuổi, thường trú ở xã An Lạc Thôn, Kế Sách, Sóc Trăng), về tội danh giết người. 
Theo hồ sơ truy nã, năm 1989 do mâu thuẫn với một thanh niên cùng xóm tên là Chợt, Phước đã dùng búa đập vào đầu và chém nhiều nhát khiến anh Chợt tử vong. 
Sau khi gây án, Phước bỏ trốn khỏi địa phương và tạm trú nhiều nơi để trốn tránh pháp luật. Năm 1995, Phước về xã Tân Lộc Đông, Thới Bình, Cà Mau, mua hơn 10 công đất để nuôi tôm và trở thành người giàu có trong xã. Từ đây, Phước cưới vợ, thay đổi tên, họ, nguyên quán và được chính quyền cấp đầy đủ giấy tờ tùy thân với tên mới là Hồ Văn Tân.

