'Quỷ râu xanh' trong bệnh viện
Chiều 15/7, chị M.T.T.N. y tá của bệnh viện nhân dân Gia Định (quận Bình Thạnh, TP HCM) đang đi trên hành lang vắng của bệnh viện thì bị một gã đàn ông tấn công. Gã bịt miệng chị và dở trò sàm sỡ, chị N kháng cự quyết liệt. 
Lúc cả hai đang giằng co thì bảo vệ bệnh viện phát hiện chạy đến giải cứu. Gã đàn ông quay sang tấn công bảo vệ và bỏ chạy. Bảo vệ phải gọi thêm người đến mới bắt được thủ phạm. 
Thủ phạm là Tạ Văn Công trú tại xã Tương Lĩnh - huyện Kim Bảng - Hà Nam. Hiện Công đã được giao cho công an phường 7, quận Bình Thạnh xử lý.

