Cắt trộm cáp điện, chia nhau hơn 14 năm tù
Sáng nay, TAND TP HCM đã xử phạt Lê Anh Tuấn 10 năm 6 tháng tù và Cao Minh Tân 4 năm tù về tội "phá hủy công trình phương tiện quan trọng về an ninh quốc gia" và trộm cắp tài sản. Số dây cáp điện bọn chúng cắt trộm bán ve chai chỉ thu được 120.000 đồng, nhưng đây là công trình phục vụ chiếu sáng công cộng nên 2 bị cáo phải "chia" nhau mức án trên.
Tại phiên tòa, Lê Anh Tuấn (còn có biệt danh là Tuấn "Tham") thú nhận, khuya ngày 22/3/2003 Tuấn rủ Cao Minh Tân, Nguyễn Hải Đảo, Thi Văn Đông ra khu vực cầu Giồng Ông Tố mới, quận 2 cắt dây cáp điện (thuộc hệ thống chiếu sáng đường Liên Tỉnh lộ 25) để bán lấy tiền chia nhau tiêu xài, mỗi tên được khoảng 30.000 đồng. Thấy ngon ăn, hơn 10 ngày sau chúng tiếp tục quay lại địa điểm cũ thực hiện hành vi cắt trộm nhưng bị công an phường An Phú, quận 2 phát hiện bắt giữ. Trong lúc đang được tại ngoại, ngày 20/5/2003 Tuấn lại tiếp tục cùng Thi Văn Đông, Phan Đức Hiệp, Nguyễn Ngọc Lan trèo tường vào quán café Vy, phường Bình Trưng Tây, quận 2 trộm đầu máy đĩa thì bị phát hiện, đuổi bắt. Công an quận 2 đã phải áp dụng biện pháp tạm giam đối với Tuấn "Tham" để xử lý.
Đơn vị thi công lắp đặt hệ thống chiếu sáng liên tỉnh lộ 25 cho biết, số dây cáp trên được sử dụng để tiếp địa, bảo vệ hệ thống chiếu sáng khi chập, chạm mạch điện. Do đó, hành vi cắt trộm của Tuấn "Tham" và đồng bọn rất nghiêm trọng.
Do các tên Thi Văn Đông, Nguyễn Hải Đảo, Nguyễn Ngọc Lan và Phan Đức Hiệp chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự nên Cơ quan điều tra không xử lý hình sự trong vụ án này mà chỉ xử phạt hành chính.

