Lật lại vụ tham nhũng ở cơ quan quản lý Dược Bộ Y tế
10 năm trước, một số cán bộ đã cấp số đăng ký khống hàng trăm loại thuốc (có cả loại kém chất lượng) và nguyên liệu thuốc cho các công ty dược nước ngoài, vượt mặt Hội đồng xét duyệt Bộ Y tế. Lúc đó, Thủ tướng Võ Văn Kiệt trực tiếp chỉ đạo phải kiên quyết điều tra xử lý, nhưng sự việc đã không diễn ra như vậy.
Đơn cử, thuốc Glaphenin đã cấm dùng ở Pháp và nhiều nước nhưng họ vẫn cấp số đăng ký, các công ty Việt Nam nhập về sau đó bị Bộ Y tế cấm sử dụng do vậy phải hủy. Thiệt hại ước tính lên tới 10 tỷ đồng. Thử hỏi với hàng trăm số đăng ký cấp lậu thì nghiêm trọng đến mức nào.... (Trích đơn kêu cứu khẩn cấp của một cán bộ Vụ Quản lý Dược gửi Bộ trưởng Bộ Nội vụ ngày 28/5/1994).
Cựu Phó viện trưởng thường trực VKSND Tối cao Nguyễn Văn Thìn (người trực tiếp chỉ đạo vụ án điểm này) đến giờ vẫn bức xúc: "Lúc bấy giờ làm quyết liệt lắm, nhưng mà người ta chạy ghê gớm quá...". Có thể nói sau khi "chạy" thành công vụ án này, rất nhiều tiêu cực xung quanh việc cấp số đăng ký thuốc tiếp tục được phản ánh, nhưng cơ quan quản lý dược đã trở thành một "thành trì bất khả xâm phạm". Nếu không lật lại vụ án này, sẽ không thể mổ xẻ được những nguyên nhân gốc rễ của tình trạng độc quyền tăng giá thuốc hiện nay...
Vào năm 1992, với nhiều nguồn tin báo tội phạm, trong đó có đơn tố cáo của cán bộ, nhân viên Vụ Quản lý Dược (Bộ Y tế), Thủ tướng Võ Văn Kiệt chỉ thị cho Bộ Y tế và các ngành bảo vệ pháp luật xem xét xử lý để đáp ứng những yêu cầu của nhân dân trong cuộc đấu tranh chống tham nhũng và buôn lậu.
Thực hiện yêu cầu này, Bộ Y tế tiến hành thanh tra vụ việc. Sau khi có kết luận, đại diện lãnh đạo các bộ Y tế, Nội vụ (nay là Bộ Công an), VKSND Tối cao, TAND Tối cao, Ban Nội chính Trung ương và Văn phòng Chính phủ đã họp bàn "chủ trương, biện pháp, trách nhiệm phối hợp trong việc giải quyết, xử lý tình hình vi phạm pháp luật nghiêm trọng xảy ra tại Vụ Quản lý Dược Bộ Y tế". Cựu phó viện trưởng VKSND Tối cao Nguyễn Văn Thìn nhớ lại: "Theo chỉ đạo của Thủ tướng Võ Văn Kiệt mới có cuộc họp này (5/2/1993)". 
Cuộc họp nhất trí rằng: "Kết quả thanh tra tuy chưa được cụ thể nhưng đã phát hiện và kết luận được những vi phạm pháp luật tại Vụ Quản lý Dược. Một số người có trách nhiệm của Vụ Quản lý Dược Bộ Y tế có nhiều vi phạm pháp luật gây hậu quả rất nghiêm trọng trong việc quản lý nhập khẩu các dược liệu, gây thất thoát số lượng lớn tài sản của Nhà nước (không thu được các khoản lệ phí, các khoản thuế...), cho nhập cả các loại dược liệu kém phẩm chất đưa vào cung cấp cho thị trường thuốc chữa bệnh trong nước gây ảnh hưởng lớn đến sức khỏe nhân dân, không quản lý được kinh phí trong các chương trình viện trợ của nước ngoài; có biểu hiện nhận hối lộ,... Tình hình trên làm dư luận và quần chúng nhân dân rất bất bình".
Đại diện các ngành chức năng trong hôm đó tán thành việc yêu cầu Bộ trưởng Y tế thể hiện rõ quan điểm của mình trong việc xử lý sai phạm ở Vụ Quản lý Dược. Bộ trưởng chuyển ngay toàn bộ hồ sơ thanh tra nói trên sang Bộ Nội vụ, VKSND Tối cao để các ngành bảo vệ pháp luật sớm áp dụng các biện pháp xử lý vì qua kết luận thanh tra cho thấy có dấu hiệu tội phạm hình sự nghiêm trọng.
Theo chỉ đạo của Thủ tướng Võ Văn Kiệt, sau cuộc họp cần nhanh chóng khởi tố vụ án và khởi tố bị can với những trường hợp liên quan. Tuy nhiên, quá trình triển khai điều tra lại không tiến hành theo yêu cầu của thủ tướng. Ông Thìn giải thích rằng lúc đó cơ quan tố tụng quyết tâm làm sáng tỏ vụ việc, ai sai phạm phải chịu trách nhiệm. Nhưng họ đành bó tay vì "có nhiều cái khó", các đối tượng "chạy" ghê quá.
Một trong những cái "khó" là trong quá trình điều tra vụ án, cuối năm 1994, ông Thìn có quyết định nghỉ hưu. Và mấy tháng sau, vụ án tham nhũng "đặc biệt lớn" này đã được VKSND Tối cao phê chuẩn quyết định đình chỉ điều tra...

