Thủ phạm giết linh mục Đào Đức Điềm lĩnh án 15 năm tù
Ngày 6/1, TAND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã tuyên bản án trên với bị cáo Christopher Đoàn Thanh (quốc tịch Anh) về hành vi sát hại linh mục Đào Đức Điềm (quốc tịch Anh) tại khách sạn Trường Giang, thành phố Huế. Christopher Đoàn Thanh đi cùng linh mục sang Việt Nam tháng 1/2003, và hai người thuê phòng tạm trú ở khách sạn.
Tại phiên tòa, HĐXX kết luận: Khoảng 23h ngày 24/1/2003, tại phòng 102 khách sạn Trường Giang, do mâu thuẫn trong sinh hoạt, Christopher Đoàn Thanh đã dùng dao giết chết linh mục Đào Đức Điềm. Sau đó, Christopher Đoàn Thanh tạo các chứng cứ ngoại phạm, nhưng không lọt lưới được pháp luật.
TAND tỉnh Thừa Thiên - Huế tuyên phạt Christopher Đoàn Thanh mức án 15 năm tù giam về tội giết người, bồi thường cho đại diện hợp pháp của người bị hại 95 triệu đồng.

