Bắt 6 nhân viên hải quan TP HCM về tội buôn lậu
Chiều 1/3, được sự phê chuẩn của VKSND Tối cao, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã thực hiện lệnh bắt giam 6 bị can nguyên là nhân viên đội kiểm hóa hàng phi mậu dịch cảng Khánh Hội, thuộc Cục Hải quan TP HCM, để phục vụ điều tra vụ án buôn lậu tại Công ty Việt Hùng.
Sáu bị can Nguyễn Hoàng Minh, Mai Trí Dũng, Lê Văn Quang, Trần Quốc Dũng, Nguyễn Văn Nhơn, Trương Công Hải bị khởi tố về tội buôn lậu với vai trò đồng phạm. Theo cơ quan điều tra những nhân viên hải quan này có hành vi giúp sức cho Lầu Lý Sáng (giám đốc Công ty Việt Hùng) nhập lậu dây kéo YKK qua đường phi mậu dịch, trị giá 25 tỷ đồng.
Liên quan vụ án, 2 bị can khác nguyên là cán bộ hải quan TP HCM gồm Phạm Xuân Lâm (đội phó đội kiểm hóa hàng phi mậu dịch cảng Khánh Hội) và Nguyễn Thị Sáu được tại ngoại, vì lý do sức khỏe yếu và con còn nhỏ. Hai người bị truy cứu trách nhiệm hình sự lần lượt về tội buôn lậu và thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Điều tra lại 8 hải quan TP HCM về tội nhận hối lộ(03/12/2003)
Đề nghị hủy án sơ thẩm vụ buôn lậu dây kéo khóa YKK(27/08/2003)
Tuyên 8 nhân viên hải quan vô tội là làm sai lệch vụ án(14/03/2003)
8 nhân viên hải quan được tuyên vô tội(12/03/2003)
Đề nghị mức án 4-5 năm tù với Lầu Lý Sáng(08/03/2003)

