Phát hiện vụ vận chuyển trái phép lâm sản bằng đường sắt
0h30' ngày 8/5, Công an huyện Đồng Xuân (Phú Yên) cùng lực lượng kiểm lâm địa phương tiến hành kiểm tra, phát hiện đoàn tàu hàng CS 3 chạy tuyến Bắc - Nam đang vận chuyển bất hợp pháp một lượng lớn lâm sản.
Tại ga La Hai (huyện Đồng Xuân), lực lượng chức năng đã bốc dỡ khỏi đoàn tàu 109 bao than củi - tương đương 7,5 tấn than loại một.
Công an huyện Đồng Xuân cho biết, số lâm sản trái phép trên do các đầu nậu buôn bán than củi câu kết với một số người trên đoàn tàu để chuyên chở. Hàng được đưa lên tàu tại ga Phước Lãnh (xã Xuân Lãnh, huyện Đồng Xuân), sau đó mang đi tiêu thụ ở nhiều nơi.

