Cô gái 22 tuổi kiện đòi quyền kết hôn với ông già 73 tuổi
Nguyên đơn của vụ kiện hy hữu này là cô Nguyễn Thị Hồng Xương (xã Long An, Long Hồ, Vĩnh Long). Xương gửi đơn lên Bộ Tư pháp khiếu kiện về việc Chủ tịch tỉnh không chấp nhận cho cô kết hôn với người đàn ông Đài Loan, hơn cha ruột của Xương... 21 tuổi.
Cô gái 22 tuổi tên Xương muốn kết tóc se duyên cùng ông Hsieh Ping Kuang (73 tuổi, quốc tịch Đài Loan). Nhưng Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long không chấp nhận cho hai người đăng ký kết hôn với lý do "không vì mục đích xây dựng hôn nhân theo quy định của pháp luật".
Trưởng phòng Hộ tịch Sở Tư pháp Vĩnh Long Lê Văn Quý cho biết, cô Xương học tới lớp 5 thì nghỉ. Năm 2002, cô lên Bình Dương làm công nhân tại xưởng mỹ nghệ của ông Hsieh Ko Hung. Chính ông chủ người Đài Loan đã mai mối cho Xương với người cha góa vợ của mình.
Sở Tư pháp Vĩnh Long đã 4 lần cùng hội phụ nữ các cấp tới nói chuyện cùng Xương về cuộc hôn nhân với người chồng chệch tới 51 tuổi, nhưng cô gái 22 tuổi cương quyết không đổi ý.
Ngày 12/5, Bộ Tư pháp có văn bản trả lời cô Xương rằng, thẩm quyền giải quyết việc này thuộc về Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long.

