Chồng say rượu sát hại vợ và con trai 7 tháng tuổi
Rạng sáng qua, Nguyễn Xuân Phương (xã Võng La, Đông Anh, Hà Nội) dùng dao chọc tiết lợn đâm vào cổ vợ, chém 2 nhát vào ngực cậu con trai mới sinh tháng 7/2003. Sự việc xảy ra khi vợ và con Phương đang nằm trên giường, còn anh ta trong tình trạng nồng nặc hơi men.
Do nhát dao xiên đúng mạch máu, chị Nguyễn Thị Chính cùng bé trai 7 tháng tuổi Nguyễn Văn Đông đã chết trước khi tới bệnh viện. Ngay sau khi gây án, Phương bị bắt giữ.
Theo kết quả điều tra ban đầu, rạng sáng 1/2, sau khi bị thua bạc, Nguyễn Xuân Phương quay về nhà. Bị vợ là chị Chính phàn nàn, mắng nhiếc, anh ta bỏ đi mua rượu uống. Có hơi men trong người, Phương gây sự với vợ, và hai người xảy ra cãi vã to tiếng. Người chồng 29 tuổi xuống bếp lấy dao chọc tiết lợn, đâm chị Chính và bé Đông.
Chính quyền địa phương cho biết, Nguyễn Xuân Phương làm nghề nông, thường xuyên đánh bạc và uống rượu say.

