Công an lợi dụng chức vụ chiếm đoạt tiền bảo hiểm 
Thời gian qua, trung úy Phan Tấn Nhàn (Đội cảnh sát trật tự, huyện Châu Thành, Long An) đã thực hiện 5 lần lừa đảo, chiếm đoạt tiền bảo hiểm của các nạn nhân trong vụ tai nạn giao thông mà Nhàn được giao giải quyết.
Giám đốc Sở Công an tỉnh Long An vừa ký quyết định tước danh hiệu công an nhân dân với trung úy Phan Tấn Nhàn về hành vi lợi dụng nhiệm vụ được giao để thực hiện hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Trước đó, Huyện ủy Châu Thành cũng khai trừ Đảng với Phan Tấn Nhàn.
Theo kết quả xác minh, Phan Tấn Nhàn thụ lý vụ tai nạn giao thông: Ông Văn Trần Hà điều khiển xe máy đâm vào người đi xe đạp. Trong quá trình thụ lý giải quyết vụ việc, trung úy Phan Tấn Nhàn phát hiện xe của ông Hà hết hạn bảo hiểm nên đi mua bảo hiểm mới bán lại cho chủ xe. Mặt khác trong hồ sơ, ông Nhàn ghi lùi lại ngày xảy ra va chạm giữa hai phương tiện.
"Thay mặt" ông Hà, ông Nhàn đứng ra làm các thủ tục để nhận hơn 1,1 triệu đồng tiền bảo hiểm của vụ tai nạn trên. Chủ xe Hà không hề hay biết việc này.
Các phi vụ lừa đảo sau cũng được trung úy Nhàn thực hiện với thủ đoạn tương tự. Từ tháng 5/2003 đến 3/2004, Phan Tấn Nhàn đã thực hiện 5 vụ, chiếm đoạt hơn 10 triệu đồng. Trong đó, đã thực hiện trót lọt 3 lần, những lần sau đang tiến hành thì bị phát hiện và ngăn chặn kịp thời.

