Tai nạn ở đường Phạm Ngọc Thạch do lái xe bị tuột dây giày
Tại cơ quan công an, lái xe Phạm Đình Đức khai nhận, do tránh một chiếc xe đạp bị ngã, đồng thời bị tuột dây giày nên đã quýnh quáng, không xử lý được tình huống. Lúc đó Đức chỉ biết mình đã đâm phải một chiếc xe máy, chứ tất cả bao nhiêu người bị nạn thì không rõ.
Theo lời khai của Đức, ngày 7/11, đường rất khô ráo, lưu lượng xe tham gia giao thông không đông lắm. Tuy nhiên, ngay trước đầu xe lúc đó có mấy chiếc xe thồ. Khi thấy một chiếc xe đạp bị loạng quạng, Đức đã phanh nhưng do tuột dây giày, không kịp đạp chân phanh nên đã đánh xe sang phải để tránh. Kết quả là chiếc ôtô đâm vào hàng loạt xe máy và xe đạp.
Ngày 11/3, Cục điều tra Hình sự, Bộ Quốc phòng và Viện kiểm sát Quân sự đã chính thức có văn bản gửi Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Nội đề nghị chuyển hồ sơ để phía quân đội giải quyết vụ án. Nguyên nhân là bởi chị Liên, một trong những nạn nhân là Thượng tá quân đội, đang công tác tại Bệnh viện 108.

