9 năm tù cho một nữ sinh dùng dao giết bạn
TAND tỉnh Sóc Trăng vừa đưa ra xét xử và tuyên phạt 9 năm tù về tội giết người đối với nữ sinh Lê Thị Mỹ Ngọc (1988), học sinh lớp 7 trường PTCS Pô Thi, thị xã Sóc Trăng.
Do có sự cãi nhau trước đó vài ngày với Nguyễn Thị Kiều Trang (1987, bạn học cùng trường), nên vào trưa ngày 18/2, Ngọc đã đến trường và thủ sẵn 1 con dao Thái Lan trong người để quyết đòi nợ Trang. 
Khi đến trước cổng trường, Ngọc thấy Trang vừa đi qua liền dùng dao đâm thẳng vào ngực của nữ sinh này. Hậu quả, Trang đã tử vong trên đường đến bệnh viện vì vết đâm trúng ngay vào tim. 

