Khởi tố bị can vụ tham nhũng 14 tỷ đồng
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ Bộ Công an vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Nguyễn Minh Tuấn (Phó giám đốc Công ty Mỹ thuật Nguyễn, số 454, Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP HCM). 
Ngày 27/12, Nguyễn Minh Tuấn bị Cơ quan cảnh sát điều tra bắt tạm giam vì liên quan vụ tham nhũng 14 tỷ đồng trong khi thực hiện hợp đồng in danh bạ điện thoại năm 2004 cho Bưu điện Nghệ An. 
Công ty Nguyễn nhận in 20.000 cuốn danh bạ điện thoại, giá 100.000 đồng/cuốn. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, thực tế giá in trên thị trường chỉ 30.000 đồng/cuốn. 
Sáng 29/12 tại Nghệ An, Cục Cảnh sát điều tra đã triệu tập ông Hồ Đình Chiến (Trưởng phòng kế hoạch đầu tư Bưu điện Nghệ An, người thực hiện hợp đồng in danh bạ điện thoại với Công ty Nguyễn) ra Hà Nội. 
Hai người liên quan khác tại Bưu điện Nghệ An đang được tiếp tục điều tra làm rõ sai phạm là ông Nguyễn Xuân Phan (phó giám đốc trực tiếp ký hợp đồng) và Nguyễn Xuân Lý (giám đốc). 

