Đánh vợ cũng bị bắt giam
Trong cơn ghen, Nguyễn Thanh Hải (đường Láng, Hà Nội) thượng cẳng chân, hạ cẳng tay với vợ là Trần Thị Hạnh. Những cú đấm, đạp của Hải khiến người vợ gãy xương sườn phải đi cấp cứu. Công an đã bắt người chồng vũ phu, đề nghị xử lý hình sự về tội cố ý gây thương tích.
Tháng 11/2003, trở về nước sau 6 năm lao động ở Hàn Quốc, Nguyễn Thanh Hải nghi ngờ sự chung thủy của vợ. Hơn một lần, anh ta đã đánh chị Hạnh do nỗi ám ảnh rằng bị "cắm sừng".
Tối 1/2, Hải uống rượu và mắng vợ ăn ở hai lòng; đồng thời xông vào đánh. Chị Hạnh bỏ chạy ra ngoài đường, nhưng bị chồng túm tóc lôi lại hành hung. Cậu con trai 16 tuổi chứng kiến vụ việc đã la thét, gọi hàng xóm ứng cứu.
Cùng ngày, Công an phường sở tại Ngã Tư Sở thực hiện lệnh bắt Nguyễn Thanh Hải. Công an quận Đống Đa đang hoàn chỉnh hồ sơ xử lý anh ta về hành vi cố ý gây thương tích.

