Giám định lại thiệt hại trong vụ án tiến sĩ làng ảo
Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đang trưng cầu đại diện 3 bộ Bưu chính Viễn thông, Tài chính, Kế hoạch Đầu tư tham gia tổ giám định thiệt hại trong vụ án "trộm cắp cước viễn thông" mà Việt kiều Trần Thọ Nguyên là bị can. Trước đó, phía bị can đã có đơn đề nghị xem xét lại vấn đề này.
Luật sư Chu Khang cho biết ngay sau khi thân chủ của mình - giám đốc Techcom VN JSC Trần Thọ Nguyên - bị khởi tố, ông đã nhận thấy những điểm bất hợp lý khi Cơ quan điều tra quy kết ông Nguyên phải chịu trách nhiệm về hơn 3 tỷ đồng gây tổn thất cho ngành bưu điện. Con số này không phải do cơ quan quản lý đưa ra mà do Tổng công ty Bưu chính viễn thông  doanh nghiệp có quan hệ làm ăn với Techcom  đưa ra. Căn cứ xác định thiệt hại cũng không rõ ràng.
Việc giám định thiệt hại được thực hiện khi giám đốc Techcom đã xin bảo lãnh bằng tiền và tài sản với tổng giá trị 2,5 tỷ đồng. Bị cáo Nguyên được tại ngoại nhưng hoạt động của Techcom bị đình trệ.
Ông chủ làng ảo Trần Thọ Nguyên được trả tự do(29/09/2003)
Tiến sĩ 'Làng ảo' Trần Thọ Nguyên bị tạm giam thêm 4 tháng(03/09/2003)
Tiến sĩ 'Làng ảo' bị bắt giam(21/04/2003)
Gặp gỡ kiều bào về VN đón Tết Quý Mùi(24/01/2003)
Thêm một nhà cung cấp dịch vụ Internet ở VN(10/10/2002)

