Vụ bắn bò tót ở Ea Sô: Đại Hùng từ nước ngoài về đầu thú
Đối tượng được coi là thủ phạm chính của vụ bắn 2 con bò tót tại Khu bảo tồn Ea Sô (Đăk Lăk) Nguyễn Văn Hùng (tức Đại Hùng) đã được vợ dẫn ra đầu thú tại công an tỉnh hôm 28/2. Với áo sơ mi cắm thùng gọn gàng, kính gọng vàng và vẻ mặt hồng hào, Hùng cho biết vừa ở nước ngoài trở về.
Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đăk Lăk Văn Ngọc Thy cho biết, trước đó đã mời gia đình Đại Hùng đến làm việc và giao lệnh truy nã cho vợ Hùng. Công an và chính quyền địa phương cũng phối hợp đến tận nhà động viên gia đình khuyên Hùng ra đầu thú. Tuy nhiên, lúc đó không ai biết Hùng ở đâu. Hồi tháng 6/2003, Cơ quan điều tra quân đội cho rằng, Hùng đang lẩn trốn ở miền Bắc, nhưng việc truy tìm không có kết quả. Theo chị Liễu, vợ Hùng, ngày 27/2, chồng chị tự nhiên về nhà sau gần 1 năm ra đi. Ngay hôm sau, hai người ra công an tỉnh đầu thú.
Ông Lê Văn Thụ, Phó thủ trưởng cơ quan điều tra Bộ đội Biên phòng, cho biết ngày mai, Hùng sẽ được đưa về TP HCM để lấy cung. Việc Hùng đầu thú không ảnh hưởng đến nội dung bản án đã tuyên cho các can phạm đã đưa ra xét xử trước. Nguyễn Văn Hùng được tách ra để xử lý riêng.
Theo ông Thụ, việc một gia đình ở thành phố Buôn Mê Thuột gửi đơn đến các cơ quan nội chính trung ương tố cáo Nguyễn Văn Hùng là hung thủ sát hại người thân của họ 15 năm trước cũng sẽ được xem xét luôn. Nạn nhân vụ án mạng bí hiểm này là anh Nguyễn Tiến Nhật, bị sát hại ngày 14/5/1988.
Nguyễn Văn Hùng, nguyên giám đốc Công ty TNHH Đại Hùng, chuyên doanh xe máy VMEP, và là luật sư, thành viên Hội Luật gia tỉnh Đăk Lăk, bị truy nã từ ngày 18/3/2003. Việc Hùng khai thời gian qua ở nước ngoài, theo cơ quan điều tra là cần xem xét lại, vì lệnh truy nã đã phát ra toàn quốc và việc xuất nhập cảnh của Hùng sẽ khó tránh khỏi sự phát hiện tại cửa khẩu. Nếu Hùng ra nước ngoài trước khi có lệnh truy nã thì khi trở về chắc chắn sẽ bị chặn lại ở sân bay. Do đó, việc Hùng trốn ở đâu và được những ai che giấu trong thời gian qua sẽ được điều tra làm rõ.
Nguyên giám đốc Sở Công nghiệp TP HCM kháng cáo(29/11/2003)
Nguyên giám đốc Sở Công nghiệp TP HCM bị án 3 năm tù(12/11/2003)
Di lý nguyên GĐ Sở Công nghiệp TP HCM vào Đăk Lăk(10/11/2003)
Tiếp tục lùi thời hạn xét xử vụ săn trộm thú ở Ea Sô(28/10/2003)
Chỉ có 2 bị can trong vụ săn trộm thú ở Ea Sô mời luật sư(21/10/2003)

