Cảnh báo về một kiểu yêu& phạm tội
Lần đầu tiên tại Hà Nội xảy ra vụ án 'đặc biệt' như thế. Một thanh niên đã lập gia đình đem lòng yêu bé gái 12 tuổi. Những lá thư nồng nàn tình ái được trao đổi giữa hai người. Họ nhiều lần chung giường với nhau. Cha mẹ cô bé bắt được, dàn xếp bằng tiền bạc không xong nên tố giác hành vi đồi bại của anh ta.
Thanh niên kia bị bắt giam về tội hiếp dâm trẻ em và sẽ bị đưa ra xét xử vào một ngày gần đây. Anh ta tên là Nguyễn Khả Hồng trú tại xã Kim Nỗ huyện Đông Anh, Hà Nội, có vợ và con trai 4 tuổi.
Cuối năm 2001, hai vợ chồng Hồng thuê gian hàng tại chợ Kim Nỗ mở hiệu sửa chữa đồng hồ. Cạnh cửa hiệu của Hồng là gian hàng của gia đình cháu Nguyễn Thị H. (sinh năm 1990).
H. thường sang gian hàng của vợ chồng Hồng chơi với bé trai 4 tuổi. Cuối năm 2002, bước sang tuổi 12, H. bỗng cao lớn, phổng phao. Cô bé vẫn lui tới gian hàng của Hồng nhưng không phải chơi với con trai anh ta như mọi khi, mà chủ yếu là gặp ông bố.
Theo lời khai của Lê Khả Hồng tại cơ quan điều tra và thú nhận của H. thì giữa hai chú cháu đã nảy sinh tình yêu trai gái. Tình yêu giữa một cô bé ngây thơ lần đầu tiên biết mùi yêu và gã đàn ông ham của lạ mãnh liệt đến nỗi để che mắt mọi người, họ "sáng tạo" ra cách viết thư tỏ tình dưới dạng ký hiệu.
Hồng khai, thư được giấu trong vỏ hộp sữa 200 ml, rồi nhét vào khe bàn của quầy bán thịt ở gần đó hoặc ném ra trước cửa gian hàng cho nhau. Một trong những bức thư tình của hai người có nội dung: "7621 em yêu thân mến& Vợ của tôi ơi& 760119 yêu 7621. Lê Khả Hồng và H. giải thích, ký hiệu 7621 trong thư là H., còn ký hiệu 760119" là Hồng.
Cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra, cha mẹ H. phát hiện tình yêu tội lỗi của cô con gái. Họ thực hiện nhiều biện pháp ngăn cản mối quan hệ trái đạo đức và pháp luật này, nhưng H. và Hồng vẫn tìm mọi cách lén lút gặp nhau. Đối phó với cha mẹ, H. viết thư báo cho Hồng: "Lúc nãy cháu sang nhà chú mẹ cháu đã nghi đấy nhưng đừng lo gì cả, cứ chữa đồng hồ cho người ta đi, 5 giờ gặp nhau nhưng đi thì mở cửa cho nhẹ thôi, có khả năng mai bố cháu đi chở hàng đấy. Nếu không gặp được nhau thì hôm sau. Khi mối quan hệ yêu đương trở nên mãnh liệt, bất chấp tất cả mọi sự ngăn cản, Lê Khả Hồng đã quan hệ như vợ chồng với H. nhiều lần.
Lần đầu tiên vào tháng 11/2002 khi H. mới 12 tuổi, ngay tại gian hàng của vợ chồng Hồng ở chợ Kim Nỗ. Chiều hôm đó, như mọi ngày H. sang gian hàng của Hồng chơi. Người đàn ông đã có vợ lấy lòng cô bé mới lớn bằng cách tặng áo len và một chiếc nhẫn bạc để hẹn tối sang chơi.
Khoảng 19h30', H. có mặt ở gian hàng của Hồng. Anh ta đưa cô bé lên giường quan hệ tình dục. Hành vi tội lỗi của Hồng bị anh Nguyễn Văn Thuyết (bố H.) bắt quả tang. Hồng van anh Thuyết xin "tha tội" và xin được bồi thường 10 triệu đồng. Cha mẹ H. bắt Hồng viết bản kiểm điểm tường trình sự việc và giấy cam đoan từ nay không quan hệ với H. nữa. Ngày 26/1/2003, Hồng đưa trước 5 triệu, 3 tháng sau sẽ giao nốt tiền.
Tuy nhiên, Hồng vẫn không chấm dứt quan hệ với H.. Hai người lén gặp nhau để thỏa nỗi nhớ mong. Hồng xúi giục cô bé lấy trộm của bố tờ bản kiểm điểm mà Hồng đã viết để hòng phi tang. Có được bản kiểm điểm trong tay, Hồng giấu dưới ngăn bàn sửa chữa đồng hồ. Nhưng không may là vợ anh ta trong khi dọn dẹp đã vớ được mảnh giấy. Thay vì ghen tuông ầm ĩ, người đàn bà này đi vay thêm 5 triệu đồng nữa để bồi thường nốt cho gia đình H. với hy vọng mọi chuyện xấu xa của chồng sẽ kết thúc.
Nhưng Hồng và H. trong cơn mê muội vẫn không thể rời nhau. Trưa 27/5/2003, Hồng rủ cháu H. sang nhà nghỉ ở Gia Lâm để ăn nằm. Hai tuần sau, lợi dụng lúc vợ đi vắng, anh ta lại hẹn cô bé đến gian hàng ở chợ để "tâm sự". Lần này, hai người lại bị anh Thuyết bắt quả tang. Hồng lại viết bản kiểm điểm, cam kết y như lần trước. Số tiền tự nguyện bồi thường của Hồng tăng gấp đôi (20 triệu đồng), hẹn trong tháng 6/2003 sẽ giao đầy đủ.
Ngay sau khi bị bắt quả tang lần 2, Hồng bỏ nhà ra đi, không đưa tiền như cam kết. Ngày 11/6/2003, anh Thuyết làm đơn tố cáo Lê Khả Hồng tới công an cùng toàn bộ tang chứng vật chứng (một số thư từ của Hồng và cháu H. trao đổi với nhau, 2 bản tường trình, 1 giấy vay tiền có chữ ký của Hồng cùng một số thứ khác). Ngày 23/9/2003, Hồng bị bắt giữ.
Tại cơ quan điều tra, Hồng thừa nhận đã ít nhất 3 lần quan hệ tình dục với H., trong đó 2 lần bị anh Thuyết bắt quả tang. Theo Hồng, H. đã đồng ý chung giường với anh ta vì họ yêu nhau. Khám xét nơi ở của Hồng, cơ quan công an cũng thu được những thư cháu H. gửi cho anh ta với nội dung thể hiện tình yêu cũng như nỗi khát khao được gặp Hồng. Chẳng hạn như "nhiều đêm H. ngủ thì cũng nghĩ về Hồng rất nhiều& H. mong muốn ngày nào cũng được gặp nhau& em rất mong được gặp anh& H. yêu Hồng nhiều lắm.
Dù tình yêu của cháu H. với Hồng là có thật nhưng trong lần quan hệ xác thịt lần đầu tiên (tháng 11/2002) H. mới 12 tuổi. Hai lần quan hệ tiếp theo vào năm 2003, cô bé cũng chưa đủ 13 tuổi. Theo quy định tại khoản 4 điều 112 Bộ luật hình sự: "Mọi trường hợp giao cấu với trẻ em chưa đủ 13 tuổi là phạm tội hiếp dâm. Vì vậy, trong trường hợp H. có sự đồng thuận thì hành vi của Hồng cũng cấu thành tội danh tội hiếp dâm trẻ em, với khung hình phạt từ hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình.

