Phải đối thoại trực tiếp với người khiếu nại
Theo điều 37, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật khiếu nại, tố cáo được Quốc hội thông qua sáng nay, người giải quyết khiếu nại lần đầu phải gặp gỡ, đối thoại trực tiếp với người khiếu nại, người bị khiếu nại để làm rõ nội dung, yêu cầu của người khiếu nại và hướng giải quyết.
Người giải quyết khiếu nại lần tiếp theo phải gặp gỡ, đối thoại trực tiếp với người khiếu nại, người bị khiếu nại trong trường hợp cần thiết. Người giải quyết khiếu nại lần đầu phải ra quyết định giải quyết khiếu nại bằng văn bản và phải gửi quyết định này cho người khiếu nại, người có quyền, lợi ích liên quan; khi cần thiết thì công bố công khai quyết định giải quyết khiếu nại đối với người khiếu nại và người bị khiếu nại.
Giải trình về việc giữ nguyên điều 37 như trong dự thảo, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Vũ Đức Khiển cho rằng từ thực tiễn công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo, việc gặp gỡ, đối thoại trực tiếp giữa người khiếu nại, người bị khiếu nại và người giải quyết khiếu nại lần đầu là rất cần thiết. Thông qua đó, người giải quyết có thể hiểu rõ tính chất, nguyên nhân việc khiếu nại, yêu cầu, nguyện vọng của các bên, từ đó có hướng giải quyết chính xác, kịp thời. Do đó nếu chỉ quy định người giải quyết khiếu nại lần đầu gặp gỡ, đối thoại trực tiếp khi cần thiết như có đại biểu đề nghị thì có thể dẫn đến quyết định giải quyết khiếu nại không chính xác.
Theo Luật mới được thông qua, gánh nặng giải quyết khiếu nại của Thủ tướng đã được giảm nhẹ. Theo đó, Thủ tướng có trách nhiệm lãnh đạo công tác giải quyết khiếu nại của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ, UBND các cấp; chỉ đạo bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ giải quyết khiếu nại có liên quan đến nhiều địa phương, nhiều lĩnh vực quản lý nhà nước và giao Tổng Thanh tra theo dõi, đôn đốc việc giải quyết đó; xem xét lại quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng có vi phạm pháp luật gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của công dân, cơ quan, tổ chức (điều 28).
Bảo vệ cho việc giữ nguyên điều 28 như dự thảo, ông Vũ Đức Khiển cho rằng cần tạo điều kiện cho Thủ tướng tập trung chỉ đạo điều hành công tác quản lý nhà nước. Mặt khác, việc sửa đổi về thẩm quyền giải quyết khiếu nại cuối cùng của Thủ tướng như trong dự thảo còn nhằm nâng cao trách nhiệm của cá nhân người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước và phù hợp với tinh thần Hiến pháp đã được sửa đổi, bổ sung. Ủy ban thường vụ Quốc hội cũng đã gửi phiếu xin ý kiến về vấn đề này, kết quả là 247 trên tổng số 325 đại biểu tán thành như quy định trong dự thảo.
Về thẩm quyền giải quyết khiếu nại của Chủ tịch UBND cấp tỉnh (điều 23), trong phiên thảo luận trước đó, một số đại biểu đề nghị bổ sung quy định Chủ tịch UBND cấp tỉnh phải tham khảo ý kiến bộ, cơ quan ngang bộ về nội dung có liên quan đến chức năng quản lý của bộ, ngành đó trước khi ký quyết định giải quyết khiếu nại cuối cùng đối với những vụ việc phức tạp. Ủy ban thường vụ Quốc hội nhận thấy, việc quy định Chủ tịch UBND cấp tỉnh có thẩm quyền giải quyết khiếu nại như dự luật là nhằm tăng cường trách nhiệm của cá nhân Chủ tịch UBND. Nếu bổ sung quy định như một số đại biểu đề nghị sẽ làm cho việc giải quyết khiếu nại bị kéo dài, không phù hợp với yêu cầu cải cách hành chính.
So với Luật hiện hành, Luật mới sửa đổi 8 điều, bãi bỏ 1 điều (điều 12). Luật sẽ có hiệu lực thi hành từ ngày 1/10 năm nay.
Cũng trong hôm nay, với 80,61% phiếu tán thành, Quốc hội nhất trí thông qua quy chế hoạt động của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Mặc dù có nhiều ý kiến đề nghị Ủy ban thường vụ Quốc hội cần giữ vai trò khởi xướng hoặc tổ chức thăm dò ý kiến để có thể hội đủ ít nhất 20% tổng số đại biểu tán thành việc trình Quốc hội bỏ phiếu tín nhiệm đối với bộ trưởng (điều 27 và 52), nhưng cuối cùng hai điều này vẫn giữ nguyên như trong dự thảo. Theo đó, Ủy ban thường vụ Quốc hội trình Quốc hội bỏ phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn khi nhận được kiến nghị bằng văn bản của ít nhất 20% tổng số đại biểu hoặc kiến nghị của Hội đồng dân tộc, Ủy ban của Quốc hội.
Theo giải thích của Ủy ban thường vụ Quốc hội, sở dĩ giữ nguyên như trong dự thảo là phải tuân theo đúng Luật tổ chức Quốc hội và Luật hoạt động giám sát của Quốc hội. Trong quy chế không thể quy định về việc bỏ phiếu tín nhiệm đối với các chức danh do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn khác với 2 luật trên.
Ngoài quy chế hoạt động của Ủy ban thường vụ Quốc hội, hôm nay, Quốc hội cũng nhất trí thông qua quy chế hoạt động của Hội đồng dân tộc và các ủy ban của Quốc hội.

