Nông dân thua kiện vì kết quả giám định bất nhất 
Ngày 10/6, TAND tỉnh Đồng Nai mở phiên xét xử vụ kiện đòi bồi thường thiệt hại đàn lợn trị giá 88 triệu đồng của ông Bùi Thiện Thuyên (Củ Chi, TP HCM) với bên cung cấp thức ăn gia súc là Công ty TNHH Cargill VN (Biên Hòa, Đồng Nai).
Theo đơn kiện của ông Thuyên, tháng 5/2003 ông mua 160 con lợn, chia nuôi ở hai trại. Ở trại nuôi 60 con, đàn lợn phát triển bình thường. Số còn lại, ông cho ăn bằng cám do Công ty Cargill sản xuất. 44 trong số 100 con heo đã bị tiêu chảy kéo dài và chết, gây thiệt hại nặng nề cho gia chủ.
Ông Thuyên cho rằng nguyên nhân của việc này là do cám ăn của Cargill nhiễm vi khuẩn E.coli và nấm mốc. Với lập luận trên, ông đâm đơn kiện đòi công ty bồi thường.
Đại diện Cargill VN không đồng ý bồi thường vì cho rằng không có chứng cứ. Hãng này nói: Lợn chết là do bị dịch tả bởi virus gây ra, còn bệnh Ecoli là do vi trùng gây ra. Trong khi vi trùng thì có khắp mọi nơi.
Điểm mấu chốt trong vụ án là những kết luận khó hiểu của cơ quan chức năng trong việc giám định mẫu thức ăn. Sau khi có khiếu nại của ông Thuyên, đoàn kiểm tra liên ngành (Sở NNPTNT TP HCM, Chi cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng và Cục Khuyến nông khuyến lâm phía Nam) đã lấy mẫu cám của Cargill để kiểm định.
Ngày 12/9/2003, Sở NNPTNT TP HCM có công văn số 90 kết luận: Thức ăn hỗn hợp cho heo 15-30 kg mã số 1102, thuộc lô 130803 có hàm lượng muối NaCl cao hơn so với công bố và tổng số bào tử nấm mốc không đạt yêu cầu quy định (12.000 so với qui định là 10.000). Sở đề nghị Công ty Cargill VN phải đình chỉ tiêu thụ và thu hồi toàn bộ sản phẩm của lô hàng không đạt tiêu chuẩn chất lượng trên. 6 tháng sau, Sở NNPTNT TP HCM lại ra công văn thông báo có sự nhầm lẫn giữa hai mẫu kiểm định.
Tại tòa, nguyên đơn cũng xuất trình kết quả kiểm tra của Chi cục Thú y tỉnh Ninh Thuận và Chi cục Thú y TP HCM. Theo đó, 6/10 mẫu cám của Cargill và trong cám Cargill có vi trùng Ecoli, nấm mốc.
Tuy nhiên, chứng cứ của ông Thuyên đều bị HĐXX bác bỏ. Tòa lập luận: Kết quả của đoàn kiểm tra liên ngành có sự nhầm lẫn nên không có cơ sở để chấp nhận. Mẫu xét nghiệm của Chi cục Thú y tỉnh Ninh Thuận không có cơ sở vì không biết đó là chủng loại cám nào. Còn kết quả của Chi cục Thú y TP HCM không có cơ sở pháp lý vì lúc lấy mẫu không có mặt Công ty Cargill.
Vì những lẽ trên, tòa bác đơn kiện của ông Thuyên.

