Nhân viên hàng không mang 40.000 USD không khai báo 
Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất vừa phát hiện một trường hợp mang 40.000 USD qua khu vực cách ly - nơi kiểm tra hành lý hải quan - mà không khai báo và không có chứng từ chứng minh. Người vi phạm là ông Lưu Đức Hưng, nhân viên điều hành hãng hàng không Lion Air (Indonesia).
Theo biên bản vi phạm hành chính về hải quan, sau khi ông Hưng qua cổng kiểm tra hành lý xách tay thuộc khu vực kiểm soát của hải quan, các cán bộ hải quan thấy có nghi vấn nên đã mời đương sự vào phòng để kiểm tra và phát hiện 40.000 USD trong 2 túi quần dài mặc trên người.
Ông Phạm Nguyễn Nam, cán bộ đội thủ tục hành lý xuất khẩu, cho biết, với hành vi không khai báo và không có chứng từ chứng minh số ngoại tệ trong người, ông Hưng đã vi phạm điều 11, Nghị định 58/2000/CP của Chính phủ Việt Nam. Hiện số ngoại tệ bị tạm giữ tại hải quan sân bay Tân Sơn Nhất.
Trong tuần qua, đã có tới 4 trường hợp hành khách mang quá số ngoại tệ được phép qua cửa khẩu. Họ đều đưa ra lý do không biết quy định của Việt Nam. Tuy nhiên, việc mang tiền quá quy định của một nhân viên hàng không - những người được coi là nắm vững quy định lưu chuyển ngoại tệ ở cửa khẩu - là không bình thường nên phía hải quan đang đề nghị cơ quan công an vào cuộc, xử lý nghiêm vụ này.

