'Biến' đồng nát thành vàng, chủ mưu lĩnh án chung thân
TAND Tối cao vừa tuyên sửa một phần án sơ thẩm theo hướng tăng nặng, từ 27 năm tù lên chung thân, với Mai Thị Huyền (cửa hàng trưởng cầm đồ, Công ty Trúc Giang). Bị cáo cùng cán bộ dưới quyền đã cho phế liệu vào két sắt, lập khống chứng từ rằng khách hàng cầm cố vàng, đá quý, chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng.
Ngày 13/1, HĐXX cấp phúc thẩm tuyên Mai Thị Huyền phạm tội cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế và tham ô tài sản. Tòa nhận định, hành vi của bị cáo là rất nghiêm trọng, nên đã nâng mức hình phạt thành tù chung chân.
Hai đồng phạm khác trong vụ án là Trần Huyền Lương (kế toán trưởng) và Đỗ Thành Nhân (giám định viên kiêm thủ kho) cũng bị tòa bác đơn kháng cáo, tuyên mức án tương ứng là chung thân và 23 năm tù về cùng tội danh.
Trong quá trình điều hành cửa hàng cầm đồ số 79 (thuộc Công ty Thương mại Trúc Giang, có trụ sở tại tỉnh Bến Tre), Mai Thị Huyền cùng Trần Huyền Lương và Đỗ Thành Nhân đã cho hơn 50 lượt khách cầm đồ mà không thế chấp tài sản, gây thiệt hại cho Nhà nước trên 400 triệu đồng. Ê kíp này cũng lập trên 4.700 chứng từ cầm đồ khống, chiếm đoạt của cửa hàng gần 6 tỷ đồng.
Hoãn phiên xử vụ thụt két tại Công ty Trúc Giang(20/02/2003)
Đề nghị 2 án tử hình trong vụ tiêu cực tại Công ty Trúc Giang(18/02/2003)
Khởi tố giám đốc và kế toán trưởng Công ty Trúc Giang(26/09/2002)
Biến đồ đồng nát thành vàng, đá quý để lừa hơn 7 tỷ đồng(21/08/2001)
Bến Tre: Phát hiện vụ tham ô hơn 7 tỷ đồng(19/07/2001)

