Truy tìm kẻ cắt dây cáp làm hơn 300 điện thoại bị tê liệt
Liên tiếp những ngày qua, tuyến cáp treo của Công ty Điện báo - Điện thoại thuộc Bưu điện Quảng Nam đã bị kẻ xấu cắt đứt nhiều nơi. Dấu vết ở hiện trường thể hiện, chúng chỉ dùng kìm cắt bấm đứt dây cáp trên cột cao chứ không lấy tài sản.
Đêm 19-21/5, kẻ xấu cắt 11 sợi cáp loại từ 20 đến 50 đôi tại 4 điểm thuộc xã Tam Dân và Tam Thái (thị xã Tam Kỳ) làm 216 máy điện thoại cố định mất liên lạc. Đêm 25/5, chúng tiếp tục cắt 5 sợi cáp khác khiến 126 máy bị tê liệt.
Cơ quan chức năng ở Quảng Nam đang khẩn trương truy tìm thủ phạm vụ xâm hại nghiêm trọng tài sản quốc gia này.

