Xét xử võ sư Nguyễn Văn Vạn: Nhiều lời khai mâu thuẫn
Hôm qua, TAND TP HCM xét xử sơ thẩm vụ án giết người xảy ra tại quán café Lynda 8 năm trước. Tại phiên toà này, cựu HLV trưởng đội tuyển taekwondo Việt Nam Nguyễn Văn Vạn bị truy tố về tội giết người dù trước đó ông đã được tha bổng. Lời khai giữa các nhân chứng và Nguyễn Khắc Đại (tự nhận là thủ phạm tại phiên toà trước đây) đầy mâu thuẫn.
Theo cáo trạng, Nguyễn Thanh Vân (cựu tuyển thủ quốc gia taekwondo, con trai Nguyễn Văn Vạn) và Phạm Văn Sơn gây gổ rồi đánh nhau ở quán Lynda, quận 8. Vân cho rằng, người nhà chủ quán Lynda đưa dao cho Sơn tấn công Vân. Vì vậy, 5 người gồm Nguyễn Văn Vạn, Nguyễn Văn Hạnh, Nguyễn Văn Hùng Dũng, Nguyễn Khắc Đại và Quách Thành Phương đã đi lấy hung khí: kiếm, dao lê đến quán đập phá. Sau đó, 5 bị cáo tiến vào phòng trong, Quách Thành Phương cầm kiếm chặn cửa. Vạn và Hạnh đâm chém anh Lê Hồng Quân, Dũng và Đại đâm anh Nguyễn Phương Nam. Anh Quân đã chết, Nam cũng bị thương nặng, tỷ lệ 41% vĩnh viễn. 
Tại những phiên toà trước và hôm nay Nguyễn Khắc Đại luôn cho rằng, chỉ có một mình Đại đâm chết anh Quân. VKS thẩm vấn: Đâm bằng dao nào? Đâm mấy lần, khi đâm có xoáy dao không?. Đại lúc đầu khẳng định đã đâm bằng dao Thái Lan, nhưng khi VKS cho biết vết thương trên người nạn nhân không thể do loại dao này gây ra thì bị cáo lúng túng, khai không nhớ rõ. Đại biện bạch lúc đó hai tay đều cầm dao, 1 dao Thái Lan và 1 dao phay, bị cáo không nhớ rõ tay nào cầm loại dao nào để đâm. Đại khẳng định mình chỉ đâm 1 nhát thì rút dao ngay. Thế nhưng, VKS công bố giám định vết thương nạn nhân cho thấy có nhiều vết trầy xước khác, vết thương dẫn đến cái chết dài 2,5 cm, rộng 1 cm. VKS giải thích, cả hai loại dao mà Đại khai đã sử dụng không thể gây ra vết thương có chiều dài 2,5 cm, mặt khác vết thương còn bị dao xoáy nên hở rộng đến 1 cm. 
Lời khai 2 nhân chứng (Liễu, Thủy - phụ việc của quán) và anh Nam (nạn nhân còn sống) khẳng định chính ông Vạn cùng xông vào quán với những bị cáo khác và ra tay đâm chém nạn nhân. Lúc đó, nạn nhân đang nằm trên giường ở phòng bên trong. 
Tại phiên toà, ông Vạn khá bình tĩnh trả lời những câu hỏi của đại diện VKS, thậm chí còn trả lời trước những vấn đề mà VKS chuẩn bị hỏi. Kiểm sát viên phải thốt lên: Sao bị cáo lại trả lời trước, rõ ràng mang tâm lý đối phó. Theo ông Vạn, khi ông đến hiện trường thì vụ án đã xảy ra. Lúc đến sân quán thì bất ngờ bị một thanh niên tấn công làm ông bị thương phải đi băng bó. Sau đó, vì buồn con nên ông đã bỏ nhà đi lang thang, chứ không phải bỏ trốn. VKS đã vạch ra những điểm vô lý trong lời khai của ông Vạn. Lời khai của những nhân chứng khác khẳng định trong quán chỉ có 2 người đàn ông (một chết, một bị thương đã đến bệnh viện) thì lấy ai để tấn công ông Vạn. VKS đặt nghi vấn, ông Vạn là một võ sư nổi tiếng, một người không quen biết, thù oán làm sao dám tấn công ông và có thể gây ra thương tích.
Những bị cáo khác trong vụ án đều khai chưa từng đến hiện trường lúc xảy ra vụ án và cũng không bỏ trốn, nhưng lại giải thích rất vô lý việc vắng mặt khi công an triệu tập. Nguyễn Văn Hạnh cũng đưa ra lý do vắng mặt tương tự ông Vạn là buồn chuyện gia đình, bỏ nhà đi lang thang. Nguyễn Hùng Dũng thì khẳng định mình vẫn ở nhà khi công an đến tìm, nhưng vì mẹ bị cáo đau tim, sợ hãi nên nói dối không có mặt. Lời khai của Dũng cũng không thể xác minh bởi mẹ Dũng đã chết. 
Phiên toà sẽ tiếp tục vào hôm nay.

