Phúc thẩm vụ kiện Ngân hàng TMCP Quân đội
Chiều 16/7, TAND TP HCM giữ nguyên quyết định của án sơ thẩm ở nội dung đình chỉ giải quyết yêu cầu của bà Nguyễn Thị Kim Anh đòi Ngân hàng TMCP Quân đội ký hợp đồng lao động (HĐLĐ) không xác định thời hạn làm công việc kế toán ở địa điểm cũ.
Mức lương của vị trí này là 4 triệu đồng/tháng và ngân hàng phải bồi thường hơn 66 triệu đồng tiền lương, thưởng trong thời gian không được làm việc.
Theo án sơ thẩm của TAND quận Tân Bình, bà Kim Anh làm việc tại Ngân hàng TMCP Quân đội chi nhánh TP HCM từ năm 1998 với chức danh kế toán trưởng. Ngày 30/5/2002, Giám đốc chi nhánh ra quyết định chấm dứt HĐLĐ đối với bà Kim Anh và bà Kim Anh đã kiện ra Tòa án quận Phú Nhuận. Ngày 15/11/2002, Tòa án quận Phú Nhuận ra quyết định số 04 công nhận sự thỏa thuận giữa bà Kim Anh và giám đốc chi nhánh là chi nhánh, nhận bà Kim Anh trở lại làm việc với nhiệm vụ kế toán, bồi thường cho bà Kim Anh hơn 5,7 triệu đồng, số tiền lương kinh doanh của 4 tháng không được làm việc.Thực hiện quyết định số 04 của Tòa án quận Phú Nhuận, chi nhánh nhận bà Kim Anh trở lại làm việc nhưng đề nghị bà Kim Anh ký HĐLĐ mới với công việc chỉ là kế toán viên và mức lương bị hạ thấp xuống, địa điểm làm việc cũng không như cũ. Bà Kim Anh không đồng ý và bị Ngân hàng TMCP Quân đội xử lý kỷ luật bằng cách chuyển công tác sang một công ty trực thuộc Ngân hàng TMCP Quân đội.Lần này, bà Kim Anh kiện Ngân hàng TMCP Quân đội ra Tòa án quận Tân Bình và đưa ra các yêu cầu như đã yêu cầu tại phiên tòa phúc thẩm. Tòa án quận Tân Bình tuyên án ghi nhận sự tự nguyện rút lại quyết định chuyển công tác đối với bà Kim Anh của Ngân hàng TMCP Quân đội đồng thời đình chỉ giải quyết các yêu cầu của bà Kim Anh như đã nêu ở phần trên.Bà Kim Anh kháng cáo và Tòa Lao động TAND thành phố đã tuyên án như trên, mặc dù đại diện VKSND thành phố đề nghị hủy án sơ thẩm để xét xử lại. Theo đại diện VKS, án sơ thẩm đã vi phạm tố tụng khi không đưa ra các căn cứ pháp luật để tuyên án; yêu cầu đòi bồi thường hơn 66 triệu đồng của bà Kim Anh là có cơ sở nhưng án sơ thẩm chưa xét nên án phúc thẩm không có cơ sở để xem xét.Tuyên bác kháng cáo của bà Kim Anh, HĐXX phiên tòa phúc thẩm nhận định những yêu cầu của bà Kim Anh giống như nội dung quyết định 04 của Tòa án quận Phú Nhuận và quyết định 04 chưa được Ngân hàng TMCP Quân đội và bà Kim Anh thực hiện nên tòa không giải quyết nữa.

