Băng cướp 'Cú Mèo' ở TP HCM
Nhóm thợ tại công trường xây dựng ở huyện Bình Chánh đang ngủ trong lán, bất ngờ bị một toán thanh niên xông vào dùng chăn trùm kín đầu. Đám côn đồ lục soát mọi người, lấy đi 450.000 đồng. Chưa đầy một tháng, toán này đã gây ra hơn 30 vụ cướp tương tự và hàng loạt vụ trộm khác.
Vụ cướp tại công trường diễn ra rạng sáng 26/1, trong khi những nạn nhân chưa kịp hoàn hồn, nhóm cướp tiếp tục gây ra một vụ án khác. Tại công viên cách đó không xa, chúng rượt một đôi tình nhân để trấn lột tiền.
Đội chống trộm cắp - lừa đảo Phòng cảnh sát hình sự TP HCM điều tra và phát hiện, trên địa bàn các quận 7, 8 và Nhà Bè... thường xuyên xảy ra hàng loạt vụ trộm, dùng kìm động lực cắt khóa, lấy xe máy, tivi, nồi cơm điện và bất cứ vật dụng gì có thể bán được. Công an xác định, thủ phạm các vụ trộm và trấn lột tiền cùng do một nhóm côn đồ thực hiện.
Ngày 29/1, trinh sát bắt giữ Võ Thành Tú, Phùng Quang Hưng và Đinh Thanh Hải, cùng ngụ ở huyện Bình Chánh. Từ lời khai của 3 thanh niên 14-18 tuổi, công an bắt tiếp Nguyễn Hoài Phú, Nguyễn Văn Minh, Lê Chí Tài. Riêng Võ Duy Hoàng đang bỏ trốn.
Thành viên nhóm cướp "Cú Mèo" thừa nhận trong tháng đầu năm 2004 đã gây ra khoảng 30 vụ cướp vào ban đêm. Thủ lĩnh Nguyễn Hoài Phú khai gần đây, do "tình hình khó khăn" nên chúng phải chuyển đổi phương thức làm ăn. Ban đêm, chúng tới gõ cửa nhà "mục tiêu". Nếu có người ra mở, cả nhóm xông vào dùng hung khí tấn công, cướp tài sản.

