Hà Kiều Anh tiếp tục đòi bồi thường 20.000 USD bị mất
TAND huyện đảo Phú Quốc (Kiên Giang) đã ra quyết định thụ lý vụ kiện dân sự giữa hoa hậu Hà Kiều Anh và khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc. Nguyên đơn yêu cầu khách sạn bồi thường 20.000 USD mà cô bị mất khi gửi tại đây.
Toà đã mời hai bên đương sự tới lấy lời khai và tiến hành công tác hoà giải theo luật định. Tuy nhiên, cả Hà Kiều Anh và đại diện khách sạn vẫn không thống nhất được cách giải quyết. Nguyên đơn bảo lưu quan điểm yêu cầu khách sạn Sài Gòn - Phú Quốc bồi thường toàn bộ số tiền bị mất. 
Tháng 9/2002, trong lúc ra huyện đảo Phú Quốc mua đất, Hà Kiều Anh nghỉ tại khách sạn. Cô gửi một gói đồ tại quầy tiếp tân, được niêm phong theo đúng thủ tục của khách sạn. Sáng hôm sau, nhân viên khách sạn thông báo gói đồ đã "không cánh mà bay". Hà Kiều Anh cho biết, tài sản bị mất là bọc tiền 20.000 USD.
Hà Kiều Anh khởi kiện Khu du lịch Sài Gòn Phú Quốc(05/06/2003)
Chủ khách sạn hứa đền bù số tiền Hà Kiều Anh bị mất(16/10/2002)
Chưa xác định được Hà Kiều Anh bị mất bao nhiêu tiền(12/10/2002)
Hoa hậu Hà Kiều Anh bị mất cắp 20.000 USD(11/10/2002)

