Các bị cáo trong vụ Ngân hàng Tân Việt phủ nhận cáo trạng
Trong ngày thứ 2 xét xử vụ Ngân hàng Tân Việt, khi được chủ tọa phiên tòa cho phép nêu ý kiến về bản cáo trạng mà VKSND TP HCM đã truy tố, hầu hết bị cáo đồng loạt phủ nhận hành vi phạm tội của mình.
Bị cáo đầu vụ Trần Phương Mai cho rằng, bản cáo trạng truy tố bị cáo tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản là không đúng, đây chỉ là vụ án vay mượn dân sự, nhưng cơ quan chức năng đã hình sự hóa... Trần Phi Vân (chồng của Mai) cũng một mực kêu oan vì bị cáo không chiếm đoạt, không lừa đảo, không liên quan đến vụ án.
Các bị cáo là cựu quan chức của Ngân hàng Tân Việt thì yêu cầu cơ quan chức năng xem xét lại những sai phạm đã nêu trong cáo trạng. Họ khẳng định đã thực hiện đúng theo sự chỉ đạo của Hội đồng quản trị Ngân hàng Tân Việt, đồng thời cho rằng việc làm của họ là đã làm đúng quy định của ngân hàng về việc mở L/C, chứ không phải bỏ qua các nguyên tắc như cáo trạng nêu.
Hôm nay, hai kiểm sát viên giữ quyền công tố tại phiên tòa đã công bố xong bản cáo trạng dày 111 trang về hành vi phạm tội của 13 bị cáo bị truy tố về 2 tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu qủa nghiêm trọng. Phiên tòa tạm nghỉ đến ngày 11/10 sẽ bước sang phần thẩm vấn các bị cáo.

