Hai văn phòng luật sư bị buộc đóng cửa
Sở Tư pháp TP HCM vừa ra thông báo chấm dứt hoạt động của Văn phòng luật sư Hữu Đức và Hòa Hưng. Lý do là luật sư Trần Mai Hữu Đức (trưởng văn phòng Hữu Đức) và Đỗ Anh Tài (thành viên văn phòng Hoà Hưng) vi phạm đạo đức nghề nghiệp.
Theo quyết định của Sở Tư pháp, Văn phòng Luật sư Hòa Hưng ngừng hoạt động từ ngày 22/6/2004, còn văn phòng Hữu Đức đóng cửa từ 23/6/2004. 
Các ông Trần Mai Hữu Đức, Đỗ Anh Tài và bà Phạm Thị Hoà bị tố cáo đã có hành vi nhận tiền chạy án, đe doạ, tống tiền một đương sự trong vụ án hình sự. Vụ việc bị bại lộ, ông Hữu Đức và Anh Tài bị khai trừ khỏi Đoàn luật sư. Riêng bà Hoà bị xoá tên 6 tháng.

