Vờ mua hàng để trộm cắp
Bằng thủ đoạn giả mua hàng gốm sứ, rồi trả bằng ngoại tệ, hai thanh niên đã lừa được một phụ nữ để lấy đi gần 3.000 USD. Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Oanh ở xóm 5, thôn Giang Cao, xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội.
Ngày 18/3, hai thanh niên nói tiếng Trung Quốc bước vào nhà chị Nguyễn Thị Oanh hỏi mua đôi lọ độc bình với giá 900.000 đồng và trả bằng tờ 100 USD. Khi chị Oanh lên gác lấy tiền trả lại thì 2 người khách bước theo đòi phải trả tiền thừa cũng bằng ngoại tệ. Chị Oanh không có ngoại tệ nên khước từ. Khách kiếm cớ không mua và bỏ đi.
Khách đi khỏi, chị Oanh kiểm tra lại két sắt mất 2.700 USD và 700 euro. Công an huyện Gia Lâm đang truy tìm thủ phạm.

