Mắc kế mỹ nhân, giám đốc Hàn Quốc mất tiền tỷ 
Ông Son Sung Ho (quốc tịch Hàn Quốc, Giám đốc Công ty TNHH Chế biến gỗ Pisano, trụ sở Đồng Nai) gửi đơn tố cáo đã bị nữ nhân viên Nguyễn Thị Ngọc Lan chiếm đoạt hơn 1,1 tỷ đồng. Ông Son và Lan từng có quan hệ trên mức tình cảm thông thường.
Tháng 3/2001, Nguyễn Thị Ngọc Lan được tuyển vào công ty và nhận được sự quan tâm đặc biệt của giám đốc. Chẳng bao lâu sau, ông Son cùng nữ nhân viên mới chung sống cùng nhau như vợ chồng. Giám đốc người Hàn Quốc bổ nhiệm người tình làm Phó giám đốc, giao quản lý toàn bộ chứng từ, tiền bạc của Pisano.
Quan hệ giữa hai người gặp trục trặc khi ông Son phát hiện Lan tuyển ông Đặng Hồng Hạnh làm nhân viên Phòng xuất nhập khẩu và có tình ý với người này. Đặng Hồng Hạnh bị sa thải. Lúc này, Lan cũng xin nghỉ việc; mang đi nhiều tài liệu kinh doanh của công ty.
Theo đơn tố cáo của ông Son, Lan đã dùng thủ đoạn kê khống hàng hóa, mua vật tư không đủ số lượng để chiếm đoạt tiền của công ty. Đặc biệt, bà phó giám đốc còn nâng khống lượng công nhân làm việc để hưởng tiền lương chênh lệch... Ông Son tính toán, số tiền Lan chiếm đoạt khoảng hơn 1,16 tỷ đồng.
Ông Son trình bày, Lan còn chiếm của ông một mảnh đất xây dựng cơ sở 2 của công ty ở huyện Long Khánh, Đồng Nai. Giám đốc Pisano là người nước ngoài không được đứng tên mua đất nên mọi việc được giao cho Lan. Sau khi hai người không còn cơm lành canh ngọt, Lan đòi ông Son phải trả 570 triệu đồng mới bàn giao lại diện tích, cùng toàn bộ giấy tờ.

