Thất thoát tiền tỷ tại dự án hồ chứa nước Châu Pha 
Dự toán kinh phí đền bù giải phóng mặt bằng tại công trình xây dựng hồ chứa nước Châu Pha (Bà Rịa - Vũng Tàu) là 8,5 tỷ đồng. Nhưng một số trường hợp câu kết để kê khống tiền đền bù lên 20,9 tỷ đồng.
Hôm qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu đã khởi tố bị can và tạm giam Sầm Trung (cán bộ địa chính xã Tóc Tiên, Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu) và Trịnh Xuân Dự (chủ vựa bán cây giống tại xã Tóc Tiên) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản nhà nước tại công trình xây dựng hồ chứa nước Châu Pha.
Vụ án được Cục Cảnh sát kinh tế (Bộ Công an) phát hiện, sau đó Tổng cục Cảnh sát đã chỉ đạo giao cho Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khởi tố điều tra.
Khu vực lòng hồ Châu Pha từ năm 1995 đã được quy hoạch để xây dựng hồ chứa nước nên người dân không canh tác, ruộng bỏ trống. Thế nhưng khi kiểm kê đền bù thì hàng trăm hecta đất hoang, đất trồng lúa đã biến thành diện tích trồng cây lâu năm - giá đền bù cao hơn.
Qua điều tra, công an phát hiện Trịnh Xuân Dự cùng một số cá nhân khác đã đầu tư trồng cây trên đất giải tỏa trước ngày kiểm kê nhằm chiếm hưởng tiền đền bù. Dự cấu kết với 3 hộ dân tổ chức trồng cây trên đất của họ, theo phương thức Dự bỏ tiền mua cây giống và nhân công trồng trước ngày kiểm kê. Tiền đền bù thỏa thuận ăn chia theo tỷ lệ: hộ dân có đất hưởng 1/3, phần còn lại là của Dự và cán bộ kiểm kê.
Tương tự, hàng trăm nghìn mét vuông đất công ở Châu Pha cũng bị lấn chiếm, chiếm đoạt bằng thủ đoạn dựng lên các "hộ dân ma" đưa vào danh sách đền bù nhằm rút tiền của Nhà nước. Cán bộ địa chính xã Tóc Tiên là Sầm Trung lợi dụng chức vụ được giao đã tự ý "đẻ" ra 3 hộ dân bị thu hồi 13.000 m2 đất nhằm chiếm đoạt hơn 57 triệu đồng tiền đền bù. Trung còn thông đồng với một số cán bộ khác hình thành đường dây chuyên nhận tiền của dân để chạy cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Cơ quan điều tra cho biết, sai phạm trong việc đền bù đất ở công trình hồ nước Châu Pha không dừng lại ở đây. Công an phát hiện Hội đồng đền bù huyện Tân Thành xét duyệt 73 trường hợp không có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất vào diện được đền bù. Trong đó phần lớn các hộ không đủ điều kiện, nhưng đã được đền bù hơn 4 tỷ đồng. Cơ quan điều tra xác định, đây là hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.

