Túng tiền bắt cóc trẻ em đem bán
Trương Văn Bổ - thủ phạm vụ bắt cóc bé Trần Quốc Đạt (4 tuổi) - đã khai nhận như vậy tại Công an huyện Đăk Đoa, Gia Lai. Hiện, Bổ bị khởi tố điều tra về hành vi chiếm đoạt trẻ em. Công an đang xác minh hắn phạm tội lần đầu hay là kẻ bắt cóc, buôn bán trẻ em chuyên nghiệp.
Trương Văn Bổ năm nay 30 tuổi, trú tại huyện Lộc Bình, Lạng Sơn. Anh ta khai thường ngày làm nương rẫy, lúc rảnh rỗi làm cửu vạn tại cửa khẩu Chi Ma (giáp với Trung Quốc). Cuộc sống gia đình Bổ rất khó khăn. Nghe đồn rằng đưa 1 đứa trẻ sang bên kia biên giới bán sẽ thu được vài chục triệu đồng (con trai thì càng được giá), Bổ quyết tâm thực hiện giấc mộng "làm giàu".
Ngày 20/3, Bổ rời Lạng Sơn, bắt ôtô lên khu vực Tây Nguyên. Sau 2 ngày lang thang ở vùng cao nguyên, Bổ liều lĩnh dùng dao tự tạo, khống chế và bắt cóc Trần Quốc Đạt khi bé đang chơi trước cửa nhà. Công an huyện Đăk Đoa đã kịp giải cứu con tin, bắt giữ Bổ.

