'Đệ tử lưu linh' giết người, lĩnh án tử hình
Do mâu thuẫn trong quán nhậu, chếnh choáng hơi men Phạm Xuân Thắng (Hai Bà Trưng, Hà Nội) đã cầm dao đâm anh Tạ Mạnh Chí tử vong. Ngày 10/6, TAND Hà Nội đưa vụ án ra xét xử và tuyên những bản án nghiêm khắc đối với bị cáo.
Sự việc xảy ra vào hồi 19h30' ngày 4/8/2003 tại quán bia trên phố Hồng Mai. Vụ xô xát giữa Thắng và Chí được mọi người can ngăn. Nhưng chưa hả cơn giận, Thắng chạy về nhà lấy con dao nhọn quyết "ăn miếng trả miếng".
Lúc này, do Chí quá say nên mọi người đưa anh ta về nhà. Thắng cùng em trai là Phạm Ngọc Hùng đuổi theo đâm ba nhát vào bụng, ngực anh Chí. Nạn nhân tử vong ngay sau đó.
TAND Hà Nội tuyên phạt Thắng mức án tử hình về tội giết người. Bị cáo Hùng nhận 3 năm tù do gây rối trật tự công cộng.

