Bắt tiếp một giám đốc liên quan vụ tiêu cực dầu khí
Tối 29/12, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã thực hiện lệnh khởi tố, bắt tạm giam Trần Trọng Chức (Giám đốc Xí nghiệp Xây dựng số 1 thuộc Công ty Thiết kế và Xây dựng dầu khí PVECC) và Lê Hữu Đức (kế toán trưởng Xí nghiệp Sửa chữa công trình biển thuộc PVECC).
Hai người bị phát hiện có liên quan những sai phạm trong khi thi công công trình kho cảng LPG Thị Vải. 
Trước khi làm giám đốc Xí nghiệp Xây dựng số 1, ông Trần Trọng Chức là phó giám đốc Xí nghiệp Sửa chữa các công trình biển - đơn vị thi công san lấp mặt bằng tổng thể công trình kho cảng Thị Vải. 
Vào tháng 8 khi Giám đốc Xí nghiệp sửa chữa công trình biển Đặng Đình Bính bị Cơ quan An ninh điều tra khởi tố, bắt tạm giam vì liên quan vụ tiêu cực trong công trình cảng Thị Vải, Lê Hữu Đức đã xin nghỉ việc không ăn lương. 
Cùng ngày 29/12, Cơ quan An ninh điều tra cũng triệu tập thêm 5 người đã tham gia thi công, san lấp mặt bằng kho cảng Thị Vải. 5 ngày trước (24/12), Ban chuyên án đã tạm giam Trần Văn Việt (kế toán trưởng xí nghiệp Xây lắp và dịch vụ dầu khí miền Tây, nguyên kế toán trưởng Đội xây lắp dầu khí TP HCM). Theo kết quả điều tra, Đội xây lắp đã thi công một phần hạng mục móng bể Bullets công trình LPG Thị Vải.
Tới nay, liên quan vụ tham nhũng tại cảng Thị Vải, cơ quan chức năng đã khởi tố, bắt tạm giam 13 người về các tội tham ô, cố ý làm trái, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Hội đồng quản trị Tổng công ty Dầu khí phải kiểm điểm(23/12/2004)
Điều tra bổ sung lần 2 vụ tham nhũng dầu khí(23/12/2004)
Vụ tiêu cực dầu khí: Tạm giam một kế toán trưởng(03/12/2004)
Giảm nhẹ kết luận điều tra vụ tham ô trong ngành dầu khí(11/11/2004)
Bắt 'tổng công trình sư' đường ống kho cảng Thị Vải(10/11/2004)

