Vụ buôn lậu ở cảng Sài Gòn do một nhóm người có tổ chức
Đó là nhận định ban đầu của cơ quan điều tra sau 4 ngày xem xét các vấn đề liên quan đến hoạt động của cửa hàng miễn thuế cảng Sài Gòn. Tuy lệnh khởi tố vụ án và bắt giam những người liên quan chưa tiến hành nhưng cơ quan điều tra khẳng định sẽ phải thực hiện các biện pháp này.
Trong khi đó, ông Lê Như Phấn, Giám đốc Công ty cổ phần xuất nhập khẩu và dịch vụ cảng Sài Gòn đã có công văn gửi đến Bộ Công an, Viện Kiểm sát, Tổng công ty Hàng hải và các cơ quan báo chí khẳng định rằng số hàng đã bị tịch thu là hoàn toàn hợp pháp chứ không phải hàng lậu. "Ngay trong lúc công an kiểm kê và niêm phong kho hàng, quầy hàng, công ty chúng tôi đã cử đại diện ban giám đốc, tổ chức nhân sự tới cửa hàng miễn thuế xin được tiếp xúc với đại diện các đồng chí công an có trách nhiệm để nắm bắt tình hình nhưng không được tiếp. Cho đến nay chúng tôi cũng chưa nhận được biên bản khám xét nên không nắm được tình hình cụ thể. Toàn bộ số hàng hóa trong kho và trên quầy hàng miễn thuế mà lực lượng công an đã niêm phong đều là hàng hóa có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng và hoàn toàn hợp lệ. Đây là số hàng được công ty nhập về kinh doanh tại cửa hàng miễn thuế và đã được hoàn thành các thủ thục nhập khẩu theo đúng qui định của Nhà nước", ông Phấn giải trình. 
Đặc biệt, ông Phấn nhấn mạnh: "Là đơn vị trực tiếp quản lý và theo dõi hoạt động kinh doanh của cửa hàng miễn thuế trong một thời gian dài, chúng tôi khẳng định cửa hàng miễn thuế không phải là một nơi buôn lậu có tổ chức theo đường dây. Trường hợp sai phạm (nếu có) gây ra bởi cá nhân nào thì cá nhân đó phải chịu trách nhiệm trước pháp luật". 
Tuy nhiên, cơ quan điều tra cho rằng, việc đưa hàng lậu ra ngoài tiêu thụ không thể là cá nhân nào làm được mà phải có tổ chức chặt chẽ. Hiện chưa khẳng định việc công ty chủ trương buôn lậu hàng nhưng có thể khẳng định có một tổ chức làm việc này một cách có hệ thống và rất tinh vi.
Cơ quan điều tra cũng đã xác định một thủ đoạn gian lận của cửa hàng miễn thuế như một phản ánh của bạn đọc VnExpress là Nguyễn Tấn Phát - Việt kiều Mỹ. Đó là nhân viên bán hàng ghi họ tên và số passport nhưng lại yêu cầu ký trước hoá đơn với lý do không kịp in. Đây chính là kẽ hở để nhân viên bán hàng đưa thêm số lượng vào hoá đơn của người mua để lấy hàng chênh lệnh tuồn ra ngoài.
Về phía cảng Sài Gòn, ông Hoàng Văn Nhượng, Phó tổng giám đốc cảng Sài Gòn, bày tỏ: "Quan điểm của tôi là không phải hoàn toàn số hàng hóa công an thu giữ là hàng lậu vì hàng vào kho của cửa hàng thì không dán tem. Việc công ty cổ phần xuất nhập khẩu và dịch vụ Cảng Sài Gòn sai phạm đến đâu thì trước hay sau cũng sẽ được làm rõ. Tuy nhiên, cảnh cả chục xe cảnh sát có mặt tại hiện trường khiến mọi việc trở thành quá nghiêm trọng, có vẻ mang tính hình sự hóa".
Ông Nhượng cho biết thêm, Công ty cổ phần xuất nhập khẩu cảng Sài Gòn trực thuộc Tổng công ty hàng hải Việt Nam, do đó chúng tôi không có quyền can thiệp vào hoạt động kinh doanh của họ. Song vì cửa hàng miễn thuế đóng trên địa bàn nên lực lượng bảo vệ cảng vẫn có phải có trách nhiệm kiểm tra số lượng hàng ra khỏi cảng có trùng khớp với giấy tờ hay không, chứ không kiểm tra lại. Thực chất lực lượng bảo vệ chỉ mang tính hình thức. Chính vì thế, hàng hóa khi đã được hải quan giám sát, kiểm tra coi như đã hợp lệ. Việc công an thu giữ một chiếc xe trở rượu không dán tem cần nhận định trách nhiệm rõ ràng của hải quan- đơn vị trực tiếp giám sát quản lý hàng hóa nhập khẩu.

