Một cán bộ lâm trường bắn chết người 
Trưa ngày 15/7, tại tiểu khu 452 (thuộc địa phận xã Sông Phan, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận), Phạm Văn Nhơn - cán bộ lâm trường - đã nổ súng bắn chết Phú (chưa rõ họ, 32 tuổi, quê Thanh Hóa). 
Ông Huỳnh Công Ly, Chủ tịch UBND huyện Hàm Tân, cho biết vào khoảng thời gian trên, Nhơn cùng hai đồng nghiệp vào kiểm tra rừng tại tiểu khu 452 thì gặp anh Phú (tạm trú ở Tân Phú, tỉnh Đồng Nai) đang làm rẫy trong khu vực rừng phòng hộ. Hai bên xô xát, Phú dùng dao chém anh Nhơn bị thương nên đã bị Nhơn bắn và chết trên đường ra Quốc lộ 55.
Công an đã đưa xác Phú về trạm xá khám nghiệm tử thi và đang làm rõ vụ việc.

