Cướp không tha cả nhà chùa
Đêm 12/1, 3 thanh niên tới chùa Cung Quế (Gia Viễn, Ninh Bình) dùng áo thun chụp đầu sư bà Thích Đàm Nụ, nhét giẻ vào mồm và gí dao nhọn khống chế. Nhóm côn đồ lục soát nhà chùa, cướp đi một xe máy cùng 2,6 triệu đồng.
Hôm sau, thủ phạm vụ cướp đã bị phát hiện. Chúng là Nguyễn Văn Quang, Nguyễn Huy Hải và Đào Nguyên Toàn, học sinh lớp 11 Trung tâm Giáo dục thường xuyên huyện Gia Viễn và Hoa Lư. Nhiều khả năng cả 3 người đều nghiện ma tuý.
Theo kết quả điều tra, Quang, Hải và Toàn dùng mũ len trùm kín mặt, đeo găng tay, sau đó gõ cửa chùa Cung Quế vờ làm phật tử đến thắp hương. Sư bà Thích Đàm Nụ ra mở cửa liền bị chúng chụp áo thun vào đầu, lấy khăn mặt cho vào miệng và cầm dao găm uy hiếp. Lục soát nhà chùa, 3 người cướp 1 xe máy và 2,6 triệu đồng. Ngày 13/1, cả nhóm rủ nhau đi ăn chơi hết 400.000 đồng.

