Một công dân thắng kiện UBND huyện 
Tòa hành chính TAND tỉnh Tiền Giang, sáng 3/8, đã tuyên UBND huyện Cai Lậy thua kiện công dân Trần Thị Hoàng Anh (phường Vĩnh Lạc, thị xã Rạch Giá, Kiên Giang). Trước đó, vụ kiện đã qua 3 phiên toà xét xử với phần thắng thuộc về UBND huyện. 
Tòa tuyên hủy 2 quyết định của UBND huyện Cai Lậy về việc tịch thu hàng hóa của bà Hoàng Anh, đồng thời buộc bồi thường mọi thiệt hại từ khi tịch thu, phát mãi hàng hóa.
Vụ kiện bắt nguồn từ sự việc xảy ra ngày 4/10/2000. Bà Trần Thị Hoàng Anh đến chợ An Đông (TP HCM) mua quần áo may sẵn trị giá 80 triệu đồng đưa về Rạch Giá bán. Khi vận chuyển đến địa bàn huyện Cai Lậy, lô hàng bị cảnh sát kinh tế kiểm tra và thu giữ toàn bộ. 
Sau đó, UBND huyện Cai Lậy ban hành 2 quyết định nêu trên, tịch thu 155 chiếc quần các loại, 110 áo thun và 79 cái áo (trị giá gần 45 triệu đồng) với lý do hàng có in chữ nước ngoài là hàng ngoại. Bà Hoàng Anh phải nộp hơn 1,7 triệu đồng tiền thuế và tiền phạt.
Ngày 13/6/2001, Hoàng Anh phát đơn kiện UBND huyện Cai Lậy ra tòa hành chính. Tại phiên xử diễn ra tháng 1/2002 TAND huyện Cai Lậy tuyên bị đơn thắng kiện. Bà Hoàng Anh kháng cáo. Tháng 4/2002, tòa phúc thẩm TAND tỉnh Tiền Giang tuyên hủy án sơ thẩm của TAND huyện Cai Lậy và yêu cầu xét xử lại. Trong phiên sơ thẩm lần 2, bà Hoàng Anh tiếp tục thua kiện.

