Bắt được kẻ giết gia đình nguyên phó giám đốc Đài Hà Tây
11h trưa nay, Công an tỉnh Bình Dương đã bắt được Hoàng Văn Xuân, kẻ để lại dấu chân và tay tại hiện trường vụ án mạng giết ông Nguyễn Đức Tường cùng vợ và con gái đêm 5/2 tại nhà riêng (thị xã Thuận An - tỉnh Bình Dương). Xuân là thợ xây dựng của gia đình ông Tường và bị bắt với tang vật là bộ đầu đĩa, amply và xe đạp.
Hoàng Văn Xuân, quê ở Câu Cát, xã Nghĩa Hộ, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang. Xuân vào Bình Dương làm nghề xây dựng và mới được chủ thầu của gia đình ông Tường thuê xây dựng công trình nhà 2 tầng. 
Theo lời khai của các thợ hồ, Xuân đã có lần vào buổi tối đến nhà ông Tường (nguyên phó giám đốc Đài Phát thanh và truyền hình Hà Tây) xem tivi, rồi mới về chỗ trọ ngủ. Ngày 3/2, bà Thông, vợ ông Tường, đi lấy tiền từ quỹ tín dụng về, có mời các thợ hồ ăn cơm và lấy tiền trong một chiếc cặp đen ra tạm ứng cho nhóm thợ. Vì hằng ngày các thợ hồ biết được nhà ông Tường chỉ có 2 vợ chồng và cô con gái, cửa ngoài khu nhà đang xây có thể vào được dễ dàng. Cơ quan điều tra bước đầu xác định, để cướp được gần 10 triệu đồng của ông bà Tường, Xuân lên kế hoạch trước. Hắn đã lần lượt đập chết ông Tường, bà Thông, cô con gái tên Linh một cách dã man. 2 chiếc cặp đen là thứ duy nhất hắn lục soát nhằm tìm kiếm số tiền gia đình cất giữ. Tuy đã ngụy trang hiện trường nhưng hắn vẫn còn để lại dấu tay và dấu chân. Công an Bình Dương bắt được Xuân khi hắn chưa kịp tẩu tán số tài sản là chiếc đầu đĩa, bộ amply và chiếc xe đạp mang từ miền Bắc vào.
Cơ quan điều tra đang tiếp tục xem xét vụ án để xác định có kẻ đồng loã với Hoàng Văn Xuân hay không.

