Đề nghị truy tố vợ chồng chủ tàu Diễm Tín
Cảnh sát điều tra tỉnh Cà Mau vừa kết thúc giai đoạn điều tra, chuẩn bị chuyển hồ sơ sang Viện KSND, đề nghị truy tố Trần Quốc Khải - chủ tàu Diễm Tín, về tội "vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy" và tội "đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông đường thủy không đảm bảo an toàn".
Trần Ánh Tuyết (vợ của Trần Quốc Khải) cũng bị đề nghị truy tố với tội danh trên. 
Vào sáng 30/4, vợ chồng Trần Quốc Khải, Trần Ánh Tuyết đã đưa chiếc tàu Diễm Tín, vốn là tàu đánh cá không bảo đảm an toàn, chở gần 150 khách xuất phát từ Viên An đi tham quan đảo Hòn Khoai. Đến 10h30, khi còn cách đảo Hòn Khoai 6 km, tàu Diễm Tín đã bị chìm khiến 39 hành khách tử nạn. 

