Hai giám đốc sở mắc lừa cán bộ Văn phòng Quốc hội rởm
Chuyện thật mà như bịa này vừa diễn ra ở Hải Phòng. Nạn nhân là 2 vị tiến sĩ - giám đốc của 2 sở. Còn thủ phạm là gã thanh niên Lê Mãn Thân, 23 tuổi, vừa rời quê lên thành phố làm việc.
Cách đây 5 tháng, Lê Mãn Thân từ Thanh Hoá lên Hà Nội tìm việc với hy vọng đổi đời. Tháng 7, Thân được nhận vào làm việc tại công ty quảng cáo. Ngày 21/7, anh ta tới Hải Phòng. 14h cùng ngày, Thân gọi cho tiến sĩ T.T.D., giám đốc Sở D. của thành phố cảng, nói rằng mình là chuyên viên của Văn phòng Quốc hội và đề nghị Sở bố trí chỗ ở. Đáp ứng yêu cầu này, chuyên viên Sở D. tức tốc sắp xếp cho Thân đến ở phòng 832 của khách sạn Hữu Nghị 4 sao, sang nhất Hải Phòng.Buổi chiều cùng ngày, Thân rủ thêm một người bạn ở Hải Phòng đến Nhà máy đóng tàu Bạch Đằng, tại đây đang có lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập đơn vị. "Bài cũ soạn lại", Thân lại xưng danh cán bộ Văn phòng Quốc hội để lĩnh 2 phong bì hội nghị và xin thêm một chiếc nữa cho... lái xe riêng.
Có chỗ ở và "cơ hội làm ăn" có vẻ đang đến, tối cùng ngày, Thân về Hà Nội rủ thêm bạn gái là Trần Thị H. xuống Hải Phòng. Sáng 22/7, Thân nổi hứng với bạn gái, Thân gọi điện thoại cho tiến sĩ N.V.T., giám đốc Sở T. của Hải Phòng. Chỉ sau một hồi xưng danh, ông T. nhanh chóng đến gặp Thân ở khách sạn. Ít giờ sau đó, văn phòng Sở T. cho Thân mượn một ôtô để hắn cùng bè bạn đi du lịch Đồ Sơn, vào thăm Casino.Máu yêng hùng chưa nguội, 21h30' ngày 22/7, Thân gọi điện thoại cho một lãnh đạo Công an Hải Phòng xin được gặp; đồng thời hỏi xin số điện thoại của ông Chủ tịch UBND thành phố. Linh cảm được đây là một kẻ lừa đảo, ông công an nọ cúp máy và ra lệnh điều tra...
Sáng 23/7, Thân gọi điện thoại cho một chuyên viên của văn phòng UBND Hải Phòng và được điều một ôtô để đón đi thăm... Giám đốc Công an thành phố. Tuy nhiên, Thân không toại nguyện vì ông giám đốc đang bận. 16h cùng ngày, Thân bị bắt giữ, trên người không có một mảnh giấy tùy thân.Tại cơ quan điều tra, Thân khai thực hiện hành vi lừa đảo chỉ để ra oai với bạn gái và có chỗ ăn nghỉ. Tại phòng nghỉ của Thân ở khách sạn, công an thu giữ được nhiều văn thư mời quảng cáo có dấu, chữ ký, một số phong bì có tiêu đề "Văn phòng Quốc hội", một sổ ghi số điện thoại của nhiều vị lãnh đạo ở trung ương, thành phố Hải Phòng.

