Cường 'Đôla' lại bị giam xe
Đêm 22/7, Đội Cảnh sát giao thông số 3, Công an TP HCM, đã phát hiện 3 chiếc ôtô đời mới (1 Mercedes, 1 BMW, 1 Toyota Camry) đang đậu ngay biển cấm, mở nhạc ầm ĩ. Đội tuần tra lập biên bản nhưng bị các chủ xe đã ngăn cản và hăm doạ.
Sự việc kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ. Trong 3 đối tượng vi phạm có Cường "Đôla" - tức Nguyễn Quốc Cường, sinh năm 1982, ngụ 199 Hùng Vương, Pleiku, Gia Lai - là một bị án 3 năm tù đang trong giai đoạn chấp hành án treo về tội "gây rối trật tự công cộng" và "đưa hối lộ". 
Trung úy Nguyễn Văn Thương - Tổ trưởng tuần tra đêm 22/7 - kể: "Lúc kiểm tra giấy tờ, Cường nhảy xuống đưa bằng lái và một gói thuốc, phía dưới bằng lái, kẹp giữa gói thuốc là 200.000 đồng cho đồng chí Rớt. Chúng tôi trả lại và cảnh cáo Cường rồi lập biên bản những vi phạm khác. Nhưng Cường đã phản ứng lại: "Tôi đậu xe biển cấm, cùng lắm là tháo biển số xe chứ làm gì giam xe tôi? Để tôi điện cho nhà báo xuống làm việc với mấy anh...". Sau đó, Cường xuất trình bằng lái nhưng bằng lái này lại hết hạn từ 28/3/2004. Lúc này, Cường chuyển sang nói: "Tôi không lái xe", rồi điện thoại cho một người khác đến nhận là lái xe... Sau gần một giờ giằng co, chúng tôi đưa được xe của các đối tượng vi phạm về đội để làm việc. Trên đường về, người vừa bị Cường kêu đến nhận là lái xe đã thú nhận rằng, anh ta không phải là người lái chiếc xe vi phạm mà chỉ là tài xế của gia đình Cường". 
Cuối cùng, 3 biên bản vi phạm giao thông đã được lập với nội dung: Nguyễn Quốc Cường, xe Mercedes mang biển số 52X-1477 vi phạm các lỗi: đậu xe nơi có biển cấm, không xuất trình giấy đăng ký, không xuất trình sổ kiểm định, giấy phép lái xe hết hạn, gây cản trở cho cảnh sát làm nhiệm vụ. Hai người đi cùng Nguyễn Quốc Cường chỉ bị lập biên bản vì lỗi vi phạm đậu xe nơi biển cấm.

