Dự luật Xuất bản còn nặng cơ chế xin cho
Hôm nay, tại buổi thảo luận về dự án Luật xuất bản (sửa đổi), nhiều đại biểu Quốc hội chuyên trách cho rằng dự luật quy định quá nhiều loại giấy phép, phần lớn lại do Bộ Văn hoá Thông tin cấp. Điều này mâu thuẫn với chủ trương cải cách hành chính, phân cấp, phân quyền quản lý cho địa phương.
Phó chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Nguyễn Thị Bắc phát hiện dự luật có tới 11 loại giấy phép, thể hiện trong 13 điều luật. Theo đó, từ hoạt động xuất bản; xuất bản tài liệu không nhằm mục đích kinh doanh của tổ chức nước ngoài tại VN mà không thực hiện qua nhà xuất bản; hoạt động in xuất bản phẩm; xuất bản phẩm in gia công cho nước ngoài... đều do Bộ Văn hoá Thông tin cấp giấy phép. UBND tỉnh, thành phố chỉ được cấp giấy phép cho các cơ quan, tổ chức của địa phương xuất bản tài liệu lưu hành nội bộ (đièu 27); tổ chức triển lãm, hội chợ xuất bản phẩm tại địa phương (điều 52).
Đại biểu Bắc cho rằng có loại không cần thiết như giấy phép hoạt động in xuất bản phẩm (điều 40). Lý do là tất cả xuất bản phẩm trước khi in đã được giám đốc nhà xuất bản ký phê duyệt rồi. Hay như giấy phép nhập khẩu xuất bản phẩm để kinh doanh (điều 49) cũng nên bỏ. Bà Bắc đặt vấn về: "Nếu mọi việc đều dồn về Bộ thì liệu có đảm bảo tính kinh tế, hiệu quả của hoạt động xuất bản? Với các tỉnh xa việc xin cấp phép sẽ khó khăn như thế nào? Tôi đề nghị nên phân cấp cho UBND các tỉnh, thành phố trong việc quản lý hoạt động xuất bản, không nên để Bộ ôm quá nhiều".
Đồng tình với bà Bắc, đại biểu Thu Hồng phân tích quy định quá nhiều giấy phép như dự luật là quay trở lại cơ chế xin cho, vốn đã và đang bị loại bỏ dần. Bà Hồng cũng ghi nhận trách nhiệm của UBND tỉnh, thành phố được thể hiện rất mờ nhạt trong dự luật. Điều này mâu thuẫn với chủ trương của Đảng và Nhà nước là phân cấp, phân quyền quản lý, phát huy tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm của địa phương.
Đại biểu Phạm Ngọc Thiện nhận xét rằng dù đã được chỉnh lý, hoàn thiện theo sự góp ý của đại biểu Quốc hội trong kỳ họp thứ 5, song dự luật vẫn chưa xử lý hài hoà 3 mối quan hệ quan trọng. Đó là phát triển theo kinh tế thị trường và định hướng xã hội chủ nghĩa; xu hướng mở cửa, hội nhập và đảm bảo an ninh xã hội. Cuối cùng là quan hệ quản lý giữa Bộ Văn hoá Thông tin và địa phương.
Ông Thiện cho rằng dự luật quá đi sâu vào việc đưa hoạt động xuất bản theo định hướng xã hội mà quên mất động lực phát triển của hoạt động của xuất bản, đó là lợi nhuận. Trong mối quan hệ thứ hai, dự luật đã quá nghiêng về việc đảm bảo an ninh xã hội mà chưa quan tâm tới việc mở cửa hội nhập quốc tế, trong khi đây là khâu quan trọng nhằm quảng bá hình ảnh của VN ra thế giới. Đặc biệt, dự luật không thể hiện được chủ trương phân cấp, phân quyền quản lý nhà nước cho địa phương bởi đã giao cho Bộ Văn hoá Thông tin quá nhiều quyền hạn (thể hiện ở 11 loại giấy phép), nhưng trách nhiệm của Bộ này thì chỉ mức độ.
Đại biểu Lê Kim Toàn cũng cho rằng không nên để Bộ Văn hoá Thông tin "ôm" quá nhiều việc. Bộ chỉ nên cấp giấy phép thành lập nhà xuất bản, cơ sở in của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc trung ương, còn lại do địa phương cấp. Riêng với việc nhập khẩu, xuất khẩu xuất bản phẩm thì ông Toàn cho rằng Bộ Văn hoá Thông tin phải cấp giấy phép bởi đây là lĩnh vực quan trọng, nhạy cảm.
Dự luật Xuất bản (sửa đổi) gồm 4 chương, 58 điều sẽ được tiếp tục thảo luận vào sáng mai. Chiều mai và cả ngày 11/8, hội nghị đại biểu Quốc hội chuyên trách sẽ cho ý kiến về Luật an ninh quốc gia. 

