Hai 'phù thủy' Cameroon tẩy đôla& ra 13 năm tù 
Hôm nay, TAND TP HCM xét xử sơ thẩm 2 công dân Cameroon là Simo Fotso Victor và Tala Pierre Marie về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bằng chiêu lừa lấy đôla thật để tẩy đôla âm bản, cả hai đã "hô biến" mất 30.000 USD. Thủ đoạn này không mới nhưng vẫn có người mắc bẫy.
Lúc 15h30 ngày 17/7/2003, lực lượng Công an đã bắt quả tang 2 người Cameroon tại nhà anh Nguyễn Hoàng Long (chồng ca sĩ Minh Thư trong nhóm Tam Ca Áo Trắng) khi chúng đang chuẩn bị bỏ trốn. Kiểm tra người Tala, công an phát hiện 30.000 USD xếp xen kẽ với giấy trắng cùng kích cỡ đã bị nhuộm đen.
Theo tố cáo của người bị hại và lời khai nhận của 2 "phù thủy" thì vở kịch lừa đảo đã được dựng lên khá công phu. Để tạo lòng tin với ông Long, 2 gã lừa đảo ăn mặc sang trọng tự giới thiệu từ Pháp sang Việt Nam thăm dò thị trường xuất khẩu gạo, cà phê, quần áo& và gợi ý muốn hợp tác làm ăn với ông Long, nhưng ông Long không phải lo chuyện tiền bạc. Sau đó, trong quá trìnhgiới thiệu các mẫu nông sản, Simo đưa 3 tờ giấy trắng cho ông Long, khi dùng cây bút có đèn pin nhỏ soi thì thấy có nổi hình tờ 100 USD. Simo cho biết, đây là tiền âm bản của Ngân hàng Thế giới in sẵn nhưng chưa phát hành, phải thông qua công đoạn cuối là tẩy rửa bằng hóa chất mới ra... tiền thật.
Simo còn biểu diễn cho ông Long xem bằng cách lấy 1 tờ 5 USD ghi lại số sêri và dùng hai tờ giấy trắng (được giới thiệu là USD âm bản) kẹp vào hai bên, rồi tưới ống chứa chất lỏng màu đen lên. Tiếp theo, bỏ tất cả vào phong bì đưa cho ông Long đè lên khoảng 1 phút, rồi thả vào thùng nước. Từ thùng nước ông Long vớt được 3 tờ 5 USD có sêri khác nhau. Simo khoe có 2 triệu USD âm bản đã được chuyển vào Việt Nam vàcần 100.000 USD mua hóa chất làm xúc tác để tẩy tiền âm bản ra tiền thật. Đồng thời hứa sẽ chia cho ông Long một nửa số USD âm bản đã tẩy được cùng số tiền gốc.
Ông Long đã đồng ý đưa 30.000 USD và yêu cầu tẩy tiền tại nhà mình. Sau khi hoàn thành các công đoạn, Simo và Tala phối hợp đánh tráo và lấy số tiền 30.000 USD thật của ông Long. Để an toàn tẩu thoát, 2 "phù thủy" dặn dò ông Long phải đến 9 giờ sáng hôm sau mới được mở các cọc tiền được tẩy. Sinh nghi, ông Long điện thoại báo công an và cả hai bị bắt giữ trước cửa khi định chuồn với số đô la thật.
Tại Cơ quan điều tra, cả hai đã thừa nhận việc tẩy tiền chỉ là một tiểu xảo để lừa ông Long. Qua giám định, Phân viện Khoa học hình sự, Bộ Công an đã kết luận, những hóa chất mà Simo và Tala sử dụng chỉ là cồn iốt.
HĐXX đã xử phạt Simo 7 năm và Tala 6 năm tù giam. Trước đó, trong phần cáo trạng Viện kiểm sát đã nhận xét ông Long tuy có hành vi vi phạm pháp luật là in ấn tiền USD trái pháp luật, nhưng xét không gây hậu quả, lại là người bị hại nên đề nghị chuyển xử lý hành chính.

