Tặng súng cho nhau làm kỷ niệm
Ông Bùi Vịnh Chinh (ngụ ở quận 1, TP HCM) vừa bị an ninh sân bay Tân Sơn Nhất phát hiện mang theo hành lý một khẩu súng hiệu Mauser cùng 9 viên đạn không giấy phép sử dụng, trước khi lên chuyến bay TP HCM - Phú Quốc. Khám nhà ông Chinh, công an phát hiện thêm một súng tự chế và 770 viên đạn.
Vụ việc ngay sau đó được chuyển giao cho Công an quận Tân Bình lập hồ sơ xử lý. Bước đầu, ông Chinh khai, khẩu Mauser do một người thợ sửa súng tặng cho ông làm kỷ niệm vào năm 1999. Anh ta tên là Vũ Duy Trinh. Ông Chinh giải thích rằng, do không kiểm tra hành lý trước khi lên chuyến bay ra Phú Quốc, nên không biết có khẩu súng nằm trong đó.
Còn về khẩu súng tự chế và 770 viên đạn các loại, được công an tìm thấy tại nhà riêng, ông Bùi Vịnh Chinh khai mua năm 1997-1999 để đi săn. Sau đó, ông giữ lại súng và đạn để làm bộ sưu tập.

