Khuất tất khi tách một cán bộ VKS ra khỏi vụ án mua dâm
Hôm qua, phiên tòa xét xử 12 bị cáo trong vụ môi giới mại dâm người chưa thành niên ở Bình Dương bước sang phần tranh luận. Nội dung được nhiều người chờ đợi nhất là việc ông N.T.P. (viện phó VKSND Bình Dương) có liên quan hay không đến việc mua bán dâm tại khách sạn Ngọc Vân II.
Luật sư Phạm Hữu Tình (bào chữa cho bị cáo chủ mưu Nguyễn Thị Mửng), cho biết ngay trong phần thủ tục phiên tòa, ông đã yêu cầu trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung về 4 người khách (trong đó có ông N.T.P.) bị bắt quả tang mua dâm tại khách sạn Ngọc Vân II. Nhưng yêu cầu này không được HĐXX và công tố viên chấp nhận.
Ông Tình khẳng định: "Trong 4 người mua dâm bị bắt quả tang tại Ngọc Vân II có một người là quan chức VKSND tỉnh Bình Dương". Luật sư Tình đặt vấn đề: "Phải chăng đây là vấn đề hết sức nhạy cảm mà VKS đã không đề cập trong tới trong việc điều tra, truy tố 4 người này mà tách ra trong một vụ án khác?".
Theo luật sư Tình, việc tách, nhập vụ án là thủ tục tố tụng, nếu vụ án đã được khởi tố điều tra. Còn với vụ mua dâm bị bắt quả tang này, cơ quan điều tra lại chưa hề có một hoạt động điều tra nào. Ông Tình nhấn mạnh: Vụ án có toàn diện, khách quan, công bằng hay chưa, khi mà còn một nhóm người bị bắt quả tang lại bị tách ra? Tôi yêu cầu vị đại diện VKS tranh luận....
Ông Nguyễn Văn Bốn, đại diện VKS giữ quyền công tố tại tòa, đối đáp: Quá trình điều tra, cơ quan điều tra đã kết luận, xác định ngoài vụ án này còn một loạt vụ án khác, những con người khác và những địa điểm tổ chức mua bán dâm khác. Song do chưa đủ cơ sở nên phải tách ra để điều tra. Nếu đủ cơ sở sẽ xử lý sau.
Luật sư Tình phản ứng: Lý do VKS đưa ra là không thuyết phục. Nếu việc tách ra là kết luận của cơ quan điều tra thì với trách nhiệm của cơ quan giám sát, VKS phải tỏ rõ quan điểm rằng kết luận như vậy là đúng hay sai. Hơn nữa phần kết luận tách ra xử lý sau lại không được VKS đề cập trong cáo trạng...
Đến đây chủ tọa phiên tòa đã tuyên bố kết thúc phần tranh luận và cho biết hội đồng xét xử vào nghị án, sẽ tuyên án vào một ngày khác.
Chiều qua, trả lời báo giới ông Nguyễn Văn Bốn cho biết, vụ mua dâm được coi là bắt quả tang tại Ngọc Vân II chỉ là vụ kiểm tra hành chính và lập biên bản hành chính. Tức là có phát hiện 4 người khách ở chung phòng với gái mại dâm, nhưng không phát hiện mua bán dâm. Điều ông Bốn trình bày trái ngược hoàn toàn nội dung trong cáo trạng là vụ việc bị bắt quả tang ngày 8/12/2001, cũng như lời của Viện trưởng VKS Bình Dương rằng có 3 trong 4 người mua dâm bị bắt quả tang.
Theo luật sư Phạm Hữu Tình, 4 người mua dâm bị bắt quả tang trên là ai đi nữa thì cũng phải bị truy tố xét xử để đảm bảo tính công bằng khách quan và toàn diện. Dù chỉ bào chữa cho bị cáo Mửng, nhưng người luật sư còn có trách nhiệm bảo vệ pháp chế xã hội chủ nghĩa nên ông mới đề cập đến nội dung này.

