23/2 xét xử đường dây ma tuý xuyên quốc gia Minh 'Sứt'
Theo kế hoạch, cuối tháng TAND TP HCM sẽ mở phiên sơ thẩm xét xử 11 bị can trong đường dây ma tuý quy mô lớn do Ngô Đức Minh (Minh 'Sứt') cầm đầu, về các tội mua bán, tàng trữ và vận chuyển trái phép chất ma tuý qua biên giới. Hơn 140 người còn lại có liên quan đến vụ án được tách riêng, xử lý sau. 
Vụ án từng được lên lịch xét xử vào tháng 1/2004, nhưng do tính chất phức tạp của vụ việc, cần có thời gian để nghiên cứu hồ sơ, nên phiên xử đã không được mở. Ngày 23/2, Minh "Sứt" và 10 đàn em sẽ phải hầu toà, HĐXX do nữ thẩm phán Thanh Loan làm chủ toạ.
Đường dây ma tuý xuyên quốc gia Minh "Sứt" được xác định có liên quan trùm vận chuyển ma tuý Vũ Xuân Trường và Nguyễn Duy Dũng (Dũng "Đui"). Ngô Đức Minh và đồng bọn đã đưa gần 410 bánh heroin, 10.000 viên ma túy tổng hợp, 60 kg cần sa... từ Lào, Campuchia, Thái Lan về Việt Nam tiêu thụ.
Liên quan đường dây tội phạm Minh "Sứt", công an đã bắt giữ hơn 140 trường hợp về hành vi đánh bạc, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có, đưa và nhận hối lộ. Nhưng những người này được cơ quan tố tụng tách riêng, xử lý trong một vụ án khác.
Đề nghị truy tố bị can chính ở đường dây ma túy Minh 'Sứt'(04/08/2003)
Bắt tiếp 4 người trong đường dây ma túy Minh 'Sứt'(16/07/2003)
Tạm giam Giám đốc Công ty Vận tải biển Quang Minh(03/07/2003)
Một tổ trưởng dân phố buôn ma tuý cùng Minh 'Sứt'(20/01/2003)
Kê biên 20 tỷ đồng tiền tài sản trong vụ ma túy Minh Sứt(18/01/2003)

