60% trường hợp khiếu nại không giải quyết đúng thời gian
Kiểm sát việc tuân theo pháp luật trong giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo tại Phòng thi hành án TP HCM, VKSND thành phố xác định hơn 60% khiếu nại tại đây bị vi phạm về thời gian, nhiều trường hợp bị quá hạn 2-3 tháng.
Nguyên nhân một phần do khối lượng công việc quá nhiều so với biên chế của Phòng thi hành án. Phần khác do nhận thức về pháp luật chưa cao. Đó là chưa kể đến việc thụ lý đơn thư tại Phòng thi hành án không đúng trình tự, thủ tục.
Một lãnh đạo VKS TP HCM đánh giá những sai phạm trên tuy không nghiêm trọng, nhưng ở chừng mực nào đó sẽ gây ảnh hưởng đến quyền lợi hợp pháp của người dân.

