Khởi tố điều tra vụ phụ xe đánh trọng thương 4 hành khách
Phó trưởng Công an huyện Quế Sơn (Quảng Nam) Lương Thế Lữ cho biết, dự kiến hôm nay cơ quan điều tra sẽ khởi tố vụ án, khởi tố bị can với tài xế và các phụ lái trên ôtô mang biển kiểm soát 47V-1430 vì đã có hành vi côn đồ với hành khách.
Theo trưởng phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Quảng Nam Hoàng Minh Thống, sau khi có kết quả điều tra, công an sẽ đề nghị cơ quan tố tụng xử lý nhà xe 47V-1430 với hình phạt thật nghiêm khắc.
Chiều 6/5, tại địa bàn xã Quế Phú, nhà xe đánh hành khách khiến 4 người bị thương. Công an huyện Quế Sơn đã lấy lời khai nhân chứng, chủ xe, tài xế và 2 người phụ xe.

