Băng cướp nghiện heroin sa lưới
Ngày 9/7, Công an Tiền Giang đã bắt gọn bảy đối tượng nghiện heroin, từng gây nhiều vụ cướp giật táo bạo suốt từ tháng 5/2003 cho đến nay. Băng cướp này thưởng sử dụng xe gắn máy cướp giật tài sản của những người đi đường, chủ yếu là trên quốc lộ 1A.
Đó là Phan Văn Duy Lâm (sinh 1986) và Lê Tấn Em (1986) cùng ngụ xã Hậu Mỹ Bắc A; Huỳnh Hải Đăng (1983), ngụ xã Hậu Mỹ Trinh; Nguyễn Văn Khang (1986), ngụ xã Hậu Mỹ Bắc B; Lê Đình Xuân Ngọc (1983) cùng ngụ ở xã Hậu Mỹ Bắc B (Cái Bè); Võ Hoàng Linh (1984) ngụ xã Tam Hiệp (Châu Thành); Nguyễn Hồng Phát (1983) ngụ xã Nhơn Ninh (Tân Thạnh, Long An). 
Chỉ tính từ tháng 5/2003 cho đến khi bị bắt, bọn chúng đã thực hiện trót lọt 17 vụ cướp với tổng trị giá 50 triệu đồng.

