Bắt 2 vụ vận chuyển ma tuý lớn 
Ngày 16/7, Công an tỉnh Sơn La đã bắt Nguyễn Văn Tuyển trú tại tiểu khu 2, xã Chiềng Sinh, thị xã Sơn La và Nguyễn Hồng Quân trú tại tiểu khu 10, thị trấn Mộc Châu (huyện Mộc Châu) khi đang vận chuyển 15 bánh heroin.
Cùng ngày, công an tỉnh và huyện Mộc Châu bắt quả tang Sùng A Chỉ trú tại bản Pa Kha, xã Lóng Luông, huyện Mộc Châu và Nguyễn Văn Sơn trú tại Phương Tú, huyện Ứng Hoà (Hà Tây) đang vận chuyển gần 150 g heroin. 
Công an đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án những đối tượng liên quan trong đường dây buôn bán ma tuý này.

