Xây trụ sở Ngân hàng Cổ phần Quân đội bằng vật liệu giả
Chính nhà sản xuất tấm trần kim loại Flexalum tại Trung Quốc đã khẳng định Công ty Fimatco, nơi cung cấp Flexalum cho công trình xây dựng trụ sở Ngân hàng Cổ phần Quân đội, chưa bao giờ là khách hàng của họ. 
Tháng 8, Phòng An ninh kinh tế Công an thành phố Hà Nội cùng các lực lượng chức năng phát hiện Công ty TNHH Công nghệ Vật liệu Hoàn Thiện (Fimatco) đưa hàng loạt tấm trần kim loại có dấu hiệu giả nhãn hiệu Flexalum vào thi công tại công trình trụ sở Ngân hàng Cổ phần Quân đội tại số 3 Liễu Giai, Hà Nội. 
Đoàn kiểm tra liên ngành phát hiện, Fimatco đã nhập khẩu từ Trung Quốc khoảng 12.000 tấm trần kim loại nhãn hiệu Flexalum, kích thước 600 x 600 mm. Đội quản lý thị trường số 1 lập biên bản tạm giữ tại chỗ 50 thùng tấm trần kim loại đang được đưa vào lắp ráp tại công trình. 
Fimatco đã đưa ra các bằng chứng cho thấy hành vi nhập khẩu và kinh doanh là hợp pháp. Đó là các chứng từ khẳng định đơn vị này nhập khẩu số vật liệu trên từ Công ty Hunter Douglas Thẩm Quyến (Trung Quốc). 
Ngày 1/11, Công ty Hunter Douglas Thẩm Quyến có công văn gửi các cơ quan chức năng Việt Nam khẳng định chưa bao giờ sản xuất và bán tấm ốp lát trần với nhãn hiệu Flexalum cho Fimatco. Những giấy tờ mà Fimatco đưa ra là giả mạo, không phải do Công ty Hunter Douglas Thẩm Quyến cung cấp và nội dung sai sự thật. 
Căn cứ tài liệu thu thập được, ngày 3/11, Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội mời các ngành liên quan họp Hội đồng tư vấn thống nhất hướng xử lý và có kết luận về Công ty Fimatco. Theo đó, xử phạt hành chính với hành vi xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp về nhãn hiệu hàng hoá và các hành vi vi phạm các quy định về nhãn hàng hoá nhập khẩu khi lưu thông trên thị trường.
Giám đốc Fimatco Nguyễn Hồng Long từng giữ cương vị Trưởng đại diện Văn phòng giao dịch Hà Nội của Công ty Hunter Douglas Việt Nam Ltd từ tháng 9/2000 đến 8/2002. 
Hiện, phía Hunter Douglas đã tiến hành các thủ tục tố tụng trước các cơ quan chức năng tại Quảng Đông, Trung Quốc, để xử lý hành vi sản xuất và kinh doanh hàng giả của Công ty Foshan Junking Industrial Co.Ltd (đơn vị xuất khẩu hàng giả cho Fimatco).

