Hung thủ giết nguyên phó giám đốc Đài Hà Tây nhận tội
Theo tin từ Công an Bình Dương ngày 19/2, Hoàng Văn Xuân - nghi can giết hại 3 thành viên gia đình ông Nguyễn Đức Tường (nguyên phó giám đốc Đài phát thanh và truyền hình tỉnh Hà Tây) - đã khai nhận rằng chỉ một mình anh ta thực hiện hành vi giết ông Tường cùng vợ và con gái. Xuân chỉ bị cướp được 200.000 đồng của gia đình nạn nhân.
Trước đó, chiều 18/2, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Dương đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Hoàng Văn Xuân về tội giết người và cướp tài sản.
Theo lời khai của bị can, chiều 5/2, Xuân vào tiệm tạp hóa cạnh nhà nạn nhân mua một găng tay, khẩu trang che mặt. Đến 20h cùng ngày, anh ta đột nhập nhà ông Tường, lấy một cây xà beng của thợ hồ, ngồi mai phục tại cầu thang bên ngoài nhà. 21h30', ông Tường bước ra khóa cửa cổng, vừa đi tới chân cầu thang liên bị Xuân đánh vào đầu nhiều nhát. Nguyên phó giám đốc Đài truyền hình Hà Tây chết tại chỗ.
Hoàng Văn Xuân khiêng xác nạn nhân để nằm trên cầu thang, dùng bao xi măng đắp lên. Hắn tiếp tục dùng xà beng xông vào trong phòng sát hại bà Lương Thị Thông (vợ ông Tường), Nguyễn Thị Tường Linh (con gái). Xuân đã lấy một số nữ trang, cùng amply, đầu đĩa, xe đạp, máy cắt gạch. Thủ phạm rời hiện trường lúc 23h30'.

