10 năm tù cho những kẻ đánh người cướp của
Tòa án nhân dân tỉnh Bình Định đã mở phiên tòa hình sự sơ thẩm hôm 21/7, xét xử các bị cáo: Nguyễn Văn Long, Nguyễn Minh Dũng, Nguyễn Vinh Ba và Thân Anh Thay cùng ở thôn Thuận Hạnh, xã Bình Thuận, huyện Tây Sơn, can tội cướp tài sản và bắt giữ người trái pháp luật. 
Vào tối ngày 24/1, các tên trên tổ chức uống rượu. Đến khuya, Long và Dũng mượn xe của Phúc vào Suối Đục để xin cá về nhậu tiếp. Đến nơi không có cá, bọn chúng quay về. Trên đường về gặp anh Kiều Minh Vũ đang đi bộ, Dũng dừng xe lại hỏi và biết anh Vũ quê ở tỉnh Quảng Ngãi, đi làm ăn trên Kon Tum về nhưng bị lạc đường. Nghĩ anh Vũ đi làm ăn xa về chắc có tiền nên bọn chúng nảy sinh ý định chiếm đoạt. 
Dũng bảo anh Vũ lên xe để hắn chở về nhưng khi đến đoạn đường vắng, bọn chúng dừng xe lại rồi uy hiếp, đánh đập anh Vũ bảo đưa tiền. Đúng lúc đó thì Ba và Thay đi tới, cả bọn đã lột áo quần của anh Vũ ra rồi dùng dây trói chân, tay anh và thay nhau đánh đập đến 5h, sau đó cướp của nạn nhân 1,2 triệu đồng. 
Tòa đã tuyên phạt tên Long 5 năm tù giam; Dũng: 3 năm 9 tháng tù giam cho cả 2 tội cướp tài sản và bắt giữ người trái pháp luật. Ba và Thay mỗi người bị phạt 6 tháng tù giam về tội bắt giữ người trái pháp luật.

