Kiến nghị dùng súng bắn dấu vết để xử lý đua xe máy
Công an TP HCM đề xuất UBND và Ban an toàn giao thông thành phố chỉ đạo áp dụng một số biện pháp đảm bảo trật tự giao thông đô thị năm 2004. Công an kiến nghị cho phép dùng súng bắn dấu vết, quay camera để xác minh lập biên bản, xử lý các đối tượng tụ tập, gây rối đua xe máy.
Theo Công an thành phố, những học sinh sử dụng xe máy trên 50 phân khối, không có giấy phép lái xe, công an sẽ báo về trường để hạ hạnh kiểm. Nếu họ tiếp tục tái phạm hoặc tham gia đua xe trái phép sẽ bị nhận hạnh kiểm kém, thậm chí áp dụng biện pháp xử lý cao hơn...
Các cán bộ đảng viên, công nhân viên chức, chiến sĩ lực lượng vũ trang vi phạm luật lệ giao thông, trật tự đô thị (tái phạm lần 2) bị xử lý bằng hình thức từ cắt thi đua đến không xét nâng lương hoặc hạ bậc lương.
Cơ quan, doanh nghiệp, đơn vị có nhiều cán bộ vi phạm (tái phạm từ lần thứ 3) thì thủ trưởng đơn vị đó phải chịu trách nhiệm liên đới; và bị xử lý bằng hình thức phù hợp so với nhân viên dưới quyền.

