Đề nghị truy tố cán bộ VKS 'chạy án' cho 2 bị can
Cục Điều tra hình sự (VKSND Tối cao) đã chuyển hồ sơ đề nghị truy tố Vũ Nhật Thành, nguyên kiểm sát viên VKSND huyện Đăk R'lấp, Đăk Nông, về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Kết luận điều tra của Cục Điều tra hình sự xác định, năm 2002, Vũ Nhật Thành được phân công điều tra vụ án cưỡng đoạt tài sản do hai con trai của ông Tạ Văn Mành gây ra. Tối 24/8/2002, Vũ Nhật Thành đến nhà ông Mành, nói rằng gia đình muốn con được hưởng án treo phải chi "tiền bồi dưỡng cho anh em" 120 triệu đồng. Trưa 27/8/2002, tại trụ sở TAND huyện Đăk R'lấp, kiểm sát viên Thành cho ông Mành xem văn bản (có con dấu) của 3 cơ quan bảo vệ pháp luật về hướng xử lý vụ án; đồng thời yêu cầu phải đưa tiền trước 18h cùng ngày, nếu muốn con được hưởng mức án nhẹ.
Gia đình ông Mành giao đủ tiền. TAND huyện Đăk R'lấp tuyên phạt 2 con ông mức án 18-24 tháng tù treo. Tuy nhiên, bản án này bị VKS kháng nghị, tại phiên phúc thẩm, TAND tỉnh tuyên phạt 1 trong 2 bị cáo phải chịu hình phạt tù giam. Thấy hợp đồng bị "vỡ", ông Mành làm đơn tố cáo. Vũ Nhật Thành bỏ trốn, sau đó ra đầu thú.
Kiểm sát viên 'chạy án' Vũ Nhật Thành ra đầu thú(08/03/2004)
Buộc thôi việc cán bộ VKS nhận 'chạy án' 120 triệu đồng(28/08/2003)
Kiểm sát viên bị tố cáo nhận hối lộ đã bỏ trốn(12/08/2003)
VKSND Tối cao thụ lý vụ thẩm phán chạy án(23/07/2003)
Kiểm sát viên đòi bị can hối lộ(19/07/2003)

