Mua mực in, coi chừng hàng giả
Đội 5A Chi cục Quản lý thị trường TP HCM, hôm qua bất ngờ kiểm tra trụ sở Công ty TNHH Sản xuất thương mại dịch vụ Dương Vĩnh Khang. Tại đây, trinh sát phát hiện hàng loạt ống mực in (dùng cho máy in, photocopy) giả nhãn hiệu của hãng Ricoh, Xerox và Canon. 
Tiếp tục kiểm tra kho hàng của công ty tại số 140/8 Lý Thường Kiệt, Đội 5A phát hiện thêm 855 đơn vị sản phẩm (mực in, linh kiện máy photocopy, vỏ ống mực...) giả. Xem xét tiếp một điểm cất giữ hàng hoá khác ở đường Huỳnh Tịnh Của, cán bộ chức năng thu hơn 930 sản phẩm tương tự.
Công ty Dương Vĩnh Khang có trụ sở tại 257 Lý Thái Tổ (quận 10) do ông Trần Công Văn làm giám đốc. Ông Văn thừa nhận đã mua mực in trôi nổi, sang chiết qua các ống mực cũ rồi dán tem giả các thương hiệu nổi tiếng, mang ra thị trường tiêu thụ.

