Bị bắt oan, một công dân yêu cầu VKS bồi thường 
Ông Nguyễn Trọng Long (Tân Bình, TP HCM) vừa gửi đơn đến VKSND TP HCM yêu cầu cơ quan này bồi thường trên 80 triệu đồng do ông bị khởi tố bắt giam oan gần 3 năm trời.
Theo Nguyễn Trọng Long, năm 1988, ông bị Công an quận Tân Bình bắt giam vì bị tình nghi giết một phụ nữ tại công viên Chiến Thắng. Ông Long cho rằng bị oan và xin đối chất với nhân chứng để làm rõ nhưng không được cơ quan điều tra chấp thuận. 
Hơn 2 năm sau khi bị bắt giam, ông Long bị VKSND TP HCM truy tố, đưa ra tòa án xét xử. Qua quá trình thẩm vấn, TAND thành phố đã trả hồ sơ, yêu cầu cơ quan chức năng tiếp tục điều tra bổ sung vụ án vì chứng cứ buộc tội bị cáo Long chưa vững chắc.
Sau khi điều tra bổ sung mà vẫn không tìm được chứng cứ thuyết phục, tháng 3/1991, VKS quyết định trả tự do cho ông Long.
Theo ông Long, gần 3 năm ngồi trong trại tạm giam, sức khỏe của ông bị suy giảm nghiêm trọng. Ông bị lao cột sống và trải qua hai lần phẫu thuật đã để lại di chứng nặng nề (liệt tứ chi và các chức năng bài tiết). Hiện chân tay ông Long bị teo, không còn khả năng lao động.

