Cuộc 'săn người' ở Bình Phước
Cả chục tên côn đồ hung hãn gào thét, tràn vào một xóm nhỏ lúc nửa khuya vây lấy căn nhà tồi tàn. Chúng đập phá, đổ xăng châm lửa đốt, mặc kệ cụ già 64 tuổi lạy lục, khóc lóc van xin. Một người trong nhà bỏ chạy ra ngoài, đám đông đuổi theo, quyết giết bằng được...
Khoảng 0h30' ngày 19/2, tại thôn Tân Long, Bù Nho, Phước Long, Bình Phước, cả nhà anh Nguyễn Hải Đăng giật mình thức giấc bởi tiếng la hét, mùi xăng và tiếng chân người chạy quanh nhà. Hơn 10 thanh niên tay cầm dao, gậy... đòi phá cửa căn nhà. Anh Đăng mở cửa sau cho vợ chạy đến nhà người quen kêu cứu; còn mình lẩn ra nấp ở bên hông nhà hàng xóm.
Lúc này trong nhà anh Đăng còn lại 4 người: mẹ, em trai và 2 trẻ nhỏ. Đám côn đồ ào vào nhà, đập phá đồ đạc... Chúng mặc kệ bà già 64 tuổi chắp tay van xin. Quá sợ hãi, Liễu (em trai anh Đăng) vùng chạy ra khỏi nhà. Lập tức 5 thanh niên ùa đuổi theo. Chạy lòng vòng trên lô cao su trống, anh Liễu gục ngã. Bốn côn đồ lao tới, dùng hung khí đâm chém túi bụi. Liễu tắt thở.
Lúc này, giữa tiếng khóc của 2 đứa trẻ và bà cụ, đám thanh niên còn lại trong nhà tưới xăng lên tấm vách, châm lửa đốt. Chúng dùng điện thoại liên lạc với đồng bọn bên ngoài, lát sau cả nhóm lên ôtô 12 chỗ đậu gần đó tẩu thoát.
Hơn 1 giờ sau, công an huyện Phước Long có mặt ở hiện trường. Anh Đăng phát hiện trong đám côn đồ có đối tượng tên Dũng (cháu bà Trần Thị Mùi, tổ trưởng Tổ cạo mủ cao su số 5, đội 3, nông trường 7, Công ty Cao su Phú Riềng). Cùng lúc, trinh sát phát hiện tại nhà bà Mùi có 2 thanh niên lạ mặt. Dũng và 2 đối tượng này được gọi tới trụ sở UBND xã. Ba người thú nhận đã tham gia "săn người" tại nhà anh Đăng; đồng thời cho biết chủ mưu là bà Mùi.
Ngày 20/2, Công an huyện Phước Long khởi tố vụ án, bắt giữ Trần Thị Mùi cùng 8 người về tội giết người. Còn hai đối tượng khác đang lẩn trốn. Chủ và tài xế ôtô được xác định là vô can.
Nguyên nhân vụ án được xác định từ việc anh Đăng tố cáo với cấp trên rằng tổ trưởng Mùi biển thủ tiền thưởng của tổ. Vì lẽ đó, bà Mùi phải trả lại tiền, bị đình chỉ công tác.
Tại cơ quan điều tra, Trần Thị Mùi khai do "thức ăn đến miệng lại phải nôn ra" nên đã bàn với con, cháu tổ chức giết anh Đăng. Dũng rủ thêm một số thanh niên tại huyện Dĩ An cùng tham gia. Chiều 18/2, Dũng thuê ôtô đưa những người này từ Dĩ An lên nhà bà Mùi "tập trung lực lượng". 22h cùng ngày, Trần Thị Mùi chỉ nhà anh Đăng cho Dũng, và đưa cháu 500.000 đồng để dẫn cả nhóm đi ăn nhậu. Tan tiệc, đám đông kéo tới nhà một người tên Kiên để "ém quân". Kiên đưa cho Dũng can xăng và dao... 24h, đám đông lên ôtô tới nhà anh Đăng. Các bị can khai do tưởng anh Liễu là anh Đăng nên đã ra tay sát hại.
Theo Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Phước Phạm Văn Bé, đây là lần đầu tiên tại địa phương xảy ra vụ giết người trả thù có tổ chức, nhiều đối tượng tham gia. Ngày 25/2, các cơ quan tố tụng ở Bình Phước đã thống nhất xác định đây là vụ án điểm, phải nhanh chóng điều tra xử lý. Dự kiến 3 tháng sau sẽ đưa vụ việc ra xét xử.

