Tên cướp thích giật tài sản của người nước ngoài
Đêm 12/7, trên đường Trần Hưng Đạo (TP HCM), chị Sasaki Kazve (người Nhật) bị hai thanh niên đi xe máy lao tới giật túi xách.
Cảnh sát hình sự thành phố phục kích và bắt tại chỗ được nhóm cướp trên. Chúng gồm: Trần Xuân Thái (21 tuổi) và Nguyễn Hoàng Trọng (20 tuổi) cùng trú ở quận 7.
Cuộc rượt đuổi 2 tên cướp diễn ra trên đoạn phố dài. Tới góc đường Nguyễn Trãi - Lê Lai, Trần Xuân Thái ngồi sau bị ngã và bị bắt tại chỗ. Còn Trọng tiếp tục chạy đến khu vực cù lao Nguyễn Kiệu. Hắn chỉ chịu thúc thủ sau khi các trinh sát bắn 2 phát súng làm Trọng bị thương. 
Công an thu giữ 1 điện thoại di động, 1 máy ảnh kỹ thuật số trả lại cho nạn nhân.

