Chỉ có 6 lâm tặc tấn công kiểm lâm ở Ia Boòng phải hầu toà
TAND huyện Chư Prông (Gia Lai) ngày 12/2 xét xử 6 bị cáo tham gia vụ cướp súng, phá xe ôtô và đánh trọng thương 2 cán bộ kiểm lâm để tẩu tán phương tiện chở gỗ lậu bị bắt giữ. Họ bị truy tố về tội chống người thi hành công vụ, nhưng hàng chục trường hợp khác tham gia vụ việc cùng 6 bị cáo đã không bị xử lý hình sự.
Vụ án nghiêm trọng xảy ra ở xã Ia Boòng - vùng rừng vành đai biên giới tại huyện Chư Prông - được đưa ra xét xử chậm hơn 2 tháng so với cam kết của lãnh đạo tỉnh, hồi tháng 11/2003. HĐXX tuyên phạt, bị cáo Trương Văn Tứ mức án 12 tháng tù giam; Phạm Văn Nghĩa, Đỗ Ngọc Phụng và Đỗ Ngọc Hảo mỗi người 9 tháng tù giam. Lê Tiến Vinh và Phạm Văn Thụỵ cùng chịu 6 tháng tù giam. 
Đêm 9/10/2003, Đội kiểm lâm cơ động (Chi cục kiểm lâm Gia Lai) phát hiện 2 phương tiện vận chuyển lậu 22 lóng gỗ. Trên đường áp tải xe hàng về trụ sở, hơn 40 thanh niên đã lao ra bao vây cán bộ kiểm lâm, cướp lại tang vật.
Kiểm lâm Nguyễn Ngọc Hạnh, và Trần Minh Phước bị nhóm côn đồ hành hung trọng thương. Đám đông đập phá chiếc U-oát mà những cán bộ kiểm lâm đang "cố thủ" bên trong; đồng thời tháo rơmoóc, tuồn gỗ xuống đất đánh tháo xe tang vật...

