Bắt một giám đốc công ty chuyên bán... hóa đơn
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Long An mới đây đã khám xét trụ sở Công ty TNHH Dịch vụ thương mại xây dựng và xuất khẩu Thái Kim Chung, đóng tại phường 5, thị xã Tân An.
Lệnh bắt tạm giam ông Phạm Tấn Biên (giám đốc) và Nguyễn Thị Kiều Oanh (kế toán trưởng) về tội chiếm đoạt, mua bán, tiêu hủy, con dấu, tài liệu của cơ quan nhà nước, tổ chức xã hội cũng được thực thi.
Công ty Thái Kim Chung thành lập cuối năm 2000, nhưng thực chất là công ty ma do Phạm Tấn Biên cùng Nguyễn Thị Kiều Oanh dựng lên. Mục đích của họ là mua bán hóa đơn VAT nhằm hưởng hoa hồng theo giá trị hợp đồng. Riêng năm 2003, hoạt động này đã giúp Biên và Oanh thu lợi trên 400 triệu đồng.
Qua kiểm tra, Chi cục thuế thị xã Tân An phát hiện hành vi gian dối trên và đã chuyển hồ sơ sang Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Long An.

