Thủ tục mở văn phòng đại diện nước ngoài tại VN
'Tôi muốn biết công ty nước ngoài muốn mở văn phòng đại diện tại Việt Nam thì cần những giấy tờ gì? Xin luật sư chỉ dẫn'. Bạn đọc Hoa
Trả lời:
Theo điều 6, Nghị định số 45/2000/ND-CP ngày 6/9/2000 của Chính phủ về văn phòng đại diện, chi nhánh của thương nhân nước ngoài tại VN, hồ sơ đề nghị cấp giấy phép thành lập văn phòng gồm những giấy tờ sau:
1. Đơn của thương nhân nước ngoài đề nghị cấp giấy phép thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam (mẫu do Bộ Thương mại quy định).
2. Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của thương nhân nước ngoài được cơ quan có thẩm quyền nước ngoài xác nhận. Bản dịch ra tiếng Việt Nam Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của thương nhân nước ngoài được cơ quan công chứng ở trong nước hoặc cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự của VN ở nước ngoài chứng nhận.
Ngoài những giấy tờ trên, thương nhân nước ngoài không cần phải nộp thêm bất kỳ văn bản nào.

