Đình chỉ chức vụ đối với ông Lương Quốc Dũng
Thủ tướng vừa ký Quyết định đình chỉ chức Phó chủ nhiệm Uỷ ban Thể dục Thể thao đối với ông Lương Quốc Dũng. Như vậy, sau 6 ngày bị bắt tạm giam, các hình thức kỷ luật về Đảng và chính quyền đối với ông Dũng đã được thực hiện.
Hôm nay, Ban kiểm tra Trung ương Đảng cũng sẽ có ý kiến chính thức về kỷ luật Đảng đối với việc ông Dũng vi phạm pháp luật.
Ông Dũng được bổ nhiệm chức vụ Phó chủ nhiệm Uỷ ban Thể dục Thể thao vào tháng 7/1998. Để lên được cương vị này, ông Dũng đã có thời gian giúp việc cho Tổng cục trưởng Tổng cục thể thao. Trước đó, ông Dũng đã có bằng tiến sĩ về kinh tế, từng làm Chủ tịch hội đồng quản trị Tổng công ty xây dựng Hà Nội.
Ông Lương Quốc Dũng thừa nhận có quan hệ với bé gái 13 tuổi(20/02/2004)
Bắt giam Phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục - Thể thao Lương Quốc Dũng(19/02/2004)
Dấu hiệu xâm hại tình dục cháu bé 13 tuổi đã rõ ràng(19/02/2004)
Kẻ môi giới trong vụ xâm hại tình dục trẻ em ra đầu thú(18/02/2004)
Nạn nhân vụ xâm hại tình dục trẻ em giờ ra sao?(17/02/2004)

