Nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn nhận trách nhiệm
Hôm qua, TAND tỉnh Lạng Sơn chỉ mất khoảng một tiếng cho việc thẩm vấn bị cáo Bế Ngọc Trình, nguyên cục trưởng Cục hải quan Lạng Sơn, về hành vi thiếu tinh thần trách nhiệm, để xảy ra hàng loạt tiêu cực tại cửa khẩu Tân Thanh. Nói trong tiếng nấc, Bế Ngọc Trình xin lỗi và mong mọi người tha thứ cho những sai lầm của bị cáo.
Bế Ngọc Trình trình bày rằng, Cục Hải quan Lạng Sơn đã tiến hành nhiều cuộc kiểm tra, thanh tra tại cửa khẩu Tân Thanh nhưng chưa lần nào phát hiện sai phạm hay tiêu cực. Sau khi vụ án được công an điều tra, Bế Ngọc Trình mới hay biết về sai phạm của cấp dưới tại Tân Thanh. "Tôi thật sự đau xót, các cán bộ tham mưu giúp việc cho tôi cũng không ai phát hiện và báo cáo kịp thời. Thực ra để xảy ra những tiêu cực trên, tôi là người chịu trách nhiệm. Nhưng lúc này tôi phải chịu hết trách nhiệm thì nặng quá, nguyên cục trưởng Cục hải quan Lạng Sơn nói.
Trong những ngày thẩm vấn vừa qua, nhiều bị cáo khai tiền "bồi dưỡng" cũng được trích một phần để chia cho Bế Ngọc Trình, gọi là suất "đối ngoại". Tuy nhiên, hành vi nhận hối lộ của Bế Ngọc Trình trong vụ án này được gác lại, bị cáo chỉ bị truy cứu về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Bế Ngọc Trình xin phép HĐXX được nói lời xin lỗi cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương, ngành hải quan và anh em đồng nghiệp về những sai lầm đáng tiếc vừa qua của bị cáo...
Nguyên cục trưởng hải quan Lạng Sơn đề nghị HĐXX xem xét đến quá trình hoạt động, công lao đóng góp và tinh thần trách nhiệm cao trong suốt quá trình làm việc của bị cáo, như là một tình tiết giảm nhẹ hình phạt. Hôm nay tôi thành thật nhận lỗi về trách nhiệm của mình. Đặc biệt là tòa cũng đã biết đến sự đau xót của tôi, gia đình tôi có 3 người đều nằm trong vụ án này (bố, con và em trai), mong tòa xem xét", Bế Ngọc Trình nói.
Các luật sư bào chữa cho Bế Ngọc Trình cũng không đặt câu hỏi chất vấn nào. Do vậy, cuộc thẩm vấn đối với bị cáo duy nhất trong vụ án bị truy tố về tội thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng chỉ diễn ra hơn một tiếng đồng hồ. Phiên tòa kết thúc sớm hơn dự kiến.
HĐXX tạm nghỉ, chiều mai tòa tiếp tục làm việc với phần VKS đọc bản luận tội các bị cáo.
Vụ Tân Thanh: Bảng chấm công thành 'bảng tính tội'(18/02/2004)
Vụ ăn hối lộ ở Tân Thanh: Thẩm vấn các bị cáo là con 'sếp'(17/02/2004)
Hải quan Tân Thanh ăn hối lộ cả với hàng nhập khẩu(14/02/2004)
7 cán bộ hải quan nhận tiền 'bồi dưỡng' gần nửa tỷ đồng(13/02/2004)
Nguyên cán bộ hải quan Tân Thanh phản cung(12/02/2004)

