Giám đốc ôm toàn bộ tài sản công ty biến mất
Ông Huỳnh Ngọc Chúc (57 tuổi, tỉnh Vĩnh Long, Giám đốc Công ty Cổ phần Nhân Ái) đã "biến" khỏi công ty vào chiều 20/5, mang theo con dấu, toàn bộ sổ sách, chứng từ và 5 xe Ford Transit mới (loại 16 chỗ ngồi).
Đây là những chiếc ôtô mua từ tiền đóng góp của các cổ đông tại Nhân Ái. 
Công ty Cổ phần Nhân Ái, kinh doanh xe khách chất lượng cao, có 4 cổ đông với vốn điều lệ 3,4 tỷ đồng. Ông Chúc là người góp vốn nhiều nhất (700 triệu đồng) nên được bầu làm giám đốc.
Việc biến mất đột ngột của giám đốc Chúc chỉ được các cổ đông phát hiện sau khi đọc báo thấy đăng bố cáo giải thể doanh nghiệp do ông Chúc tự soạn thảo. Việc Nhân Ái dừng hoạt động, các cổ đông không hề hay biết.

