Chuyện cô bé bỏ nhà đi bụi và 'cuộc vui' với 4 chàng trai
TAND tỉnh Lâm Đồng vừa xét xử 3 bị cáo về tội giao cấu với trẻ em, một đồng phạm khác đang bỏ trốn. Cô gái bị hại chưa tròn 16 tuổi trong 11 ngày bỏ nhà lang thang đã đồng ý quan hệ tình dục với 4 chàng trai. Vì cô là trẻ chưa thành niên nên đám con trai bị xử lý hình sự.
Chiều 28/12/2003, K. (Lâm Đồng) bỏ nhà đi chơi cùng đám bạn trai. Tối cùng ngày, cả nhóm kéo nhau vào một chòi canh uống rượu. Tàn bữa nhậu, mọi người ra về, chỉ còn Nguyễn Hải Đăng (19 tuổi, thị xã Bảo Lộc) và K. ở lại. Đêm khuya vắng người, men rượu lâng lâng đôi trai gái đã quan hệ tình dục. Hôm sau, "chuyện ấy" lặp lại một lần nữa. Rồi một số thanh niên khác tới chòi nhậu cùng Đăng và K. Một gã hướng mắt về phía cô gái chưa tròn 16 tuổi và hỏi Đăng: "Bồ của ai vậy?". Anh ta đáp: "Bồ chung". Được lời như cởi tấm lòng, Đoàn Quang Đăng (25 tuổi, thị xã Bảo Lộc) đến tán tỉnh K. và tiến hành ân ái ngay trong vườn cà phê gần đó.
Ngoài Quang Đăng và Hải Đăng, 2 thanh niên khác là Nguyễn Phú Quang và Huỳnh Ngọc Bảo cũng quan hệ tình dục với K. Địa điểm hành lạc lúc ở nhà trọ, khi lại diễn ra ngay trên sân bóng hoặc ghế đá công viên. Sau 11 ngày đi bụi, và "qua tay" 4 chàng trai, K. được Bảo thuê xe ôm đưa về nhà.
Lúc này, "cuộc vui" của K. với đám bạn trai bị phát hiện. Quang Đăng, Quang và Bảo bị tạm giam, khởi tố về tội giao cấu với trẻ em. Riêng Hải Đăng nhanh chân bỏ trốn.
Tại phiên xử diễn ra cuối tháng 6, 3 bị cáo Đăng, Quang và Bảo khai do phấn kích bởi hơi men, vì tính dục nhất thời... nên không làm chủ được bản thân.
Còn phía gia đình bị hại cũng tỏ rõ sự thiếu trách nhiệm trong dạy con. Cô gái chưa thành niên K. bỏ nhà đi bụi 11 ngày vậy mà ông bố cũng không nhớ chính xác con vắng nhà bao lâu. Lời trình bày của ông tại tòa khiến chủ toạ nhận xét: "Sao cha mẹ lại thờ ơ với con như vậy. Nếu K. không đi chơi suốt bao đêm với đám bạn trai, không dễ dãi đến vậy thì liệu các bị cáo có phạm tội?".
Đánh giá toàn diện vụ án, TAND tỉnh Lâm Đồng tuyên phạt Quang 3 năm tù, Đăng và Bảo mỗi người 2 năm.
Nhiều cán bộ trong ngành tư pháp cho biết, Lâm Đồng là một trong những địa phương có số vụ cưỡng dâm, giao cấu với trẻ em cao nhất nước. Tình trạng bạo hành, lạm dụng tình dục diễn biến phức tạp và có chiều hướng gia tăng. Nguyên nhân không phải do các đối tượng thiếu hiểu biết mà do lối sống buông thả, sa đọa, coi thường pháp luật...

