'Quan đất' lộng hành ở Nha Trang
Năm 2003, nhiều vụ cấp đất không đúng trình tự thủ tục và tiêu chuẩn đã diễn ra tại thành phố Nha Trang, Khánh Hoà. Vụ việc liên quan một số cán bộ ở địa phương, như Phó trưởng phòng địa chính thành phố Nguyễn Thị Quỳnh Phương. Họ được các chủ đất "trả công" để ký các quyết định giao đất.
Vụ việc bị cơ quan thanh tra phanh phui và kiến nghị chuyển cơ quan điều tra, đề nghị khởi tố. Nhưng đến nay các "quan đất" vẫn bình yên vô sự.
Năm 2000, UBND thành phố Nha Trang ra quyết định thành lập Tổ dịch vụ đo vẽ bản đồ đất đai thuộc Phòng địa chính thành phố. Bà Nguyễn Thị Quỳnh Phương, không tổ chức thành lập mà tự bổ nhiệm mình làm phụ trách Tổ dịch vụ, và phân công cán bộ dưới quyền đi đo vẽ.
Tháng 5/2001, dưới danh nghĩa Phòng địa chính, bà Phương ký hợp đồng nhận đo đạc, lập hồ sơ kỹ thuật phần đất thuộc dự án khu du lịch Sông Lô (Công ty TNHH Hoàn Cầu). Hợp đồng có giá trị hơn 170 triệu đồng, song bà Phương và một cán bộ tên Nguyễn Văn Thanh đã để ngoài sổ sách tiền thu về, tự ý chi tiêu chiếm đoạt hơn 110 triệu đồng. Tổng cộng qua các phi vụ tương tự, bà Phương cùng ông Thanh và kế toán của Phòng địa chính là Mai Thị Tâm đã thu lợi bất chính gần 165 triệu đồng.
Bà Phương và cán bộ địa chính ở nhiều xã còn tham mưu cho cấp trên ký giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sai quy định cho nhiều trường hợp. Điển hình là vụ cấp 1,5 ha đất lâm nghiệp cho bà Hoàng Thị Bạch Yến, xã Phước Đồng, Nha Trang. Biết rõ trường hợp này không đủ các điều kiện theo yêu cầu, bà Phương vẫn chỉ đạo cán bộ dưới quyền thụ lý hồ sơ, soạn thảo quyết định cấp sổ đỏ... Trong vụ này, Phó phòng địa chính thành phố Nha Trang được trả công bằng một nửa lô đất nói trên.
Năm 2001, tỉnh Khánh Hoà chủ trương giao đất cho các hộ dân trồng rừng. Nhưng từ đó đến nay, hơn 100 hộ dân các xã hội tụ đầy đủ các điều kiện theo yêu cầu vẫn chưa được giao đất. Trái lại nhiều trường hợp dù không đủ hồ sơ, thủ tục, vẫn được bà Phương ưu ái, giải quyết nhanh chóng. Trong số này có người quen và họ hàng của bà. Quá trình thanh tra đã phát hiện, trong danh sách hộ dân trồng rừng ở xã Phước Đồng - nằm trong dự án khu du lịch sông Lô được bồi thường - cũng có tên bà Phương cùng kế toán trưởng Mai Thị Tâm, mỗi người được cấp vài hecta. Trong khi đó cả hai đều không thuộc diện được cấp đất lâm nghiệp.
Trong các sai phạm xảy ra tại Phòng địa chính thành phố Nha Trang, phải kể đến vụ cấp đất cho ông Lê Vạng, một Việt kiều hồi hương ở xã Vĩnh Lương, Nha Trang. Tuy không thường trú, không có nhu cầu sử dụng trực tiếp nhưng không hiểu vì lý do gì, ông Vạng được cấp hơn 38.000 m2 đất nông nghiệp tại đây. Sau đó, ông Vạng san nền, phân lô bán lại cho 19 hộ dân xây nhà, thu lợi hơn 600 triệu đồng và 55 lượng vàng. Liên quan vụ việc có trách nhiệm của Nguyễn Văn Minh (chủ tịch xã), Nguyễn Duy Đức (Tổ trưởng tổ đăng ký dịch vụ địa chính Sở Địa chính), Lê Văn Như (nguyên đội trưởng đội đo đạc Trung tâm dịch vụ địa chính), Nguyễn Thị Tiệp Anh (nguyên phó trưởng phòng đăng ký thống kê Sở Địa chính) cùng Nguyễn Văn Lễ (nguyên trưởng phòng địa chính thành phố) cùng cán bộ dưới quyền tên Phan Nở.
Tháng 5/2003, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Khánh Hoà ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can. Những cán bộ trên đã bị truy cứu trách nhiệm hình sự do cấp đất cho ông Lê Vạng không đúng quy định. Tuy nhiên đến nay, vụ việc vẫn chưa có kết luận chính thức. Thậm chí có trường hợp dù bị khởi tố nhưng vẫn chưa bị kỷ luật cách chức như bà Nguyễn Thị Tiếp Anh, ông Phan Nở, Nguyễn Văn Lễ và bà Nguyễn Thị Quỳnh Phương.

