Chiếm đoạt tài liệu mật của Tổng công ty Thép VN
Nhằm trúng gói thầu xây dựng nhà máy cán thép ở Đà Nẵng, Công ty Vai-Pomini đã liên hệ với một cán bộ của Tổng công ty Thép VN (VSC) tổ chức, ăn trộm nhiều tài liệu quan trọng liên quan việc trúng thầu và đấu thầu. Nhờ vậy, dù không có công nghệ hiện đại, năng lực kém Vai-Pomini vẫn trúng thầu.
Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an vừa đề nghị VKS truy tố Đào Đức Định (nguyên trưởng phòng Kế hoạch - Đầu tư Tổng công ty Thép VN), Lại Đức Mạnh (cán bộ Tổng công ty Thép VN) cùng Trần Phương Anh (Trưởng văn phòng đại diện Công ty liên doanh thép Vai - Pomini tại Hà Nội) về tội chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước.
Dự án xây dựng Nhà máy Cán thép tại khu công nghiệp Liên Chiểu, Đà Nẵng, có tổng vốn đầu tư giai đoạn I gần 353,6 tỷ đồng. Công ty Thép Đà Nẵng (thuộc VSC) làm chủ đầu tư. Vai-Pomini (liên doanh giữa Công ty Vaitech của Áo và Công ty Pomini của Italy) là một trong 4 nhà thầu tham gia đấu thầu.
Tháng 8/2003, trong thời gian chờ đợi VSC thẩm định kết quả, Vai-Pomini vẫn "thu thập những nhận xét, đánh giá kết quả các nhà thầu tham gia gói thầu trên". Bà Trần Phương Anh (Trưởng văn phòng Vai-Pomini ở Hà Nội) được yêu cầu gặp gỡ, tiếp xúc với lãnh đạo VSC; tác động giúp đơn vị trúng thầu "nếu có điều kiện thì tặng quà, tiền để tranh thủ sự ủng hộ của chủ đầu tư và VSC".
Bà Trần Phương Anh nhờ ông Đào Đức Định (nguyên trưởng phòng Kế hoạch - Đầu tư của VSC đã nghỉ hưu, nay công tác ở Vai-Pomini) làm việc này. Ông Định lại nhờ đồng nghiệp cũ là Lại Đức Mạnh. Cơ quan điều tra chưa chứng minh được ông Mạnh có nhận "quà, tiền" gì hay không, nhưng đã làm rõ được việc ông này sao chụp hàng loạt báo cáo kết quả đánh giá của VSC, báo cáo của Phòng Kế hoạch và Đầu tư thuộc VSC, các quyết định của Hội đồng quản trị VSC về phê duyệt kế hoạch đấu thầu... gửi cho ông Định trong tháng 10-11/2003. Số tài liệu mật này được ông Định chuyển cho bà Trần Phương Anh.
Tại cơ quan công an, ông Định thừa nhận hành vi, còn Lại Đức Mạnh thì phủ nhận toàn bộ lời khai của ông Định. Xác minh, đối chiếu các tài liệu tại VSC, công an kết luận Lại Đức Mạnh, Đào Đức Định và bà Trần Phương Anh có hành vi chiếm đoạt tài liệu bí mật của Nhà nước.
Riêng bà Trần Phương Anh, ngoài việc thu thập, cung cấp thông tin cho Vai-Pomini theo kiểu trên, còn tìm gặp ông Nguyễn Kim Sơn, (khi đó là Tổng giám đốc VSC) ở nhà riêng và văn phòng VSC để nhờ tác động cho Vai-Pomini trúng thầu. Làm việc với cơ quan điều tra, ông Sơn xác nhận Trần Phương Anh có "nhờ vả" nhưng ông đã từ chối.

