Điều tra vụ gây rối ở Hải Phòng
Công an thành phố Hải Phòng vừa quyết định khởi tố điều tra vụ án gây rối trật tự, hủy hoại tài sản công cộng tại thôn Khánh Thịnh, An Hồng, An Dương, do Bùi Tiến Chích (53 tuổi) cầm đầu.
Theo kết quả xác minh ban đầu, lợi dụng việc một số hộ dân thôn Khánh Thịnh có đơn khiếu nại vượt cấp kéo dài về đền bù, giải phóng mặt bằng, Bùi Tiến Chích đã lôi kéo một số đối tượng quá khích ở địa phương tham gia gây rối trật tự công cộng và xâm hại tới tài sản công của xã.
Sau khi Bùi Tiến Chích bị bắt tạm giam, con của Chích cùng một số đối tượng khác tiếp tục có hành vi gây rối trật tự công cộng và hành hung cán bộ thôn, trong đó có bà Đồng Thị Thái (trưởng thôn Khánh Thịnh).

