Lật tẩy 2 thủ đoạn buôn lậu tinh vi trong cảng Sài Gòn
Ban chuyên án Bộ Công an cho biết, đã điều tra được nhiều chi tiết mới về vụ án buôn lậu tại cửa hàng miễn thuế trong cảng Sài Gòn. Qua xác minh các hóa đơn chứng từ năm 1999-2004, cửa hàng đã tung ra thị trường số rượu và thuốc lá ngoại trị giá hơn 3,12 triệu USD.
Số hàng trên được tiêu thụ ở thị trường nội địa, nhưng cửa hàng đã tìm cách hợp thức hóa các chứng từ rằng đã bán cho tàu nước ngoài cập cảng Sài Gòn.
Theo xác minh của Ban chuyên án, việc gian lận sổ sách, hóa đơn trên được cửa hàng trưởng Nguyễn Thị Thúy Hạnh thực hiện bằng 2 cách. Đầu tiên, bà Hạnh cho nhân viên thân tín lên tàu xin số passport, tên tuổi và địa chỉ của các thuyền viên để điền vào các hóa đơn bán lẻ khống. Sau đó, cửa hàng tung ra thị trường tiêu thụ lượng hàng hóa trùng với những số liệu ghi trong hóa đơn.
Thủ đoạn thứ hai là khi bán hàng cho tàu nước ngoài, bà Hạnh lập 3 bộ chứng từ hóa đơn. Bộ thứ nhất có kê khai thực cho thuyền trưởng và thuyền viên mua hàng và những người này ký xác nhận. Nhưng 2 bộ chứng từ hóa đơn còn lại thì ghi lấp lửng (chừa khoảng trống sau con số thực). Tiếp đó, bà Hạnh cho ghi thêm số liệu vào phần để trống nhằm hợp thức hóa số hàng lậu tuồn ra thị trường từ trước đó.
Khởi tố vụ cửa hàng miễn thuế cảng Sài Gòn(26/05/2004)
Giao trả hàng cho cửa hàng miễn thuế tại cảng Sài Gòn(20/05/2004)
Vì sao chậm khởi tố vụ cửa hàng miễn thuế cảng Sài Gòn?(19/05/2004)
Vụ buôn lậu ở cảng Sài Gòn do một nhóm người có tổ chức(18/05/2004)
Hải quan không quản được hàng miễn thuế ở cảng Sài Gòn(17/05/2004)

