Trước tòa, bị hại và nhân chứng bảo vệ bị cáo
Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên hoãn phiên xử hành vi chém người gây thương tích của bị cáo Nguyễn Hùng Hiệp và Nguyễn Hữu Hiệp, trả hồ sơ để điều tra lại từ đầu. Nguyên do là hai bị cáo đồng loạt phản cung; nạn nhân khai không biết thủ phạm chém mình là ai; còn nhân chứng thì phủ nhận những gì đã trình bày.
Phiên tòa từng được mở ngày 2/3, nhưng phải tạm hoãn vì thiếu một số nhân chứng. Hôm qua, phiên xử được mở lại. Chưa kết thúc phần thẩm vấn, HĐXX đã quyết định hoãn xét hỏi, trả hồ sơ về cơ quan điều tra.
HĐXX kiến nghị cần làm rõ làm rõ hành vi khai báo không trung thực của bị hại Thái Ngọc Hổ - người có lời khai ban đầu rằng bị nhóm của Nguyễn Hùng Hiệp (Tám "Bò") dùng kiếm chém vào mặt. Đồng thời xác minh lời khai của nhân chứng Nguyễn Thị Yến Thu tại cơ quan điều tra rằng, thấy 2 bị cáo cùng đồng bọn tấn công gia đình bạn của Thái Ngọc Hổ, và Hổ đứng ra bảo vệ.
Quá trình thẩm vấn tại tòa, bị hại và nhân chứng đều trình bày theo hướng có lợi cho 2 bị cáo. Họ nói rằng lời khai tại cơ quan điều tra là không đúng sự thật và xin chịu trách nhiệm về hành vi này. Tương tự, Nguyễn Hùng Hiệp và Nguyễn Hữu Hiệp (Hiệp "Cây Đa") đồng loạt phản cung, phủ nhận các bản cung trước đây.
Theo cáo trạng, tháng 3/2003, Tám "Bò" cho Trần Ngọc Chiêu Ly vay 20 triệu đồng, mỗi ngày đóng lãi 200.000 đồng. Trả được 12 triệu đồng, Ly không có khả năng thanh toán tiếp.
22h đêm 1/4/2003, Tám "Bò" rủ Hiệp "Cây Đa" và gần 10 người khác tới nhà Ly đòi nợ. Tại đây, đám đông va chạm với nhóm của Nguyễn Hoàng Hải (chồng Ly). Một trận hỗn chiến xảy ra, Thái Ngọc Ly (bạn của Hải) bị chém một nhát vào mặt, phía Tám "Bò" có 2 người bị thương.
Vụ việc xảy ra, Phòng cảnh sát hình sự Công an TP HCM đến xác minh tại hiện trường. Kết quả cho thấy trẩn ẩu đả diễn ra tại khu vực giáp ranh giữa khu vực phường 5 (quận 3) và phường Bến Thành (quận 1) nhưng cả hai đơn vị đều không lập hồ sơ ban đầu.

