Một người Hàn Quốc bị tình nghi đốt chết bạn
Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, đã ra lệnh khởi tố điều tra vụ án, khởi tố bị can với Bae Jong Gil (50 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc) về tội giết người.
Vụ án xảy ra tại nơi Bae Jong Gill đang tạm trú, phòng 14 nhà B21, khu tập thể Ngọc Khánh, Ba Đình, Hà Nội. Ngọn lửa bốc lên bên trong căn hộ đã làm ông Oh Hea Sik, quốc tịch Hàn Quốc, chủ tiệm ăn 31 Láng Hạ, thiệt mạng.
Bea Jong Gil khai do làm ăn thua lỗ nên đã tẩm xăng, tự sát. Ông Oh Hea Sik lao vào cứu bạn nên bị bỏng nặng, dẫn tới tử vong. Trong khi đó, Bea Jong Gil bị thương tích 5%. 
Tuy nhiên, qua khám nghiệm hiện trường, cảnh sát điều tra xác định đây là vụ giết người vì mâu thuẫn cá nhân.

