Đề nghị truy tố một Việt kiều Mỹ
Tại nước ngoài, Vanne Le (quê ở Đà Nẵng, quốc tịch Mỹ) đã gây nhiều vụ án như cướp ngân hàng, giết người, tàng trữ vũ khí trái phép. Le bỏ trốn, đến giữa năm 2003 trở về Việt Nam, sử dụng tên giả để làm ăn.
Cơ quan Cảnh sát Điều tra Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị VKS truy tố Vanne Le về hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. 
Ngày 23/12/2003, theo văn bản đề nghị hỗ trợ của Tòa án Northern Mariana Island (Mỹ), công an bắt giữ Vanne Le đang tạm trú tại đường Hoàng Văn Thụ, Tân Bình, TP HCM. Ở Việt Nam, Vanne Le đổi thành Bùi Quang Khải, đồng thời làm giả giấy chứng minh thư nhân dân mang tên này để đăng ký tạm trú khách sạn.

