Kết thúc điều tra vụ án tiến sĩ 'Làng ảo' Trần Thọ Nguyên
Ngày 21/4, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã hoàn tất kết luận điều tra vụ ăn trộm cước viễn thông quốc tế do bị can Trần Thọ Nguyên (tiến sĩ, Việt kiều Pháp, nguyên giám đốc Công ty Techcom VNJSC) thực hiện.
Theo cơ quan điều tra, tháng 12/2002, ông Nguyên liên hệ với Công ty MGI (Thụy Sĩ) và Công ty Long Telecom (Pháp) thiết lập hệ thống chuyển lưu lượng các cuộc gọi từ nước ngoài về Việt Nam qua hệ thống mạng Internet của Techcom VNJSC, thu lời bất chính.
Tháng 4/2003, vụ án được khởi tố điều tra, giám đốc Nguyên bị khởi tố về tội trộm cắp tài sản. Liên quan vụ án, kỹ sư máy tính Alban Elzicre (quốc tịch Pháp) và Lê Hoàng Sơn (Việt Nam) không bị truy cứu trách nhiệm hình sự do họ không biết những việc làm của mình là hành vi phạm pháp. Alban Elzicre với cương vị Trưởng phòng kỹ thuật và điều hành Techcom VNJSC đã chỉ đạo nhiều người lắp đặt hệ thống mạng, kiểm tra việc thực hiện các cuộc gọi... Còn Sơn hằng ngày thống kê số liệu cuộc gọi, thời điểm, địa chỉ... rồi gửi báo cáo về giám đốc Nguyên và Alban Elzicre.
Để xác định thiệt hại do Techcom VNJSC gây ra, Cơ quan điều tra đã trưng cầu giám định của Bộ Bưu chính viễn thông. Theo đó, từ tháng 12/2002 đến 4/2003, MGI và Long Telecom đã chuyển hơn 933.000 phút điện thoại từ nước ngoài về Việt Nam, thông qua Techcom VNJSC. Hội đồng giám định kết luận, việc làm trên của Techcom VNJSC là chưa được phép của cơ quan chức năng, gây thiệt hại cho nhà nước hơn 3,4 tỷ đồng.
Giám định lại thiệt hại trong vụ án tiến sĩ làng ảo(28/01/2004)
Ông chủ làng ảo Trần Thọ Nguyên được trả tự do(29/09/2003)
Tiến sĩ 'Làng ảo' Trần Thọ Nguyên bị tạm giam thêm 4 tháng(03/09/2003)
Tiến sĩ 'Làng ảo' bị bắt giam(21/04/2003)
Gặp gỡ kiều bào về VN đón Tết Quý Mùi(24/01/2003)

