Xét xử 2 người Cameroon 'biến' giấy trắng thành đôla
VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng, chuyển tòa án xét xử Simo Fotso Victor và Tala Pierre Marie (quốc tịch Cameroon) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hai người bị cáo buộc đã giở trò 'phù thuỷ' biến tờ giấy trắng thành đôla thật để chiếm đoạt 30.000 USD của một thương gia TP HCM.
Trong thời gian ở Việt Nam, Simo và Tala chủ động làm quen với anh Nguyễn Hoàng Long (Việt kiều Mỹ, ngụ tại quận 1, TP HCM). Tháng 7/2003, hai vị khách ngoại quốc cho biết có khả năng rửa tiền âm bản thành tiền thật, đề nghị anh Long đặt 30.000 USD. Theo đó, chỉ cần họ "phù phép" anh sẽ có số tiền gấp nhiều lần ban đầu. Anh Long sinh nghi nên đã báo công an bắt giữ hai phù thủy.
Khởi tố 2 người Cameroon lừa đảo(22/07/2003)
2 kẻ lừa đảo người Cameroon liên quan đến vụ đôla đen(19/07/2003)
Bắt 2 người ngoại quốc lừa đảo phu quân Tam ca Áo trắng(18/07/2003)

