Nhóm bảo kê chợ đêm Đồng Xuân sắp hầu tòa
Ngày 27/2, TAND Hà Nội sẽ mở phiên sơ thẩm xét xử 4 bị can tham gia cưỡng đoạt tài sản của hàng chục hộ kinh doanh ban đêm tại chợ Đồng Xuân. Hơn 10 năm qua, Trần Lê Sơn, Trần Lê Hà, Nguyễn Văn Dư và Nguyễn Đắc Trịnh đã buộc người bán hàng mỗi tháng phải đóng tiền 'chỗ ngồi' cho chúng, nếu không sẽ bị cản trở kinh doanh.
Quá trình điều tra vụ án được bắt nguồn từ đơn tố cáo của bà Nguyễn Thị Ngoãn - đại diện bà con buôn bán ở vành đai chợ Đồng Xuân vào ban đêm.
Năm 1992, thấy nhiều người đến buôn bán nông sản tại khu vực phố Nguyễn Thiện Thuật - Nguyễn Thiệp - Hàng Khoai, anh em Trần Lê Hà - Trần Lê Sơn cùng một người tên Liên tổ chức chiếm giữ các chỗ ngồi. Người kinh doanh muốn có điểm bán hàng tốt, phải nộp 40.000-50.000 đồng/tháng; đồng thời đóng tiền trông xe 40.000-45.000 đồng/tháng, dù phương tiện để ngay cạnh chỗ bán hàng và tự bảo quản.
Nhiều hộ kinh doanh cho biết, họ phải chấp hành "luật" của Hà, vì không muốn bị người này đe dọa, chửi bới hoặc hất đổ hàng hóa. Thời hạn nộp tiền được ấn định vào 15 âm lịch hằng tháng. Để tránh sự phát hiện của công an, Sơn - Hà và Liên còn buộc hai người bán hàng ở chợ là Nguyễn Đắc Trịnh và Nguyễn Văn Dư đứng ra thu tiền "bảo kê" thay chúng. Tổng cộng từ năm 1992 đến tháng 5/2003, nhóm này đã chiếm đoạt hơn 54 triệu đồng của 16 hộ kinh doanh.
Liên quan vụ việc có sự tiếp tay của một nhân viên bảo vệ chợ Đồng Xuân tên Nguyễn Hồng Quang. Trường hợp này được nhóm của Hà bồi dưỡng 5.000-10.000 đồng/đêm để "dung túng" cho các hoạt động của chúng. Còn bà Hoàng Thị Tần (mẹ của Sơn - Hà) nhiều lần chuyển tiền của Dư thu từ các hộ buôn bán, giao lại cho con trai. Cơ quan Cảnh sát điều tra Hà Nội nhận định, sai phạm của Quang có mức độ, và bà Tần do tuổi cao nên không truy cứu trách nhiệm hình sự mà chỉ ra quyết định cảnh cáo. Với đối tượng Liên, do đã bỏ trốn, công an tách riêng xử lý sau.

