Án tử hình cho kẻ giết người vì tình
Sáng nay, TAND Hà Nội đã ra bản án nghiêm khắc với 2 bị cáo sát hại gia đình anh Nguyễn Văn Viện vì ghen tuông, khiến 3 người thiệt mạng. HĐXX tuyên phạt Ngô Mạnh Hùng mức án tử hình, người tình của anh ta là Lê Thị Kiều Lan chịu án chung thân.
Đôi tình nhân bị kết tội giết người (với tình tiết tăng nặng là có động cơ đê hèn) và chế tạo sử dụng, mua bán trái phép vật liệu nổ. Mức án này giống với hình phạt mà VKS hôm qua đã đề nghị. 
Tuy nhiên, bản án với 3 bị cáo cung cấp thuốc nổ cho Hùng để chế tạo bom thư, thực hiện hành vi đê hèn với anh Viện lại tăng gấp đôi so với đề nghị của VKS. Theo đó, Phạm Thế Duyên và Hoàng Văn Tính mỗi người 15 năm, riêng Nông Thị Thiên là 15 năm 6 tháng.
Luật sư bảo vệ bị cáo Hùng và Lan cho rằng việc hai người gây ra vụ nổ mìn làm vợ con và em trai anh Viện thiệt mạng có nguyên do từ chính anh Viện. Nếu trong cuộc nói chuyện với Hùng, anh không khiêu khích, động chạm đến tự ái của người đàn ông đến sau với Lan thì có lẽ sự việc đau lòng sẽ không xảy ra. Đặc biệt là anh không có thiện chí, lại nói những điều không tốt về Lan (người yêu cũ)... 
Những luận cứ bào chữa trên không được HĐXX chấp nhận. Toà nhận định hành vi trả thù của Hùng - Lan là rất thâm độc, đe doạ tính mạng công dân và an toàn xã hội. Vì lẽ đó, tuyên mức án tử hình và chung thân với đôi tình nhân này là hoàn toàn có cơ sở. 
Trước đây, Lan chỉ bị truy tố về tội giết người. Nhưng tháng 4 vừa qua, khi TAND Hà Nội trả hồ sơ về VKS để làm rõ một số tình tiết, cơ quan công tố đã bổ sung tội danh chế tạo, sử dụng mua bán trái phép vật liệu nổ với Lan.
Cái giá của trò trả thù người yêu cũ(28/06/2004)
Thủ phạm dùng bom thư giết người sắp hầu tòa(13/04/2004)
Bắt thêm 3 người liên quan đến vụ nổ tại Sóc Sơn(10/11/2003)
Bắt được nghi phạm dùng bom thư giết người(07/11/2003)
Cảnh sát điều tra Hà Nội thụ lý vụ giết người bằng bom thư(04/11/2003)

