Toà xin lỗi luật sư vì... quên luật
Bà Nguyễn Thị Thắm, chủ tọa phiên xử kiện đòi quyền sử dụng đất diễn ra tại TAND huyện Tân Uyên (Bình Dương) hôm qua, thừa nhận với luật sư của nguyên đơn rằng bà đã 'vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng'. Thẩm phán Thắm quên thủ tục hỏi ý kiến của luật sư về thành phần HĐXX.
Được luật sư nhắc nhở về sai sót trên, dù đã kết thúc phần thẩm vấn, chủ tọa Thắm vẫn phải tuyên bố quay trở lại phần thủ tục khai mạc phiên tòa. Bà Nguyễn Thị Thắm hiện là Chánh án TAND huyện Tân Uyên.
Nguyên đơn trong vụ kiện đòi quyền sử dụng đất là bà Nguyễn Thị Hồng Quảng. Tháng 3/2003, TAND huyện Tân Uyên do thẩm phán Huỳnh Văn Luật làm chủ toạ đã mở phiên xử. Nhưng ngay sau đó, tòa tuyên bố tạm hoãn vì lý do luật sư của nguyên đơn xuất hiện đột ngột. Cho rằng quyết định trên của HĐXX là không đúng luật, luật sư của bà Quảng làm đơn khiếu nại gửi Chánh án TAND tỉnh Bình Dương.
Trong phiên tòa sáng qua, bà Thắm thay ông Luật ngồi ghế chủ tọa. Tuy nhiên, bà không công bố quyết định thay đổi này và cũng không thực hiện thủ tục hỏi ý kiến luật sư tham gia phiên tòa rằng có cần thay đổi thành viên nào trong HĐXX hay không. 

