Một chủ tịch xã tham ô 52 triệu đồng
Công an huyện Chư Pah (Gia Lai) mới đây đã tạm giam ông Huỳnh Xuân Côn (Chủ tịch UBND xã Chư Jôr, Chư Pah) về hành vi tham ô 52 triệu đồng. Dù sai phạm bị phát hiện từ lâu, nhưng đợt bầu cử HĐND vừa qua ông Côn vẫn được ứng cử và bầu làm chủ tịch UBND xã.
Theo kết quả xác minh, tháng 7/2003, ông Huỳnh Xuân Côn được thăng chức từ cán bộ Phòng kinh tế huyện lên làm Chủ nhiệm HTX Nông - Ngư nghiệp và dịch vụ Chư Jôr. 
Lợi dụng quyền hạn, ông Côn ký hợp đồng khống mua cá giống với trại cá Bá Vương (Bình Định) để tư túi 50 triệu đồng. Nhân việc tổ chức các lớp tập huấn khuyến ngư cho xã viên, ông Côn cũng ăn bớt tiền công, bỏ túi riêng gần 2 triệu đồng. 

