Bồi thường hơn 250 triệu đồng cho 16 năm tù oan
Chiều 23/12, Chánh án TAND Tiền Giang Nguyễn Thị Lạc cho biết đã mời ông Trần Văn Chiến (xã Tân Điền, Gò Công Đông) đến TAND tỉnh và trao tiền bồi thường gần 253 triệu đồng. Đây là con số mà hai bên thoả thuận được trong những lần thương lượng trước đó.
Ông Chiến bị khởi tố, bắt tạm giam, bị TAND tỉnh Tiền Giang phạt tù chung thân về tội giết người, cướp tài sản. Năm 1995, ông được xác định bị oan và được trả tự do. Đến thời điểm này, ông đã ngồi tù được 16 năm 3 tháng.
Đây là trường hợp đầu tiên đã nhận tiền bồi thường trong số 3 trường hợp khởi kiện, yêu cầu TAND tỉnh bồi thường oan sai theo Nghị quyết 388.
Hiện, TAND Tiền Giang đã công khai xin lỗi công dân Trần Văn Chiến trên hai tờ báo địa phương và trung ương. Riêng việc xin lỗi tại nơi ông Chiến cư ngụ, bà Lạc cho biết chưa thực hiện. 

