Kiểm sát viên không phúc cung là thiếu trách nhiệm
Viện trưởng VKSND TP HCM Trương Hòa Bình nhấn mạnh, việc phúc cung để củng cố lời khai của các bị can trước khi ra cáo trạng là nhiệm vụ của kiểm sát viên. Đây là việc làm có ý nghĩa rất quan trọng, đảm báo tính khách quan khi buộc tội một con người.
Ông Bình khẳng định, trước những bản cung do cơ quan điều tra cung cấp có những điều chưa rõ, những lời khai chưa thể yên tâm mà kiểm sát viên không hỏi lại (phúc cung) bị can là thiếu trách nhiệm.
Hôm qua, tại hội thảo Nâng cao chất lượng thực hành quyền công tố, Viện trưởng VKSND TP HCM thừa nhận trong công tác thực hành quyền công tố, kiểm sát các hoạt động tư pháp, ngành kiểm sát thành phố đã bộc lộ một số hạn chế. Chẳng hạn, việc kiểm sát điều tra làm chưa chặt chẽ nên không phát hiện sai sót trong các khâu tố tụng, để lọt người, lọt tội, quá hạn giam giữ...

