Ba luật sư bào chữa vụ án 'vườn điều' bị đề nghị khởi tố
Người có quyền lợi nghĩa vụ liên vụ án là Cao Văn Hùng (nguyên điều tra viên Phòng cảnh sát điều tra Công an Bình Thuận) đã gửi đơn đề nghị xem xét khởi tố 3 luật sư bảo vệ cho 5 bị cáo. Đây là phản ứng của ông Hùng sau khi bị 3 luật sư làm đơn tố giác sai phạm của ông trong khi thụ lý vụ án.
Những luật sư mà ông Hùng đề cập trong đơn gồm: Phạm Hồng Hải, Trần Vũ Hải và Bùi Đức Trường. Họ là 3 luật sư bảo vệ quyền lợi hợp pháp miễn phí cho các bị cáo trong vụ án giết người ở Bình Thuận - vụ án "vườn điều".
Đơn của Cao Văn Hùng được gửi tới các cơ quan tố tụng của tỉnh Bình Thuận, Ban Nội chính Trung ương, Ủy ban Pháp luật Quốc hội, Bộ Tư pháp, Bộ Công an, VKSND Tối cao, TAND Tối cao, Đoàn Luật sư Hà Nội, Đoàn Luật sư Hải Phòng... Nội dung đơn thể hiện rằng tại phiên tòa các luật sư đã có hành vi làm nhục, vu khống ông Cao Văn Hùng. Họ nói ông đã "dùng tài liệu, chứng cứ giả để làm sai lệch hồ sơ vụ án, là điều tra viên non yếu nghiệp vụ, xấu xa đạo đức nhưng cáo già về thủ đoạn...".
5 mẹ con bị cáo tại vụ án 'vườn điều' vẫn kêu oan(04/08/2004)
Vụ án 'vườn điều': Luật sư và VKS tranh luận gay gắt(03/08/2004)
Vụ án 'vườn điều': 3 luật sư làm đơn tố giác điều tra viên(02/08/2004)
Vụ án 'vườn điều': Luật sư cho rằng các bị cáo vô tội(31/07/2004)
Luật sư nghi vấn hồ sơ điều tra vụ án 'vườn điều'(30/07/2004)

