Phụ xe đánh 4 hành khách trọng thương
Tin từ Công an huyện Quế Sơn ngày 6/5, vào khoảng 16h30, trên QL 1A tại Mộc Bài, thuộc địa phận xã Quế Phú, huyện Quế Sơn, các phụ xe trên chiếc xe khách mang biển kiểm soát 47V 1430 đã đánh trọng thương hành khách rồi bỏ chạy.
4 nạn nhân gồm: Nguyễn Văn Thọ (sinh năm 1980, ở Bình Phục, Thăng Bình, Quảng Nam), Nguyễn Lưu (sinh năm 1971), 2 anh em ruột Thuỷ Thu (sinh năm 1977) và Thủy Hà (sinh năm 1975, cả 3 cùng ở Bình Nguyên, Thăng Bình). 
Họ đều là thợ đá mài, đi Hà Nội làm ăn, lên chiếc xe này tại Bình Nguyên, với giá cả đã thoả thuận từ trước là 65.000 đồng/người, ra đến nơi mới trả tiền. Song, chỉ đi được một đoạn thì nhà xe đã đòi trả tiền ngay, 4 người chỉ chịu trả trước một nửa, ra đến nơi mới trả đủ, thì nhà xe không đồng ý, và dừng xe tại Mộc Bài để đuổi họ xuống. Khi họ người vừa bước xuống cửa xe thì 4 người nhà xe đã lập tức dùng ống tuýp sắt và gậy để đánh họ. Lưu và Thọ bị thương nhẹ, còn 2 anh em Thu và Hà xuống sau cùng bị đánh vào đầu; Thu bị thương tích 3 nơi, khâu 8 mũi, Hà bị 1 nơi, khâu 4 mũi. Cả 4 người đã được cấp cứu, hiện điều trị tại Phân viện Trung tâm Y tế huyện tại Quế Phú. Thượng tá Phạm Văn Xuân, Trưởng Công an huyện Quế Sơn, cho biết, chiếc xe trên, đã được Công an thành phố Đà Nẵng chặn giữ tại ngã ba Huế vào khoảng 19h theo đề nghị của Công an Quảng Nam, để câu lưu về Quế Sơn điều tra, xử lý vụ việc.

