Tin vắn ngày 29/1
Dùng chày đập đá đánh chết vợ Va chạm giao thông, rút súng bắn chỉ thiên đe dọa Bắt hai kẻ tống tiền ở TP HCM.
Khoảng 17h30' ngày 27/1, tại thị trấn An Thạnh, Thuận An, Bình Dương xảy ra một vụ án mạng. Do mâu thuẫn gia đình, Trần Văn Thuận đã đánh chết vợ là Nguyễn Kim Tiến ngay tại nhà riêng. Ngay sau đó, anh ta uống thuốc sâu với liều cao để tự tử.
Tình trạng nguy kịch của người chồng được gia đình phát hiện kịp thời và đưa cấp cứu. Trần Văn Thuận đang hôn mê tại Bệnh viện Đa khoa Bình Dương.
Theo kết quả điều tra ban đầu, Trần Văn Thuận không tu chí làm ăn, sa đà vào rượu chè, cờ bạc nên cuộc sống vợ chồng không hạnh phúc. Ngày Xuân, người chồng càng ham vui hơn trước, chị Nguyễn Kim Tiến bức xúc và can ngăn. Hai bên lời qua tiếng lại, người đàn ông 45 tuổi dùng chày đập đá đánh mạnh vào đầu vợ. Chị Tiến chết tại chỗ.
Chính quyền địa phương cho biết, gia đình chị Tiến thuộc diện khó khăn, họ có 3 con nhỏ.
Người Lao Động
Trưa 26/1, Công an quận 8 (TP HCM) bắt quả tang Lê Trường Dũng và Lê Thanh Phong có hành vi tống tiền một thanh niên 28 tuổi. Hai người biết nạn nhân vay tiền nhiều người, nên tổ chức đe dọa buộc phải chi 2 triệu đồng cho chúng tiêu Tết, nếu không sẽ báo chủ nợ đòi tiền gấp.
Người thanh niên 28 tuổi hẹn gặp Dũng và Phong tại quán cà phê trên đường Phạm Thế Hiển để giao tiền, đồng thời báo công an toàn bộ sự việc.
Thanh Niên
Chiều qua, Công an quận Tân Bình (TP HCM) cho biết, liên quan vụ gây rối bằng súng K59 xảy ra trên đường Nguyễn Thái Bình tối 26/1, đã bắt giữ Nguyễn Minh Dũng (tạm trú tại Tân Bình, có hai tiền án) và truy tìm một trường hợp khác mang theo khẩu súng bỏ trốn.
Vụ việc bắt nguồn từ va chạm giao thông giữa ông Nguyễn Văn Độ và xe máy do Dũng điều khiển, chở đằng sau một thanh niên.
Hai bên đều cho rằng mình không có lỗi, nên xảy ra cãi cọ và ẩu đả. Dũng rút khẩu súng K59 trên người cậu bạn đi cùng, bắn chỉ thiên uy hiếp ông Độ. Sau đó cả hai bỏ chạy.

