Xét xử đường dây trộm cắp xăng nhẹ tại Dinh Cố
TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, hôm qua, đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử 5 bị cáo trong đường dây trộm cắp và tiêu thụ xăng nhẹ quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Trả lời thẩm vấn HĐXX, các bị cáo đồng loạt phản cung.
Nhà máy Khí hóa lỏng Dinh Cố (trực thuộc Công ty Chế biến và kinh doanh các sản phẩm khí - Viet Gas), đóng tại xã An Ngãi, Long Đất, Bà Rịa - Vũng Tàu. Đơn vị có chức năng chế biến khí thành các sản phẩm cao cấp phục vụ trong công nghiệp, trong đó có condensate (xăng trắng). Hệ thống vận chuyển xăng từ nhà máy ra cảng Thị Vải là 3 đường ống dẫn âm trong lòng đất 1,3-2 m (theo thiết kế).
Theo cáo trạng, người đầu têu vụ ăn trộm xăng ở Dinh Cố là bị cáo Phạm Văn Quế. Tháng 7/1998, lợi dụng việc được phân công làm bảo vệ tại trạm van số 1, Quế móc nối với Ngô Cao Thức (đối tượng mới ra tù), cùng Ngô Cao Nghĩa (em ruột Thức) để ăn cắp và tiêu thụ xăng trắng. Đường dây trộm cắp đã hình thành từ đây cho đến khi có đơn tố giác, Quế bị điều chuyển công tác sang một địa bàn khác.
Anh em Ngô Cao Nghĩa, Ngô Cao Thức vẫn tiếp tục "làm ăn riêng" bằng cách đục khoét đường ống để trộm cắp xăng. Công ty Viet Gas phát hiện đường ống bị khoan 2 lỗ, dẫn xăng về nhà của anh em Ngô Cao Thức.
VKS truy tố Ngô Cao Thức và Ngô Cao Nghĩa về tội trộm cắp tài sản và tội phá hủy công trình quan trọng về an ninh quốc gia. Phạm Văn Quế bị xử lý hình sự về hành vi trộm cắp tài sản. Hai người tiêu thụ tài sản trộm cắp của 3 trường hợp trên gồm Lê Văn Đoàn và Trương Thị Nhã bị truy tố về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Tại tòa, các bị cáo đã đồng loạt phản cung và nại ra nhiều tình tiết mới. Chủ tọa hỏi Ngô Cao Nghĩa: "Bị cáo có nhiều lời khai khẳng định đã chở 800 lít xăng?". Trả lời: "Dạ phải". HĐXX tiếp tục chất vấn: "Như thế có phải là trộm cắp không?". Nghĩa đáp: "Dạ không, anh Quế nhờ chở giúp. Anh Quế nói xăng dư, mấy sếp cho, cứ lấy bán". Bị cáo Thức cho rằng chỉ làm theo hướng dẫn của Quế. Còn Quế thì phủ nhận lời khai này.
Phản cung toàn bộ những lời khai và bản tường trình xung quanh việc "cảnh giới" cho anh trai đục trộm đường ống dẫn khí, Ngô Cao Nghĩa nói: "Bị cáo tưởng lầm là anh mình phạm pháp, nên dựng chuyện để nhận tội thay cho anh, chứ sự thực không đúng như cáo trạng nêu".
Hôm nay, phiên tòa tiếp tục làm việc.
Cơ quan điều tra đã tách riêng phần trách nhiệm của một số đơn vị liên quan vụ việc để điều tra trong một vụ án khác. Thứ nhất là hành vi thiếu trách nhiệm trong quá trình bảo vệ, kiểm tra tuyến ống dẫn khí Dinh Cố dẫn đến việc Ngô Cao Thức cùng đồng phạm đục đường ống lấy trộm condensate từ năm 1999 đến 2003, gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng đến an ninh quốc gia. Thứ hai, đường ống dẫn condensate là một công trình đòi hỏi có kỹ thuật an toàn cao. Cơ quan chủ quản đã chi gần 800.000 USD để phóng thoi thông minh kiểm tra kỹ thuật nhưng không hiểu vì sao vẫn không phát hiện được các lỗ bị đục khoét. Cuối cùng, tuyến ống dẫn từ Nhà máy Dinh Cố ra Cảng Thị Vải dài 22 km qua đào kiểm tra thấy vị trí lắp đặt chưa đúng so với thiết kế.
Chuẩn bị xét xử vụ ăn cắp xăng ở Dinh Cố(13/03/2004)
Hút trộm xăng từ đường ống Dinh Cố diễn ra 3 năm liền(28/11/2003)
Thêm 4 tháng cho điều tra vụ ăn cắp xăng ở Dinh Cố(04/08/2003)
Khởi tố thêm 2 người trong vụ phá đường ống Dinh Cố(16/07/2003)
Bắt đối tượng tiêu thụ xăng lấy cắp của nhà máy Dinh Cố(08/05/2003)

