Lần ra đường dây buôn bán heroin quy mô lớn
Sáng qua, Công an tỉnh Sơn La và Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm ma túy (Bộ Công an) đã thực hiện lệnh bắt giữ Sồng A Phá - đối tượng nằm trong ổ nhóm buôn bán heroin mà trinh sát theo dõi bấy lâu nay.
Khám xét nhà Phá, công an thu giữ gần 1 bánh heroin, 27.000 USD và 3 máy bộ đàm. Sồng A Phá là đối tượng có lệnh truy nã đặc biệt của Công an Hà Nội trong một vụ án ma túy khác.
Ngày 7/6 tại bến phà Vạn Yên (xã Tân Phong, huyện Phù Yên), lực lượng đặc nhiệm bắt quả tang hai đối tượng vận chuyển 3,5 kg heroin. Đó là Trần Văn Kiên và Trần Quang Thắng, cùng trú ở quận Hoàng Mai, Hà Nội. Qua khai thác Kiên, Thắng, công an lần ra được đầu mối cung cấp heroin là Sồng A Phá ở Lóng Luông (Sơn La).
Trước đó, ngày 3/6, cũng tại bản Lúng Xá, xã Lóng Luông, công an đã bắt Giàng A Lâu, thu giữ 5 bánh heroin (tương đương 1,7 kg).
Cục cảnh sát phòng chống ma túy đang tiếp tục điều tra mở rộng, truy bắt các chân rết trong đường dây ma túy lớn này.

