Bỏ ma túy vào nhà hàng xóm để vu vạ
Vì mâu thuẫn cá nhân, Lý Văn Tiến (thị xã Lào Cai) giấu ma túy vào xe máy và nhà riêng của người hàng xóm Lê Thị Lý với ý định đẩy chị vào vòng lao lý. Tiến không ngờ màn kịch của anh ta được dàn dựng công phu, nhưng cuối cùng cũng bị lật tẩy.
Cảnh sát phòng chống tội phạm ma túy Lào Cai nhận được điện thoại báo tin có một phụ nữ đi xe máy Dream, biển kiểm soát 24k-2752 sắp vận chuyển lượng lớn ma túy từ lên phường Kim Tân (thị xã Lào Cai). Trinh sát triển khai lực lượng truy bắt, một phụ nữ có đặc điểm nhân dạng giống như mô tả của nguồn tin đã được chặn lại. Chị ta khai là Lê Thị Lý (xã Bắc Cường, thị xã Lào Cai). Trong cốp xe của Lý có 25 g heroin. Kiểm tra nhà của chị này, trinh sát phát hiện trên bàn thờ có 5 gói ma túy. Dù bị bắt quả tang, Lê Thị Lý vẫn một mực kêu oan.
Trước thái độ hoang mang đến cực độ của chị Lý, công an thấy nhiều điểm bất bình thường. Theo Lê Thị Lý, trước đó vài ngày chị có mâu thuẫn với người hàng xóm Lý Văn Tiến. Vài giờ trước khi bị bắt, chị có cho Tiến mượn xe máy. Sau khi Tiến trả xe, Lê Thị Lý nhận được tin báo có người nhà bị tai nạn đang nằm ở Bệnh viện Lào Cai. Trên đường đi, chị bị công an kiểm tra xe.
Tổng hợp các nguồn tài liệu, trinh sát triệu tập Tiến đến trụ sở cơ quan điều tra. Tiến khẳng định không liên quan vụ việc, nhưng trước các chứng cứ được đưa ra, anh ta đã thừa nhận. Tiến còn đưa hối lộ một bọc tiền để công an bỏ qua mọi chuyện.
Theo lời khai của Tiến, anh ta tốt nghiệp Đại học Kinh tế quốc dân nhưng do lười lao động phải sống dựa vào vợ. Nhà không có điện thoại nên Tiến phải sang dùng nhờ gia đình chị Lý. Khoảng thời gian xảy ra vụ án, Tiến có bồ nên thường xuyên đến nhà hàng xóm gọi điện thoại về đêm, có khi tới hàng tiếng. Chị Lý bất bình và nhắc nhở. Biết chuyện, vợ Tiến nổi cơn tam bành với chồng. Hai vợ chồng xảy ra xô xát. Cho rằng chị Lý tiết lộ chuyện ngoại tình của hắn, Tiến tìm cách trả thù.
Ngày 6/4, Công an Lào Cai đã đề nghị VKS truy tố Tiến về tội tàng trữ trái phép chất ma túy, vu khống và đưa hối lộ.

