Tham ô suốt 8 năm
Huỳnh Thị Bích Thuỷ (nguyên thủ quỹ Công ty Xuất nhập khẩu hàng công nghiệp thuộc Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn) bắt đầu chiếm dụng tiền công quỹ từ năm 1995 với 20 triệu đồng. Hành vi của Thuỷ diễn ra liên tục, tới năm 2003 mới bị phát hiện.
Tổng cộng, Thủy đã tham ô gần 500 triệu đồng. Để đối phó với công ty mỗi khi kiểm tra két bạc, Thủy đã dùng nhiều biện pháp như lấy tiền mệnh giá lớn để ở ngoài, mệnh giá nhỏ bên trong rồi lấy giấy niêm phong của ngân hàng dán lên... 
Với thủ đoạn tinh vi như vậy, tới ngày 17/9/2003, Công ty Xuất nhập khẩu hàng công nghiệp mới phát hiện ra công quỹ đã bị bòn rút suốt 8 năm qua. 
Hôm qua, TAND TP HCM tuyên phạt Huỳnh Thị Bích Thủy 10 năm tù về tội tham ô tài sản. 

