Uẩn khúc tại dự án 21 km ống dẫn khí Bà Rịa - Phú Mỹ
'Tôi rất lấy làm lạ là một công trình cấp quốc gia, thi công sai thiết kế như vậy mà vẫn được Hội đồng Nghiệm thu cấp nhà nước nghiệm thu, đánh giá đảm bảo yêu cầu chất lượng'. Ông Đỗ Văn Hải (một trong những kỹ sư trực tiếp lập hồ sơ thiết kế lắp đặt tuyến ống dẫn khí) đã làm đơn tố cáo về sai phạm trên.
Dự án 2 triệu m3 khí/ngày đêm là công trình thu gom khí đồng hành được khai thác từ các mỏ dầu ngoài biển để cung cấp cho các nhà máy điện. Khi phê duyệt luận chứng kinh tế - kỹ thuật, Thủ tướng đã yêu cầu Tổng công ty Dầu khí VN (Petro VN) phải chọn đơn vị thi công thích hợp và trong vòng 2 năm công trình phải hoàn thành. Dự án được hưởng những cơ chế đặc biệt về điều hành tài chính và các thủ tục cần thiết.
Trong quá trình triển khai dự án, dư luận đặt nhiều dấu hỏi về việc phê duyệt tổng dự toán công trình. Giá trị tổng dự toán công trình (phần trên bờ) được duyệt trên 15,7 triệu USD, nhưng công trình vừa đi vào sử dụng 9 tháng thì Bộ Xây dựng lại phê duyệt tổng dự toán hơn 23,5 triệu USD.
Công ty Thiết kế xây dựng dầu khí (PVECC) được chọn là tổng thầu, ký hợp đồng thi công từng phần công việc với các nhà thầu phụ gồm các đơn vị trong và ngoài ngành dầu khí. Qua thanh tra, cơ quan chức năng phát hiện hầu hết nhà thầu (cả chính lẫn phụ) có những sai phạm ở nhiều mức độ khác nhau. Lợi dụng cơ chế chỉ định thầu và nhiều ưu đãi khác, các đơn vị tham gia thực hiện dự án đã chiếm hưởng trái phép hơn 16,65 tỷ đồng, trong đó có trên 230 triệu đồng tiền thuế. Bên cạnh đó, các đơn vị thuộc tổng thầu PVECC đã nhập thừa, mua thừa vật tư dẫn đến tình trạng không sử dụng hết để tồn kho giá trị hàng hóa gần 1,4 tỷ đồng. Việc này làm phát sinh tiền lãi vay ngân hàng tới vài trăm triệu đồng.Một kỹ sư thiết kế không ký hồ sơ nghiệm thu cấp cơ sởTrong quá trình thi công dự án, kỹ sư Đỗ Văn Hải (một trong những kỹ sư trực tiếp lập hồ sơ thiết kế lắp đặt tuyến ống dẫn khí) phát hiện việc thi công sai thiết kế đã cương quyết không ký vào hồ sơ nghiệm thu cấp cơ sở. Và tới bây giờ, ông Hải cũng không biết ai đã ký thay mình vào hồ sơ khi đó.Trước các cơ quan chức năng, kỹ sư Đỗ Văn Hải khẳng định: Toàn bộ tuyến ống dẫn khí dài trên 21 km từ Bà Rịa đi Phú Mỹ đã thi công sai thiết kế. Đơn vị thi công đã loại bỏ hoàn toàn hệ thống "cút nguội", làm cho đường ống chôn nông hơn độ chôn tối thiểu theo quy định, gây không an toàn cho các khu vực xung quanh khi có sự cố. Dù ngành dầu khí đã chi hơn 1 tỷ đồng để sửa chữa khắc phục sự cố "ống nổi", hệ thống đường ống vẫn không đặt đúng độ sâu chôn ống theo thiết kế và vẫn có nguy cơ đe dọa sự an toàn cho người và tài sản ở khu vực có đường ống chạy qua.Nhận đơn tố cáo của kỹ sư Đỗ Văn Hải, Petro Việt Nan trả lời: "Vì đoạn đường ống dẫn khí Bà Rịa - Phú Mỹ thuộc công trình 2-3 triệu m3 khí/ngày đêm, được thiết kế và thi công trong điều kiện đòi hỏi tiến độ rất căng thẳng, phải đạt đồng bộ chung của công trình nên đã phải áp dụng một số biện pháp tạm thời, do vậy đoạn đường ống qua rạch Phước Hòa đã bị treo... Sau một thời gian vận hành, Tổng công ty Dầu khí nhận thấy những dấu hiệu thiếu an toàn và đã cho sửa chữa, khắc phục, đường ống này đã đi vào hoạt động từ tháng 7/1998 đến nay chưa có vấn đề gì xảy ra".Kỹ sư Đỗ Văn Hải không đồng ý với giải thích trên, tiếp tục có đơn tố cáo gửi tới Petro Việt Nam và các cơ quan chức năng. Ông nói: "Tôi khẳng định, toàn bộ tuyến ống dẫn khí dài trên 21 km từ Bà Rịa đi Phú Mỹ đã thi công sai thiết kế, không an toàn cho các khu vực xung quanh khi có sự cố đường ống. Chính vì sự buông lỏng trong quản lý (hay sự quan liêu, tham nhũng, nhận hối lộ) của những người đó nên đã tiếp tay để Ban quản lý công trình, các đơn vị tổng thầu tiếp tục gây sự cố công trình ở dự án Đường ống, kho cảng khí hóa lỏng Thị Vải làm thiệt hại hàng triệu đôla của Nhà nước. Đến nay những người gây hậu quả nghiêm trọng này vẫn chưa bị pháp luật xử lý".
Trong năm 2003, Thanh tra Nhà nước đã kết thúc việc thanh tra 4 dự án lớn của Petro VN: công trình tuyến ống kho khí hóa lỏng (LPG) Thị Vải; dự án sản xuất sợi bazan siêu mảnh; dự án 2 triệu m3 khí ngày đêm; dự án xây dựng khu Văn phòng 154 Nguyễn Thái Học (Hà Nội). Kết quả đã phát hiện sai phạm hàng trăm tỷ đồng. Hậu quả của hàng loạt các hành vi làm trái, thiếu trách nhiệm tại các dự án không chỉ gây thiệt hại về kinh tế cho Nhà nước mà còn gây nên tình trạng chất lượng một số công trình thực hiện bị xuống cấp đến nay chưa khắc phục được. Do vậy, lãnh đạo Petro Việt Nam đã tiến hành kiểm điểm, kỷ luật 43 quan chức, cán bộ liên quan.
Thêm một vụ 'hợp pháp hóa' sai phạm ở Petro VN(18/06/2004)
Tiêu cực ở Petro VN: Triệu tập quan chức ngành dầu khí(17/06/2004)
Petro VN tìm người thay thế ông Nguyễn Quang Thường(15/06/2004)
Vụ Vietsovpetro: Thêm hàng triệu USD bị chia chác(15/06/2004)
Loại trừ nguyên nhân cháy do phá hoại ở Vietsovpetro(15/06/2004)

