TP HCM kiểm tra thực hiện Luật Khiếu nại tố cáo
Chánh Thanh tra TP HCM vừa ký quyết định thành lập Đoàn kiểm tra việc thực hiện pháp luật về khiếu nại, tố cáo đối với chủ tịch, giám đốc và chánh thanh tra tại 15 quận, huyện, sở, cục trên địa bàn.
Kế hoạch kiểm tra được thực hiện từ 25/2 đến 22/9 với các thành viên của Thanh tra thành phố, đại diện Mặt trận Tổ quốc, Hội đồng nhân dân và Văn phòng Tiếp công dân. Đoàn sẽ kiểm tra công tác tổ chức tiếp dân đến trực tiếp khiếu nại, tố cáo; việc tổ chức tiếp nhận và xử lý đơn thư; việc giải quyết các đơn thư khiếu nại, tố cáo; tổ chức thực hiện các quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật và xử lý những tổ chức, cá nhân cố ý trì trệ kéo dài hoặc không thi hành các quyết định.
Bên cạnh việc kiểm tra toàn diện theo nội dung trên, đoàn cũng sẽ đi sâu vào xử lý và giải quyết đơn thư khiếu nại tố cáo thuộc thẩm quyền.

