Giả chết để không bị hiếp dâm
"Bác ơi cứu...", chưa nói dứt câu thì Nh. đã bất tỉnh trước sân nhà ông Ba Bé giữa cơn mưa tầm tã vào ban đêm. Chủ nhà ra mở cửa, trước mặt ông là cô gái hàng xóm 18 tuổi áo quần dính đầy bùn đất, máu me khắp người.
21h ngày 16/5, sau buổi làm việc vất vả, Nh. về nhà và nằm vật xuống giường đánh một giấc. Nửa đêm nghe tiếng động bên ngoài, cô bừng tỉnh và thấy trong nhà tối om, đèn tắt tự bao giờ. Tưởng mất điện, Nh. ngồi dậy cầm đèn pin đi tìm nến quanh nhà. Quay trở lại giường, soi đèn vào màn, cô gái 18 tuổi hoảng sợ khi thấy một thanh niên không mặc quần áo đang đứng ở đầu giường nhìn Nh. cười nham hiểm.
Nh. nhận ra ngay đó là Trần Thanh Liêm - kẻ ăn chơi lêu lổng thường trêu ghẹo phụ nữ ở địa phương. Nhìn hiện trạng trần như nhộng của Liêm, Nh. biết ngay hắn định đưa cô lên giường để "làm thịt" nên vội dùng đèn pin phang ngay vào đầu kẻ dâm tặc, toan chạy ra khỏi nhà. Liêm đuổi theo, túm được Nh. và giúi đầu cô xuống đất. Không chịu thua, Nh. vớ cốc thủy tinh trên bàn đập vào đầu tên yêu râu xanh, đạp cửa sau chạy ra ngoài giữa cơn mưa như trút nước.
Sức dài vai rộng, Liêm nhanh chóng túm được cô gái. Hai bên giằng co một hồi lâu. Nh.cố thoát khỏi tay của hắn nhưng không được. Đuối sức, cô nghĩ ra cách nằm im giả chết để Liêm thấy sợ mà buông tha không hiếp dâm. Nào ngờ, tên dâm tặc cũng không từ cả "xác chết", Nh. hoảng sợ vội bật dậy tiếp tục chạy. Sau 4 lần thoát khỏi tay Liêm, thì Nh. không còn sức. Cô ngã vật xuống đất bất tỉnh. Tưởng Nh. chết, Liêm lấy cát nhét vào miệng nạn nhân, kéo xác quẳng ra giữa đường. Chưa yên tâm, hắn quay lại lăn cô gái 18 tuổi xuống mương nước.
Chờ Liêm đi khỏi, còn chút hơi tàn Nh. cố hết sức bình sinh bò lên bờ và lết đến nhà ông Ba Bé cách đó 50 m. Cô được đưa cấp cứu kịp thời nên thoát chết dù bị thương tích trầm trọng.
Sáng hôm sau, công an địa phương bắt được Liêm giao Công an tỉnh Bến Tre xử lý. Liêm khai sau khi rồi hiện trường đã mặc quần áo trở lại và chạy đến nhà người quen xin cơm ăn. Hiện, hắn bị khởi tố về hai tội giết người và hiếp dâm với tính chất đặc biệt nghiêm trọng.

