Tạm ngưng giải quyết nhà có chủ ở nước ngoài là trái luật
UBND TP HCM có văn bản chỉ đạo: Tập hợp các trường hợp nhà có chủ sở hữu định cư ở nước ngoài xin định đoạt tài sản ở VN để chờ chủ trương giải quyết của Chính phủ. Song Sở Tư pháp, một đơn vị tham mưu chính cho thành phố về hệ thống pháp lý, lại cho rằng văn bản chỉ đạo này là không cần thiết và trái pháp luật.
Theo phân tích của Sở Tư pháp, vấn đề nhà ở nói chung và nhà có chủ sở hữu hoặc đồng sở hữu đang ở nước ngoài, pháp luật của ta chia ra làm 3 giai đoạn xử lý khác nhau:
Từ 1/7/1991 trở về trước, các giao dịch dân sự về nhà ở được điều chỉnh bởi Nghị quyết 58/1998/NQ-UBTVQH10 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Thời điểm này các trường hợp có yếu tố nước ngoài chưa được giải quyết. Giai đoạn 2, từ 1/7/1991 đến 1/7/1996, các giao dịch dân sự về nhà ở được điều chỉnh bởi Pháp lệnh Nhà ở. Cuối cùng, 1/7/1996 các giao dịch dân sự về nhà ở được điều chỉnh bởi Bộ luật Dân sự.
Sở Tư pháp cho rằng, các giao dịch dân sự được xác lập sau ngày 1/7/1991, không có quy định pháp luật nào hạn chế quyền sở hữu nhà của người VN định cư ở nước ngoài. Kể cả các trường hợp xuất cảnh trái phép hoặc ở lại nước ngoài trái phép. Sở Tư pháp viện dẫn, Pháp lệnh Nhà ở năm 1991 quy định: Nhà nước công nhận và bảo vệ quyền sở hữu về nhà ở của cá nhân và các chủ sở hữu khác. Bộ luật dân sự có hiệu lực thi hành từ 1/7/1996 cũng quy định quyền sở hữu của cá nhân, pháp nhân và các chủ thể khác được pháp luật công nhận, bảo vệ, không ai có thể bị hạn chế, bị tước đoạt trái pháp luật quyền sở hữu đối với tài sản của mình. Chủ sở hữu được bán, trao đổi, tặng cho, để thừa kế, từ bỏ hoặc thực hiện các hình thức định đoạt khác đối với tài sản thuộc sở hữu của mình.
Và cho đến nay không có quy định nào của pháp luật hạn chế quyền định đoạt tài sản là nhà ở của chủ sở hữu là người VN định cư ở nước ngoài. Ngay cả Bộ luật hình sự, hoặc quyết định 957/1997/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về xử lý các trường hợp người VN xuất cảnh nhưng ở lại nước ngoài trái phép cũng không có quy định về việc xử lý tài sản đối với các đối tượng này.
Vì lẽ đó, Sở Tư pháp cho rằng chỉ có những giao dịch dân sự về nhà ở xác lập trước ngày 1/7/1991 có yếu tố nước ngoài mới cần chờ chủ trương giải quyết của cấp trung ương. Còn những giao dịch dân sự được xác lập sau mốc thời điểm trên thì áp dụng Pháp lệnh Nhà ở và Bộ luật Dân sự cùng các văn bản hướng dẫn thi hành để giải quyết.

