Giả danh thiếu tá công an lừa đảo tuyển sinh
Công an huyện Thanh Ba (tỉnh Phú Thọ) vừa khởi tố, tạm giam Nguyễn Phi Hùng (35 tuổi, trú ngõ An Sơn, Trương Định, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) về hành vi đóng giả công an, lừa tiền của dân.
Theo kết quả điều tra ban đầu, qua người quen của gia đình chị Nguyễn Thị Bình (trú tại khu 4, thị trấn Thanh Ba, Phú Thọ) Nguyễn Phi Hùng đến nhà chị Bình xưng là thiếu tá công an công tác tại A23, Tổng cục 1 (Bộ Công an). Hùng có nhiệm vụ... tuyển học sinh tốt nghiệp THPT đi học lớp "an ninh quốc tế" tại Singapore. 
Chị Bình đã nhờ Hùng "chạy" cho con có một suất học và đưa trước 6,7 triệu đồng. Ngày 14/6, Hùng đến nhà chị Bình lấy 800.000 đồng nữa để lo "trọn gói" thì bị phát hiện. 
Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, Hùng là đối tượng lang thang, không nghề nghiệp, chuyên sống bằng nghề lừa đảo.

