Hai vợ chồng bị tù oan, đòi bồi thường hơn 750 triệu đồng
Ông Nguyễn Sỹ Ân (phường An Phú, quận 2, TP HCM) cùng vợ là Lương Thị Bích Vân vừa gửi đơn yêu cầu TAND thành phố phải bồi thường vì kết tội oan hai vợ chồng. Phán quyết sai lầm của TAND TP HCM khiến ông Ân phải ngồi tù gần 4 năm.
Vợ chồng ông Ân có lô đất hơn 1.200 m2 tại phường Thảo Điền (quận 2) từ năm 1977. Tháng 6/1992, vợ chồng ông Ân làm giấy viết tay bán diện tích trên.
Khi đó, chủ cũ của lô đất là ông Lê Cư phát sinh tranh chấp quyền sử dụng đất với vợ chồng ông Ân và khởi kiện dân sự ra TAND TP HCM. Tòa cho rằng ông Ân có dấu hiệu lừa đảo nên chuyển hồ sơ đề nghị cơ quan điều tra khởi tố hình sự.
Tháng 3/1999, TAND TP HCM tuyên phạt ông Ân 18 năm tù, bà Vân 8 năm về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tòa phúc thẩm TAND Tối cao xử phúc thẩm đã tuyên hai người vô tội. Ông Ân được trả tự do sau gần 4 năm ngồi tù oan.

