9 kẻ lãnh án vì giành bạn gái
Do có mâu thuẫn trong việc tranh giành bạn gái nên Huỳnh Văn Hậu đã rủ đồng bọn kéo nhau đi đánh trả thù gây náo loạn cả khu phố.
Khoảng 20h ngày 29/3/2003, phát hiện "tình địch" Nguyễn Văn Bay đang ngồi chơi tại hẻm 243 Tôn Thất Thuyết, phường 3, quận 4, Hậu đã huy động 12 chiến hữu cùng ngụ tại quận 4 đi trả thù. Cả bọn chở nhau trên 5 xe máy đem theo gậy, mã tấu chém Bay bị thương tật 3% vĩnh viễn, Phát (người chở Bay) bị thương tật 24% vĩnh viễn. 
Hôm nay, TAND TP HCM đã tuyên phạt Nguyễn Thành Trung (tự Trung Ba Gà) 6 năm tù về tội giết người; Lê Võ Tài (Tự Bánh Tét), Huỳnh Văn Hậu (tự Lùn Em), Lý Văn Cường, Huỳnh Tuấn Khải, Võ Quốc Cường (Tự Cường Bù Lon), Lê Thanh Hùng, Võ Hoàng Hiếu (tự Vịt Cổ Lùn) từ 18 tháng đến 2 năm 6 tháng tù giam. Nguyễn Vỹ lãnh 1 năm tù cho hưởng án treo về tội cố ý gây thương tích.

