Người ở nước ngoài muốn tặng tài sản ở VN cho người thân
"Tôi có căn nhà ở Việt Nam, đã được cấp sổ đỏ. Nhưng hơn 1 năm nay tôi sang nước ngoài theo diện đoàn tụ gia đình. Vậy tôi muốn để lại tài sản đó cho người em ruột được không? cần phải làm những thủ tục gì?" (bạn đọc Nguyễn Cao Nhân)
Trả lời:
- Nếu căn nhà của bạn ở Việt Nam đã được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất mang tên bạn thì bạn có quyền bán, tặng cho bất cứ cá nhân nào đang cư trú ở Việt Nam.
- Bạn có thể làm giấy tặng ngôi nhà đó cho người em. Giấy cần có đầy đủ chữ ký của các đồng sở hữu và có xác nhận của chính quyền nơi bạn cư trú hoặc thị thực của cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam tại đất nước bạn đang sinh sống. Sau khi hoàn tất thủ tục, bạn gửi giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất cùng giấy tặng cho đó về Việt Nam cho người nhận để làm thủ tục sang tên ngôi nhà.

