Ngày mai xét xử chị em Hạnh 'Sự'
Theo kế hoạch, TAND TP HCM sẽ mở phiên toà sơ thẩm xét xử Nguyễn Thị Hạnh (Hạnh Sự), trùm đường dây cá độ bóng đá Bắc - Nam, và vợ chồng Chung Quốc Minh - Nguyễn Kim Oanh (em ruột Hạnh Sự) cầm đầu mạng lưới phân phối hơn 14.000 viên thuốc lắc tại TP HCM. 
Phiên toà xét xử 21 bị cáo với các tội danh mua bán, tàng trữ trái phép ma túy, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, chứa chấp, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội. Trong số các bị cáo có Vũ Hoàng Oanh (chị ruột Dung Hà, người đã bị giết trong vụ án Năm Cam). Trong giới giang hồ, nữ quái Hạnh Sự được xem như một đầu mối của Năm Cam ở phía Bắc, một số đàn em Năm Cam không ít lần đã tham gia cá độ bóng đá trong đường dây này. 
Từ năm 1996, Hạnh Sự cùng một số anh chị em trong gia đình đã thiết lập đường dây cá độ bóng đá giữa Hà Nội, Hải Phòng, TP HCM. Đây là đường dây khép kín có quy mô lớn, tổ chức ở nhiều địa điểm với đủ các phương tiện, công cụ hiện đại như: ăngten parapol, máy fax, ghi âm, thậm chí sử dụng cả chuyên gia máy tính phục vụ cho việc tính toán chọn kèo. Tại TP HCM, Hạnh Sự giao cho Kim Oanh làm nhiệm vụ nhận và thanh toán tiền thắng, thua cá độ bóng đá trên địa bàn thành phố. 
Số tiền Hạnh Sự và đồng bọn tiến hành cá độ cho đến khi bị bắt là rất lớn. Theo lời khai của Minh Sứt, Hải "Bánh" (đàn em Năm Cam), Vũ Hoàng Oanh thì tổng số tiền cá độ của đường dây Hạnh Sự lên tới hàng tỷ đồng, nhưng Hạnh chỉ thừa nhận 557 triệu đồng.
Trong thời gian 1999-2001, Chung Quốc Minh (A Lấn), em rể Hạnh "Sự", cầm đầu mua 14.200 viên ma túy tổng hợp với hàng chục loại thuốc lắc khác nhau của các đối tượng người nước ngoài như Hong Kong, Singapore, Indonesia bỏ mối cho các chân rết bán lẻ trong những vũ trường TP HCM.
Vụ án này được tách ra từ đường dây ma túy Ngô Đức Minh Minh Sứt (chuyên án 402M). Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, tính chất phức tạp liên quan đến nhiều đối tượng, xảy ra trong thời gian dài ở các tỉnh, thành phố lớn như Hà Nội, Hải Phòng, TP HCM& Ngoài ra, một số đối tượng có quan hệ mua bán thuốc lắc với A Lấn được tách án để tiếp tục điều tra xử lý sau.

