Nghi bị hiếp dâm, chị gái nhờ em trai giết người trả thù
Sáng nay, TAND Hà Nội xét xử vụ đâm chết anh Nguyễn Văn Toán (27 tuổi, nhân viên Công ty Mercedes-Benz VN) tại phố Thái Hà. Chủ mưu vụ án mạng là đồng nghiệp của nạn nhân - bị cáo Vũ Thị Thu Trang. Cô ta nghi ngờ lúc mình say rượu đã bị Toán cưỡng bức nên nhờ em trai giết người, trả mối nhục. 
Ra trước vành móng ngựa cùng với Trang có cậu em Vũ Quang Linh và bị cáo Phạm Đức Hà. Ba bị cáo (23-29 tuổi) cùng bị truy tố về tội giết người.
Ngày 13/6/2003, nhân viên phòng kinh doanh Mercedes-Benz VN tổ chức liên hoan và uống rượu. Cuộc vui đến rạng sáng hôm sau thì tàn, Trang say rượu nên được đồng nghiệp Toán và Nguyễn Trung Tuyến gọi taxi đưa đến nhà nghỉ trên đường Kim Đồng trú tạm, không đưa về nhà Trang. Toán ở lại cùng Trang trong phòng, còn Tuyến đi về.
Trang kể với bạn rằng, sáng tỉnh giấc cô thấy Toán nằm cạnh trên giường. Cả hai người trong tình trạng "trần như nhộng". Nghi ngờ bị Toán hiếp dâm, Trang đem nỗi bức xúc kể tiếp với cậu em ruột Vũ Quang Linh ở Hải Phòng.
Kế hoạch trả thù anh Toán được triển khai. Linh rủ thêm bạn là Phạm Đức Hà cùng tham gia phi vụ này. Trang, Linh, Hà vờ làm khách hàng hẹn gặp anh Toán bàn chuyện mua bán ôtô.
Theo thỏa thuận, 15h30' ngày 25/6/2003, anh Toán gặp khách hàng ở trước số nhà 89 Thái Hà. Vừa tấp xe máy vào lề đường tại điểm hẹn, Toán bị 2 thanh niên đi xe máy lao tới đâm vào cổ. Nạn nhân tắt thở trên đường đi cấp cứu.
Cơ quan điều tra xác minh, thủ phạm đâm chết anh Toán là Hà, và người đèo Hà là Linh. Còn Trang là chủ mưu, lập kế hoạch sát hại nạn nhân.
Trình bày tại tòa, Trang khẳng định bị nạn nhân hiếp dâm, nhưng lại không đưa ra được bằng chứng xác đáng với HĐXX. Bị cáo Trang phủ nhận hành vi giết người, chứng minh việc tổ chức hành hung anh Toán là do quá bức xúc, có nguyên nhân từ phía bị hại. Ba bị cáo cùng khai không có ý định giết người, mà chỉ đâm dọa cảnh cáo, nhưng đã "lỡ tay" lấy đi mạng sống của anh Toán.
Dự kiến phiên xử diễn ra trong 2 ngày. Ngày mai, HĐXX sẽ công bố bản án.

