Quyền của chủ tịch huyện trong việc tịch thu tài sản
Sở Tư pháp TP HCM vừa có hướng dẫn về thẩm quyền của chủ tịch UBND cấp huyện khi tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính. Theo đó, khi ra quyết định xử phạt có kèm hình thức tịch thu tang vật, phương tiện thì quyền của chủ tịch không bị giới hạn bởi trị giá tài sản bị tịch thu.
Hướng dẫn của Sở Tư pháp TP HCM phù hợp với Pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính năm 2002. Tuy nhiên, một số văn bản quy phạm pháp luật về xử phạt vi phạm hành chính trong từng lĩnh vực (được ban hành trước khi Pháp lệnh có hiệu lực) lại quy định quyền tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính của cấp huyện phải căn cứ vào giá trị tài sản bị tịch thu.
Từ những vướng mắc trên, Sở hướng dẫn rằng những quy định trước đây về thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính khác với Pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính năm 2002 thì áp dụng quy định của Pháp lệnh.

