Khởi tố điều tra vụ chống người thi hành công vụ ở Thanh Hóa
Trong khi cưỡng chế nhà đất, cán bộ phường Điện Biên (thành phố Thanh Hoá) bị một gia đình hành hung, hắt nước tiểu vào người. Ngày 23/6, Công an Thanh Hoá đã khởi tố bị can với cha con ông Đỗ Cao Thắng - Đỗ Cao Tiến vì có dấu hiệu của hành vi chống người thi hành công vụ.
Sáng 14/6, đại diện phường Điện Biên tiến hành cưỡng chế 52,7 m2 đất thuộc nhà số 43 phố Phan Chu Trinh nằm sát Ủy ban phường.
Chủ nhà Đỗ Cao Tiến cùng các thành viên gia đình đã chống đối quyết liệt. Ông Tiến và con trai Đỗ Cao Thắng leo lên mái nhà dùng vỏ chai ném vào lực lượng tháo dỡ. Những người khác trong gia đình ông Tiến dùng vôi bột, nước phân tấn công nhóm thi hành công vụ.Ông Hà Sỹ Thắng (cán bộ Đội quy tắc) leo lên mái nhà để ngăn cản hai cha con. Ông Thắng bị ông Tiến dùng đá xẻ đánh vào đầu gây trọng thương. Còn ông Lê Đình Anh (Phó chủ tịch HĐND phường) bị gia đình ông Tiến hắt vôi bột và nước tiểu vào mắt. Người nhà ông Tiến còn ném vỡ kính máy xúc.Phó chủ tịch phường Điện Biên Ngô Hùng Dũng (trực tiếp chỉ đạo cưỡng chế) cho biết: "Trước diễn biến mỗi lúc một phức tạp tôi ra lệnh bắt giữ cha con ông Tiến đưa sang Ủy ban phường xử lý, nhưng lực lượng công an không thực hiện". Ông Dũng khẳng định có quyết định cưỡng chế tháo dỡ, nhưng lại không xuất trình được.
Trong khi đó, gia đình ông Đỗ Cao Tiến bức xúc: "Họ đưa khoảng hơn 100 người đến mang cả máy xúc máy ủi, không đọc một lệnh nào. Gia đình tôi đã đưa giấy tờ cho xem là Sở Địa chính xác nhận diện tích đất của gia đình tôi là 408 m2". Vụ rắc rối tranh chấp đất đai giữa ông nhà ông Tiến và UBND phường Điện Biên diễn ra nhiều năm nay, nhưng chưa được giải quyết dứt điểm. Việc cưỡng chế giải tỏa hôm 14/6 là động thái mạnh nhất của UBND phường.

