5 cầu thủ Thừa Thiên Huế tham gia ẩu đả, gây chết người 
Đêm qua, một số cầu thủ đội Thừa Thiên Huế gồm hậu vệ đội tuyển quốc gia Lê Văn Trương, Thanh Tuấn, Cảnh Lâm, Đức Quý, Bảo Thắng đã bị tạm giam do tham gia ẩu đả gây chết người trên đồi Thiên An (Thừa Thiên Huế). Nạn nhân Phạm Mạnh Tuệ bị chết do sặc nước khi nhảy xuống hồ để thoát vây đánh chiều 14/3. 
Phạm Đình Tuệ sinh năm 1980, là thợ thủ công trú tại 11/52, Nguyễn Chí Thanh, Thành phố Huế. 
Ngay đêm qua, 5 cầu thủ trẻ của Thừa Thiên Huế đã bị tạm giam để điều tra, xét hỏi. Sáng nay, Hứa Hiền Vinh, cựu cầu thủ NH Đông Á đang đầu quân cho TT Huế cũng bị gọi lên cơ quan điều tra. Vinh cũng có mặt trong nhóm, nhưng không tham gia vụ ẩu đả. Sau khi khám nghiệm tử thi, cơ quan công an đã sơ bộ xác định Tuệ bị chết do sặc nước (nước trong phổi rất nhiều). Nhưng lại có nguồn tin cho rằng Tuệ bị đâm chết, rồi bị đẩy xuống hồ. Đến 17h hôm nay, cơ quan điều tra vẫn chưa có kết luận cuối cùng. 
Đội Thừa Thiên Huế đang dẫn đầu giải hạng bóng đá Nhất với 22 điểm, sau 9 trận. Vì vậy, sự việc này có thể ảnh hưởng tới chiến dịch thăng hạng của đội bóng cố đô.
Theo thông tin ban đầu, sự việc xảy ra như sau. Trưa chủ nhật (14/3), nhóm cầu thủ của đội Thừa Thiên Huế cùng đến nhà một cầu thủ trong đội là Thanh Tuấn ăn cúng đất. Sau đó, cả nhóm cầu thủ đã rủ nhau lên đồi Thiên An chơi và gây ra vụ xô xát với nhóm thanh niên, trong đó có nạn nhân Phạm Mạnh Tuệ. Nguyên nhân gây ra ẩu đả là nhóm của các cầu thủ Thừa Thiên Huế muợn cây đàn guitare, nhưng không được nhóm kia đồng ý. Lời qua tiếng lại, một thanh niên dùng chai bia Huda đánh vào đầu cầu thủ Nguyễn Đức Quý. Lúc này, mặc dù Hứa Hiền Vinh đã can ngăn nhưng do nóng đầu, cả hai nhóm đã nhảy vào tỉ thí. Bị vây đánh, Phạm Đình Tuệ đã nhảy xuống hồ Thuỷ Tiên bên cạnh, và chết sau đó không lâu. 
Trước sự việc này, Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên Huế Ngô Văn Trân nói: "Tôi rất đau trước sự việc đã xảy ra. Nhưng bây giờ, phải bình tĩnh đối diện với thực tế, để làm rõ trách nhiệm. Rõ ràng việc một nhóm cầu thủ trẻ tham gia vào vụ xô xát gây chết người sẽ ảnh hưởng xấu đến uy tín và thành tích của đội bóng Thừa Thiên Huế. Đây là bài học quá đắt đối với chúng tôi". 

