Trùm giang hồ đất Bắc sa lưới 
Giới giang hồ Hà Nội không lạ gì Phan Trọng Vĩnh (Vĩnh "Chập") bởi những mánh khoé bảo kê gái nhà hàng có một không hai. Tập hợp dưới trướng của hắn là hàng tá đàn em nổi tiếng gan lỳ. Sau hai lần đi tù về các tội cướp tài sản, cố ý gây thương tích, giữa năm 2004, Vĩnh còn sở hữu cùng lúc 3 lệnh truy nã đặc biệt. 
Đàn em của hắn rỉ tai nhau câu chuyện rằng, khắp khu vực 2 con phố Thái Hà và Thái Thịnh, nhiều nữ tiếp viên tại các quán gội đầu thư giãn, vũ trường, quán bar muốn tồn tại làm ăn phải qua tay Vĩnh "Chập". Thủ đoạn của hắn là cho đàn em săn lùng các em xinh xắn để bảo kê. Khi gạ gẫm không được, cả nhóm đệ tử liền hè nhau khiêng cô gái bướng bỉnh về... dâng đại ca. Cứ thế, tiếng tăm của Vĩnh "Chập" ngày một lan xa trong giới giang hồ thủ đô. 
Trinh sát hình sự Công an Hà Nội thống kê được Vĩnh "Chập" có cùng lúc 4 cô bồ, mà ai cũng xinh như mộng. 4 đại mỹ nương này sẵn sàng cung phụng tiền bạc cũng như những thứ khác cho "đại ca" để được yên ổn làm ăn. 
Nói về "máu lạnh" chém người không ghê tay của Vĩnh, dân anh chị ở Hà Nội thường nhắc đến vụ đêm 27/1 ở quán Chiều Quê trên phố Hàng Chiếu. Vĩnh "Chập" và 3 đệ tử đang ngồi lai rai thì thấy 3 cô gái xinh đẹp bàn bên. Thấy "ngon mắt", mấy tên quay sang chòng ghẹo, sàm sỡ, nhưng bị các nàng mắng té tát. Chẳng nói chẳng rằng, sau khi nốc cạn cốc rượu, Vĩnh "Chập" đứng dậy thò tay vào bụng rút dao đâm liên tiếp 3 nhát vào ngực 1 cô gái.
Cứ thế, với thái độ ngông nghênh, trước và sau Tết Nguyên đán, Vĩnh "Chập" cùng đàn em đã gây ra hàng chục vụ đâm chém, cướp tài sản nghiêm trọng trên địa bàn thủ đô. Khi cảnh sát hình sự Hà Nội ra tay triệt phá băng nhóm này thì cũng là lúc Vĩnh bỏ trốn. 
Đầu tháng 6, có nguồn tin báo gia đình Vĩnh vừa gửi một chiếc xe máy vào Nam. Ban chuyên án nhận định rất có thể phương tiện này được chuyển cho Vĩnh sử dụng. Lần theo địa chỉ người nhận xe, công an phát hiện ra nơi ẩn náu của Vĩnh tại nhà trọ ở huyện Dĩ An, Bình Dương. 
Tại vùng đất mới này, Vĩnh đã kịp làm quen với một cô gái dạy mầm non. Hằng ngày, cô mang cơm tới cho hắn. Tối 15/6, rình lúc hắn ra khỏi nhà, đèo bạn gái đi chơi, trinh sát đã ra tay. Nhìn còng số 8 bập vào tay người yêu, cô gái trẻ bật khóc vì ngỡ ngàng, hoá ra lâu nay quan hệ với tên trùm giang hồ mà không biết. Cô đâu ngờ rằng Vĩnh "Chập" từng nói lời đường mật với hàng chục cô gái, hứa cưới không dưới 10 nàng...

