Tống tiền để mua thuốc kiềm chế bệnh AIDS
Thủ phạm vụ tống tiền chủ tiệm vàng Kim Sơn (Thủ Thừa, Long An) đã bị phát hiện, đó là cô gái 17 tuổi Nguyễn Thị Hồng Phượng. Tại cơ quan điều tra, nữ tiếp viên quán cà phê đèn mờ này khai bị nhiễm căn bệnh thế kỷ từ 2 năm trước, nhưng không có tiền mua thuốc điều trị.
Ngày 21/6, Công an huyện Thủ Thừa (Long An) tống đạt quyết định khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Thị Hồng Phượng về tội cưỡng đoạt tài sản.
Theo kết quả xác minh, Phượng đã viết thư và gọi điện thoại đến tiệm vàng Kim Sơn yêu cầu đưa số tiền lớn, nếu không sẽ bị luộc theo kiểu xã hội đen. Phượng còn dọa chích chứa máu nhiễm virus HIV sang các thành viên của gia đình chủ tiệm.
Trưa 18/6, Công an Long An cùng Công an Thủ Thừa đã bắt quả tang hành vi tống tiền của Phượng.
Cô gái khai, trong quá trình làm tiếp viên các quán đèn mờ dọc quốc lộ 1A đã bị nghiện ma túy và nhiễm HIV từ các thanh niên ăn chơi ở địa phương. Sau đó, Phượng tiếp tục quan hệ với nhiều người.

