Tháng 2 sẽ xét xử vụ đánh chết học viên cai nghiện 
TAND tỉnh Bình Phước sắp mở phiên sơ thẩm xét xử 9 người liên quan vụ hành hung, làm tử vong học viên Nguyễn Hữu Thuận tại Trung tâm Giáo dục Lao động Tạo việc làm Bình Phước, trong đó có 3 lãnh đạo trung tâm. Vụ án kéo dài hơn 2 năm, cuối cùng cái chết bí ẩn của Thuận đã được làm sáng tỏ.
Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Bình Phước, 16h30' ngày 11/4/2001, 6 bị can Nguyễn Quang Thường, Võ Văn Rài, Khuất Quang Phước, Phùng Chí Hào, Ngô Vĩ Cơ, Cung Thế Lương đã trực tiếp tham gia đánh đập học viên Nguyễn Hữu Thuận bằng tay, chân, hung khí... Vụ hành hung khiến Thuận bị thủng dạ dày, tụy giập nhu mô phổi và chết vào hôm sau, chỉ sau 5 ngày nhập học ở Trung tâm. 6 trường hợp trên bị truy tố về tội cố ý gây thương tích.
Liên quan vụ án, Khuất Quang Hưng, Nguyễn Thị Oanh, và Lê Thúc Đề (giám đốc, phó giám đốc và bác sĩ Trung tâm) bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Họ chứng kiến quá trình Nguyễn Hữu Thuận bị nhiều học viên khác khủng bố, đánh đập, nhưng không can ngăn hoặc tổ chức cứu chữa kịp thời cho nạn nhân.
Sau khi xảy ra vụ việc, Trung tâm cai nghiện đã cố tình che giấu sự thật về nguyên nhân cái chết của Nguyễn Hữu Thuận. Vụ án được dư luận quan tâm, Thủ tướng Chính phủ, Văn phòng Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Bộ Công an đã có công văn yêu cầu các cơ quan bảo vệ luật pháp tỉnh Bình Phước phải làm rõ vấn đề.
Kết thúc điều tra vụ án Nguyễn Hữu Thuận(02/02/2002)
Vụ án Nguyễn Hữu Thuận rơi vào vòng luẩn quẩn(26/01/2002)
Cách chức giám đốc, phó giám đốc Trung tâm cai nghiện Bình Phước(09/11/2001)
Khởi tố giám đốc Trung tâm cai nghiện Bình Phước(06/09/2001)
Vẫn chưa xác định nguyên nhân tử vong của Nguyễn Hữu Thuận(05/09/2001)

