Tin vắn ngày 27/12
Thu gần 7.000 viên thuốc kích dục giả Vờ mua xe máy để ăn trộm 'Hung thần' xe buýt
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Hà Nội vừa bắt quả tang Trần Trung Sơn (38 tuổi, trú tại xã Trung Văn, Từ Liêm, Hà Nội) vận chuyển, buôn bán thuốc kích dục giả. Tang vật thu tại chỗ gần 7.000 viên Viagra và Cialis giả cùng hơn 60 loại tân dược ngoài danh mục với số lượng hàng vạn viên.
Vụ án đang được điều tra mở rộng.
Công An Nhân Dân
Trưa 23/12, hai người nước ngoài tên Luo Gui Liang và Luo Xin Lin đến cửa hàng số 134 Hoàng Văn Thụ, Phú Nhuận, TP HCM chọn mua xe máy Kawasaki Max giá 850 USD. 
Sau đó, cả hai đổi ý không mua và đòi lại 900 USD vừa trả. Lợi dụng sơ hở của người bán, Liang và Lin nhanh tay lấy trộm 5 triệu đồng và bỏ đi. Chủ cửa hàng phát hiện, đuổi theo bắt hai vị khách lừa giao công an xử lý.
Thanh Niên
Chiều 24/12, xe buýt biển số 53N - 4160 lưu thông trên đường Lý Thường Kiệt (TP HCM), đến trước nhà số 270 đã tông vào một xe máy chạy phía trước. Vụ tai nạn khiến 2 cô gái đi xe máy ngã xuống đường, trong đó 1 người bị thương nặng. Thay vì cùng lo giải quyết hậu quả, tài xế xe buýt lại xông vào định hành hung nạn nhân, khiến người đi đường bất bình.

