Các trường hợp được miễn nghĩa vụ quân sự
Tôi năm nay 26 tuổi, đang làm việc theo chế độ hợp đồng thời vụ tại Bưu điện Hà Nội. Vậy tôi có được miễn thực hiện nghĩa vụ quân sự không. Xin cho biết có thể tìm hiểu vấn đề này ở đâu? (bạn đọc Tran Thanh Phuong)
Trả lời:
Theo Điều 29 Luật Nghĩa vụ quân sự thì chỉ những người sau đây được miễn gọi nhập ngũ trong thời bình:
- Con liệt sĩ, con của thương binh, bệnh binh hạng một có thương tật, bệnh tật đặc biệt nặng.
- Gia đình có anh hoặc em trai là liệt sĩ. Trường hợp này, chỉ một anh hoặc em của liệt sĩ đó được miễn nghĩa vụ quân sự.
- Bố hoặc mẹ là thương binh hạng một, hạng hai, bệnh binh hạng một thì một con được miễn nghĩ vụ quân sự.
- Đang là thanh niên xung phong, cán bộ, công nhân viên chức nhà nước, cán bộ các tổ chức chính trị, xã hội đã làm việc từ 24 tháng trở lên ở vùng cao có nhiều khó khăn, vùng sâu, biên giới, hải đảo xa xôi do Chính phủ quy định.
Đối chiếu các quy định trên với trường hợp của bạn thì thấy: bạn đang trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự (18-27), là nhân viên hợp đồng thì chưa phải là cán bộ, công nhân viên chức nhà nước. Vì vậy, bạn vẫn có thể được gọi làm nghĩa vụ quân sự.
Bạn có thể tìm hiểu vấn đề trên trong Luật Nghĩa vụ quân sự và các văn bản hướng dẫn thi hành.

