Hà Tĩnh: Khởi tố vụ án 'cai cơm tù' đánh sinh viên
Công an thị xã Hồng Lĩnh vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Phi Dục, Trương Văn Tâm, Lê Thanh Phương vì tội hành hung dã man hai sinh viên tại quán cơm tù Tá Hà.
14h30' ngày 24/2, xe khách mang biển số 82K-1817 đưa khách vào ăn trong quán cơm Tá Hà tại thị xã Hồng Lĩnh. Hai anh Hà Công Trình và Lê Văn Hùng, sinh viên năm thứ nhất Khoa công nghệ thông tin, ĐH Vinh, vừa lên xe ở thành phố Vinh (cách quán cơm tù 18 km) nên không ăn cơm. Tâm, một nhân viên trong quán, đã đấm túi bụi vào mặt Hà Công Trình. Bị đánh bất ngờ, hai sinh viên tháo chạy. Chạy được khoảng 2 km, họ bị chặn lại và tiếp tục bị đánh dã man mặc dù đã hết lời van xin. 
Cả ba người trong quán cơm giở trò làm luật, phạt hai sinh viên 200.000 đồng, buộc họ phải quỳ xuống xin lần nữa vì không có tiền. Chúng khám người không thấy tiền liền quát: Cởi giày!. Trong khi hai sinh viên bị đuổi đánh thì hai túi xách của họ gồm sách, tài liệu, giáo trình đại học và hai bộ quần áo, một nồi cơm điện đã biến mất. 

