Băng cướp Long 'Chim' sa lưới
Ngày 26/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Nha Trang khởi tố điều tra, tạm giam 4 trong 6 thành viên của nhóm côn đồ đã gây ra hàng loạt vụ cướp túi xách trên địa bàn thành phố. Chúng gồm chủ mưu Bùi Kế Long (Long 'Chim') cùng Trần Nguyễn Nhật Quang, Nguyễn Minh Tiến và Lê Nguyễn Tình Thương.
Trưa 17/2, người dân phường Phương Sơn chứng kiến một vụ tai nạn giao thông khác thường. Vợ chồng anh Trần Kim Hiền - Lê Thị Ngọc Anh bị một thanh niên đi xe máy từ phía sau lao tới, ép sát rồi giật túi xách trên tay chị Anh. Do dây túi đeo quàng qua người vợ anh Hiền, nên tên côn đồ không lấy được tài sản. Hai xe máy va chạm khiến chị Anh cùng chồng ngã nhào xuống đường. Còn kẻ giật đồ rồ ga bỏ chạy.
Trinh sát xác định, nghi can số một trong vụ án là Bùi Kế Long, trú tại phường Phước Tân. 4 ngày truy lùng, Long "Chim" đã bị bắt và thú nhận là người thực hiện vụ cướp hụt hôm 17/2. Theo lời khai của người cầm đầu băng cướp Long "Chim", hắn cùng 5 thành viên khác đã gây ra nhiều vụ cướp tài sản của người đi đường tại Nha Trang.
Ngày 26/2, Công an Nha Trang khởi tố vụ án, ra lệnh tạm giam Bùi Kế Long cùng Quang, Tiến và Thương. Đây là băng cướp thứ hai bị lực lượng cảnh sát hình sự và điều tra Công an Nha Trang triệt phá trong vòng 2 tháng qua. Trước đó, nhóm do Nguyễn Văn Tình (Tuấn "Trắng") cầm đầu, có sử dụng vũ khí quân dụng, đã sa lưới.

