Giải thoát 2 em bé khỏi cơn cuồng loạn của người cha
Một người cha đã nhốt 2 con nhỏ cùng mẹ già trong nhà, bỏ đói suốt 2 ngày đêm. Anh ta tưới xăng vào người và sẵn sàng châm lửa nếu có ai đó vào cứu... Sự việc xảy ra tại căn nhà số 134 Cao Văn Lầu, quận 6, TP HCM.
Chiều 23/4, lực lượng cảnh sát cơ động Công an thành phố phải phá tung cửa ra vào, dỡ mái ngôi nhà để giải cứu hai đứa trẻ 3 và 5 tuổi.
Người cha trong tình trạng hoảng loạn được cảnh sát dẫn ra xe là Trần Anh Tuấn, 31 tuổi. Anh ta đã 2 ngày đêm khóa trái cửa, nhốt mẹ già 60 tuổi và 2 đứa con giữa một đống bom xăng gồm một két chai Coca-Cola đổ đầy xăng, khoảng 3 can xăng lớn và 2 bình gas loại 13 kg; một số gas đã được chiết vào các bình xịt muỗi...
Không chỉ người thân phải gánh chịu hậu quả do hành vi của Tuấn mà hàng xóm cũng bị vạ lây. Chị P. (sát vách nhà Tuấn) kể: "Vài ngày trước, tôi đã phát hiện mùi gas phảng phất. Kiểm tra các thiết bị trong nhà thì không có vấn đề gì. Cuối cùng phát hiện có một lỗ nhỏ thông từ phía bên kia. Hắn đã đưa gas vào nhà tôi". Một hàng xóm khác cho biết, Tuấn cũng khoét tường, đưa gas sang nhà họ.
Những sự việc trên đều được báo công an, Ban chỉ huy Cảnh sát điều tra Công an quận 6 ký lệnh bắt khẩn cấp Trần Anh Tuấn vì vi phạm các vấn đề an toàn cháy nổ. Tuy nhiên, công an địa phương đã không có cách nào tiếp cận được Tuấn vì anh ta luôn khóa trái cửa.
Một chuyên án được xác lập khẩn cấp. Chiều ngày 23/4, các lực lượng công an, dân phòng, 2 xe chữa cháy... đã được huy động. Cảnh sát cơ động bí mật đột nhập từ nóc nhà phía sau. Rất nhanh sau đó, 2 em bé đã lả đi vì đói được đưa ra ngoài an toàn. 
Từ nhiều nguồn tin, Trần Anh Tuấn trước đây làm nghề gia công, sản xuất nhựa, keo tại nhà, sống yên bình với người mẹ, vợ và 2 con trai. Đầu năm 2002, Tuấn làm ăn thua lỗ, tài sản phải bán đi để trang trải nợ nần. Cuộc sống vợ chồng bắt đầu rạn nứt. Tháng 7/2003, tòa án chấp thuận cho vợ chồng Tuấn ly hôn. Từ đó, tinh thần Tuấn ngày càng suy sụp, luôn trong tình trạng hoảng loạn.

