Tóm được thủ phạm vụ giết người ở Hà Tây
Công an thị xã Hà Đông, Hà Tây, vừa bắt giữ 2 anh em Nguyễn Đình Mạnh, Nguyễn Đình Dũng - thủ phạm vụ án mạng giết chết anh Nguyễn Tiến Tưởng bằng dao nhọn và tuýp nước. Sau khi gây án vào tối 3/1, hung thủ đã bỏ trốn.
Cùng bị bắt giữ với Mạnh và Dũng là người anh em ruột của họ - Nguyễn Đình Toàn. Người này có hành vi gây rối trật tự công cộng, liên quan vụ án mạng.
Theo kết quả điều tra, ngày 1/1, một người thân của Tưởng cùng đám bạn trong khi đi ngang qua nhà Mạnh - Dũng (thôn Thanh Lãm, xã Phú Lãm, thị xã Hà Đông), có va chạm với anh em nhà này. Cùng ngày, Tưởng và người thân đến gia đình Mạnh xin lỗi về sự việc đáng tiếc xảy ra.
Tuy nhiên, tối 3/1, Nguyễn Đình Dũng, Nguyễn Đình Mạnh đã mang dao nhọn, ống tuýp nước rình khi Nguyễn Tiến Tưởng ra khỏi nhà để hành hung. Hai anh em dùng hung khí tấn công tới tấp người thanh niên 20 tuổi. Mọi người tới can thiệp đưa Tưởng đi cấp cứu nhưng nạn nhân không qua khỏi cơn nguy kịch. Còn anh em Mạnh - Dũng bỏ trốn khỏi nhà.

