Bắt kẻ chuyên cắt trộm quần các bé gái đang ngủ
Người đàn ông 30 tuổi tên Hoàng Nho, từng 24 lần đột nhập nhà dân ở huyện Hàm Tân, Bình Thuận, dùng kéo cắt quần của các bé gái 10-12 tuổi đang say giấc nồng. Nạn nhân không hề hay biết, tỉnh giấc thấy quần bị mất một mảng lớn. Ngày 18/12/2003, Nho đã bị bắt giữ sau 6 tháng 'làm mưa làm gió' ở địa phương.
Đầu tháng 8/2003, Công an huyện Hàm Tân nhận được tin báo tại thôn Tân Long, xã Tân Bình một bé gái 11 tuổi ngủ dậy phát hiện chiếc quần mặc trên người đã bị ai đó cắt mất vải. Kết quả điều tra cho thấy, trong tháng 6, 7 và 8/2003 tại xã Tân Bình đã xảy ra hơn 10 trường hợp tương tự. Người dân khu vực hết sức khoang mang vì đây là khu làng chài, nhà cửa sơ sài nên việc vào ra rất dễ dàng. Họ gọi thủ phạm gây ra vụ việc là ma kéo, có tài... xuất quỷ nhập thần. Cơ quan chức năng tổ chức đưa tất cả nạn nhân đi giám định, kết quả là thân thể họ không có dấu hiệu bị xâm phạm.
Qua lời khai của nhiều người, nhân dạng của "ma kéo" đã dần hiện rõ. Đó là một gã đàn ông đậm người, thường mang khẩu trang che mặt khi hành sự... Khoảng 3h sáng 18/12/2003, "ma kéo" đã bị bắt quả tang khi đang đột nhập vào một nhà dân ở khu phố 10, thị trấn La Gi. Hắn khai tên Hoàng Nho, 30 tuổi, ngụ thôn Tân Lý, Tân Bình, Hàm Tân... Tang vật thu giữ gồm 1 khẩu trang bịt mặt, 1 kéo dài 15 cm và 1 kính đen.
Ngay trong buổi hỏi cung đầu tiên, Hoàng Nho khai đã thực hiện 24 vụ cắt quần trong 6 tháng qua. Hắn không có nghề nghiệp ổn định. Hiện, Công an an huyện Hàm Tân đã đưa Nho vào Bệnh viện Tâm thần Trung ương II (Biên Hòa, Đồng Nai) để giám định tâm thần.

