Đề nghị truy tố 2 Việt kiều buôn ma túy
Theo Cơ quan Cảnh sát điều tra TP HCM, Việt kiều Australia Nguyễn Mạnh Cường và Mai Công Thành đã có hành vigiấu heroin trong thùng loa, vận chuyển từ Việt Nam ra nước ngoài. Hai trường hợp trên vừa bị Ban chuyên án đề nghị VKS truy tố về tội buôn bán trái phép chất ma túy.
Tháng 5/2003, Nguyễn Mạnh Cường và Mai Công Thành cùng Lee Benjamin (quốc tịch Australia) tổ chức giấu ma túy trong các thùng loa đài. 5 bánh heroin được phân ra, nén mỏng thành 77 viên nhỏ, nhét vào các thiết bị bên trong loa.
76 chiếc loa vừa tập kết tại nơi cư ngụ của Cường ở quận 12, chuẩn bị gửi sang Australia thì bị lực lượng chức năng bắt quả tang. Cường và Thành bị bắt khẩn cấp. Lee Benjamin nhanh chân tẩu thoát về nước. Công an TP HCM đã ra quyết định truy nã trường hợp này.

