Lĩnh hơn 6 năm tù vì cướp 5.000 đồng
Bản thân nghiện ma túy, đã tiền án tiền sự, vừa mới ra tù một tháng nhưng Ngô Tuấn Dũng (Đông Ngạc, Từ Liêm, Hà Nội) không ăn năn hối cải mà tiếp tục phạm tội. Bị cáo đã dùng dao gây thương tích một sinh viên Đại học Mỏ - Địa chất để trấn lột 5.000 đồng.
2h ngày 24/9/2003, đi chơi về muộn lên Dũng không về nhà mà trèo cổng vào ký túc xá đại học Mỏ - Địa chất xin ngủ nhờ. Thấy các sinh viên phòng 413D đang chơi bài, Dũng mở cửa và quát "tất cả ngồi yên, mỗi thằng đưa cho tao 5000 đồng". 
Sinh viên Đinh Duy Khoa đẩy hắn ra cửa. Dũng rút dao giấu trong người, chém vào bả vai anh Khoa. Ngày 18/11/2003, Dũng bị Công an huyện Từ Liêm bắt khi đang lẩn trốn tại một nhà trọ.
Tại phiên tòa ngày 10/6/2004, TAND Hà Nội nhận định bị cáo có nhân thân không tốt, phạm tội lần này là tái phạm nên áp dụng điều 133 Bộ luật hình sự tuyên phạt 6 năm 6 tháng tù giam về tội cướp tài sản.

