Giúp DN trốn thuế, trưởng hải quan Xa Mát bị cách chức
Ngày 20/5, Cục trưởng Hải quan Tây Ninh ra quyết định kỷ luật ông Hồ Thành Chịu (Chi cục trưởng hải quan cửa khẩu Xa Mát) vì cố ý làm trái quy trình nghiệp vụ, để hàng hóa ngoài sổ sách, tiếp tay cho doanh nghiệp trốn thuế nhập khẩu.
Theo kết quả điều tra, ông Chịu đã trực tiếp chỉ đạo 2 nhân viên cấp dưới là Hồ Văn Hùng và Nguyễn Văn Hà là ngơ cho Công ty TNHH Thương mại Xa Mát nhập lậu 80 tấn nguyên liệu thuốc lá. Đơn vị này làm tờ khai hải quan nhập 120 tấn hàng, nhưng số lượng thực tế là 200 tấn.
Qua việc nhập thừa này, công ty đã gian lận khoảng 1 tỷ đồng thuế nhập khẩu nhờ sự "giúp đỡ" của hải quan cửa khẩu Xa Mát.
Lúc này, sự vụ đang được Phòng cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Tây Ninh tiếp tục điều tra.

