Nguyên phó phòng cảnh sát kinh tế Kon Tum bị bắt
Ngày 2/6, Cơ quan điều tra Công an Kon Tum đã tạm giam ông Lưu Đình Cầu (nguyên phó phòng cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Kon Tum) do liên quan vụ án lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Công an cũng ra quyết định khởi tố bị can ông Huỳnh Quang Bình (nguyên trưởng phòng cảnh sát kinh tế).
Trước đó, ngày 12/5, ông Lưu Đình Cầu đã bị tước quân tịch, danh hiệu công an nhân dân.
Thông tin từ các cơ quan chức năng cho hay, tháng 3/1999, Phòng cảnh sát kinh tế phát hiện gỗ lậu tại rẫy cà phê ở làng Đăk Vang (xã Sa Loong, huyện Ngọc Hồi) nên lập biên bản và tịch thu tang vật. 
Do không điều tra được người chủ của lô gỗ lậu, nên tang vật được đem bán. Tuy nhiên, trong quá trình trông giữ, lực lượng chức năng đã để mất 24,5 m3 gỗ trắc. 
Cơ quan điều tra Công an Kon Tum qua xác minh đã đủ chứng cứ kết luận ông Cầu và Bình có dính líu tới vụ mất gỗ này.

