43 quan chức ngành dầu khí bị kỷ luật... oan?
Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Dầu khí Việt Nam Phạm Quang Dự cho biết, sai phạm của 43 quan chức ngành dầu khí tại 4 dự án đầu tư lớn đều không có dấu hiệu của hành vi tham nhũng. Số tiền sai phạm chủ yếu là do sai về thủ tục.
Theo quan điểm của ông Dự: "Có những sai phạm do vào thời điểm thực hiện các dự án, quy chế, quy định chưa rõ ràng. Nếu lấy quy định hiện nay ra xét thì là sai, nhưng vào thời điểm đó không sai thì chúng tôi vẫn đề nghị được xem xét lại". Trong số 43 người bị kỷ luật có ông Ngô Thường San (nguyên tổng giám đốc) và ông Hồ Sĩ Thoảng (nguyên chủ tịch HĐQT). Sai phạm do thanh tra phát hiện tại ngành dầu khí đều từ năm 2000 trở về trước.
Năm 2003 qua thanh tra 4 dự án lớn của Tổng công ty Dầu khí Việt Nam (công trình tuyến ống kho khí hóa lỏng (LPG) Thị Vải; dự án sản xuất sợi bazan siêu mảnh, dự án 2 triệu m khí/ngày đêm; dự án xây dựng khu văn phòng 154 Nguyễn Thái Học, Hà Nội), cơ quan chức năng phát hiện sai phạm hàng trăm tỷ đồng. Hậu quả từ hành vi làm trái, thiếu trách nhiệm của nhiều cá nhân liên quan tại các dự án không chỉ gây thiệt hại kinh tế cho nhà nước, mà khiến chất lượng của một số công trình thực hiện bị xuống cấp đến nay chưa khắc phục được.
Hiện, Thanh tra Nhà nước đã làm rõ số tiền mà các đơn vị, cá nhân liên quan phải hoàn lại cho nhà nước.

