2 người nước ngoài là thủ phạm vụ nổ lò sấy ở Long Tre
Chiều qua, TAND tỉnh Tây Ninh đã kết thúc phiên xử vụ hoả hoạn kinh hoàng tại Công ty Long Tre, khu công nghiệp Trảng Bàng. HĐXX phạt Hứa Thoại Long (phó giám đốc, người Đài Loan) mức án 3 năm tù về tội vi phạm quy định về an toàn phòng cháy chữa cháy.
Cùng tội danh, Lý Bình Huy (xưởng trưởng, người Đài Loan) nhận 3 năm tù treo, thử thách 4 năm.
Bản án sơ thẩm nhận định, không có bằng cấp chuyên môn nhưng Long đã chủ động tìm mua các thiết bị sấy về thuê công nhân lắp đặt lò sấy theo ý mình. Trong quá trình làm việc, Huy bàn với Long lắp thêm bóng đèn điện thắp sáng bên trong để tiện việc sắp xếp sản phẩm vào ca đêm. 
Chính sáng kiến này đã gây ra vụ nổ vào sáng 11/1/2003, làm 9 công nhân thiệt mạng, 49 người khác bị thương.
Theo cơ quan điều tra, nguyên nhân là do chiều 10/1, sau khi hướng dẫn công nhân xếp xong 1.700 chiếc ghế vừa ngâm dung dịch (là những hóa chất dễ cháy) vào lò sấy, Huy bỏ về. Xưởng trưởng của Long Tre đã quên mang hệ thống đèn ra ngoài. Sáng hôm sau, một công nhân vô tình cắm điện và vụ nổ đã xảy ra.
Hoá chất gây nổ ở công ty Long Tre là hơi toluen(24/01/2003)
Vụ nổ ở công ty Long Tre do khí hoá chất sấy gỗ(17/01/2003)
Nổ phân xưởng làm 8 người chết tại Khu công nghiệp Trảng Bàng(11/01/2003)

