Đập phá xe buýt 
Tối 26/12, trên đường Thái Hà (Hà Nội) lái xe buýt Nguyễn Văn Nam đang chạy trên đường thì gặp một ôtô đang lùi lại. Nam yêu cầu tài xế khi lùi phải quan sát nhưng anh ta có ý thách thức. 
Giữa anh Nam và người này xảy ra to tiếng và xô xát. Anh ta đưa xe vào ngõ số 2 Thái Hà gọi thêm 4-5 người nhà ở lao vào định hành hung anh Nam cùng phụ xe. Hai người chạy lên xe buýt và đóng cửa lại. Đám đông dùng gạch đá ném vỡ, hỏng toàn bộ phần kính cửa ra vào phía trên xe buýt. Sau đó, cả nhóm điềm nhiên vào nhà như không có chuyện gì xảy ra. Công an phường Trung Liệt (Đống Đa) đã đưa 2 đối tượng liên quan vụ đập phá xe buýt về đồn để điều tra.

