11 thanh niên hiếp dâm 2 bé gái
Sau khi lang thang suốt buổi tối trên đường, 11 thanh niên ở huyện Sóc Sơn, Hà Nội, tuổi từ 15 đến 17, bắt gặp 5 bé gái đi học về. Chúng đuổi theo bắt giữ được 2 bé, rồi thay nhau thực hiện hành vi đồi bại ngay bên vệ đường.
Tối 6/9/2003, Tạ Mạnh Quân, Tạ Văn Nhất, Nguyễn Xuân Mạnh, Nguyễn Văn Trung, Phù Xuân Hà, Nguyễn Văn Cường, Vương Duy Nhất, Nguyễn Văn Linh, Hà Văn Thọ, Nguyễn Văn Thành và Nguyễn Văn Cương (15-17 tuổi, trú tại thôn Điền Xá, xã Quang Tiến) rủ nhau ra đường cao tốc gần nhà chơi.
Thấy 5 bé gái học cấp 2 đạp xe đi ngang qua, cả nhóm đuổi theo chặn lại. Đám trai làng giằng co, cố bắt giữ 5 "vị khách đi đường". 3 bé gái may mắn vùng chạy thoát, còn V. và H. bị giữ lại.
Mạnh, Hà, Cường, Linh, Thọ và Cương thay nhau hiếp dâm V. Khi có một tên thực hiện hành vi đồi bại, 5 người còn lại thay nhau giữ tay, chân của V.
Cách đó chừng 15 m, bé H. cũng bị 5 thanh niên làm nhục. Nhóm này ép H. vào dải lan can bên vệ đường cao tốc. Chúng thay nhau ôm giữ cô bé, tạo điều kiện cho đồng bọn hiếp dâm.
Công an huyện Sóc Sơn ngay sau đó đã truy bắt được 11 tên yêu râu xanh. Tại cơ quan điều tra chúng thừa nhận toàn bộ hành vi. Do tính chất nghiêm trọng của vụ án, hồ sơ vụ việc được chuyển giao Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố thụ lý. Hiện, VKSND Hà Nội đang hoàn tất cáo trạng để truy tố những tên này về tội hiếp dâm trẻ em.

