30 năm tù vì tham ô 3 tỷ đồng của ngân hàng
Hôm nay, TAND TP HCM xét xử vụ án tham ô trên 3 tỷ đồng tại Ngân hàng Công thương Chi nhánh 4. HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Thị Kim Chi (nguyên tổ trưởng tổ thu ngân của ngân hàng này tại Công ty Bia Sài Gòn) 30 năm tù về hai tội tham ô tài sản và lạm dụng chức vụ quyền hạn để chiếm đoạt tài sản.
Công ty Bia Sài Gòn mở tài khoản giao dịch tại Ngân hàng Công Thương Chi nhánh 4 từ năm 1994. Do lượng tiền giao dịch hàng ngày quá lớn nên phía ngân hàng Công thương đã lập một tổ thu ngân đến thu tiền ngay tại công ty, giao cho Nguyễn Thị Kim Chi làm tổ trưởng.
Từ tháng 7/2001, lợi dụng chức trách nhiệm vụ được giao, Kim Chi đã cấu kết với chủ đại lý của công ty Bia Sài Gòn là Nguyễn Thị Nhứt chiếm đoạt của Ngân hàng trên 3 tỷ đồng bằng cách ký khống một số chứng từ cho Nhứt đi nhận bia, không thanh toán.
Bên cạnh đó, Chi còn lợi dụng việc thu tiền của khách hàng nhưng không nộp cho Ngân hàng chiếm đoạt 213 triệu đồng của hai khách hàng khác.
Tham gia vụ án này với vai trò đồng phạm giúp sức cho Chi còn một số bị cáo nguyên là các nhân viên kiểm ngân, trưởng phòng ngân quỹ, thủ quỹ của ngân hàng nhưng đã được xét xử bằng một bản án đã có hiệu lực khác. Trước đó, Nguyễn Thị Nhứt cũng nhận mức án chung thân.

