Giả bị cướp để giữ chồng
Một phụ nữ ở Đồng Tháp ngán ngẩm cảnh chồng thường xuyên đi chơi thâu đêm, bỏ cô vò võ ở nhà nên đã nghĩ ra "độc chiêu". Người vợ vờ giữa đêm khuya bị một tên cướp lẻn vào giường cưỡng đoạt trang sức, nhằm giữ chân ông chồng ở nhà canh trộm.
Tiếng tri hô cướp giữa đêm của chị Nguyễn Thị Mãnh (xã An Bình A, Hồng Ngự, Đồng Tháp) khiến hàng xóm tỉnh giấc. Nạn nhân kể rằng, lợi dụng lúc chồng vắng nhà, tên trộm chui vào giường đe dọa chị. Hắn cầm dao uy hiếp, trấn lột toàn bộ dây chuyền, nhẫn và lắc vàng của Mãnh. Thấy chị la thét, kẻ đạo tặc bỏ chạy, vứt lại 2 món đồ.
Công an huyện Hồng Ngự kiểm tra hiện trường, thu thập chứng cứ nhưng không phát hiện dấu vết chứng tỏ đã xảy ra vụ cướp ở nhà chị Mãnh. Lời khai của bị hại có nhiều tình tiết bất hợp lý... Công an kết luận: Vụ cướp trên không có thật. Hiện trường tại nhà nạn nhân là giả. Lúc này, Mãnh mới thừa nhận do chồng thường bỏ chị ở nhà một mình để đi chơi cả đêm. Khuyên anh mãi không được, Mãnh "dựng" lên vụ cướp giả để giữ chân chồng ở nhà.
Cơ quan điều tra nhận định, chị Mãnh phạm tội lần đầu nên chỉ xử phạt hành chính, nếu tái phạm sẽ bị truy tố.

