Khai trừ Đảng, buộc thôi việc 2 cán bộ chiếm đoạt của rơi
Ngày 26/5, Ban Thường vụ Huyện uỷ Hòn Đất (Kiên Giang) quyết định kỷ luật khai trừ Đảng và buộc thôi việc ông Trần Văn Châu (Phó bí thư Đảng uỷ) và ông Đào Duy Luận (Xã đội phó) xã Nam Thái Sơn, huyện Hòn Đất vì có hành vi chiếm đoạt 14 triệu đồng tiền của rơi.
Vào ngày 6/4, trên đường đi học, Nguyễn Thị Hằng và Nguyễn Thị Huệ (cùng là học sinh lớp 7/1 trường THCS Nam Thái Sơn, huyện Hòn Đất) đã nhặt được 15 triệu đồng, do người dân địa phương đánh rơi. Ngay sau đó hai học sinh này đã mang đến trụ sở UBND xã gửi hai cán bộ trên để nhờ trả lại người mất. Khi đưa tiền 2 em yêu cầu làm giấy biên nhận. Hành động này đã được nhà trường và tỉnh Đoàn Kiên Giang tặng bằng khen.
Tuy nhiên, khi có người đến nhận lại số tiền làm rơi thì ông Châu và ông Luận chỉ đưa lại 1 triệu đồng, chiếm đoạt 14 triệu. Hai cán bộ này đã tự thú và trả lại toàn bộ số tiền cho người mất.

