MTTQ đề nghị xem xét đơn kêu oan của hơn 210 hộ dân
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam vừa có công văn gửi Ban bí thư Trung ương Đảng, Văn phòng Chính phủ, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa đề nghị xem xét, giải quyết và trả lời đơn kêu cứu và kêu oan của 218 hộ dân ở thôn Phước Hạ, xã Phước Đồng, thành phố Nha Trang.
Theo kế hoạch đã được UBND thành phố Nha Trang phê duyệt, hôm nay (13/1) các cơ quan chức năng sẽ cưỡng chế đối với 4 trong số các hộ đã kêu oan. Chính quyền thành phố cho rằng những trường hợp này đã không chịu giao đất cho khu du lịch Sông Lô của công ty tư nhân Hoàn Cầu.
Trong khi đó, những hộ dân cho rằng về việc chính quyền thu hồi đất với họ là không đúng với quyết định 252 của Thủ tướng Chính phủ. "Hiện Nhà nước không có quyết định nào thu hồi đất của chúng tôi và UBND thành phố Nha Trang chưa trả lời và giải quyết thỏa đáng các khiếu nại", họ trình bày.
Cũng trong đơn gửi các cơ quan chức năng, hơn 210 hộ dân thôn Phước Hạ đề nghị thành phố Nha Trang cho hoãn thi hành cưỡng chế, giải tỏa nhà của họ vì "gần ngày tết cổ truyền".

