Tin vắn ngày 15/3
Bắt giữ tội phạm sau 3 năm lẩn trốn  Đề nghị truy tố bị can cầm đầu vụ buôn bán 15 con gấu ở Gia Lai  Kỷ luật 1 chuyên viên tổ pháp chế của UBND TP HCM vì tự ý sửa hồ sơ thanh tra.
Công an Hà Nội kết hợp với công an TP HCM đã tóm gọn tên Huỳnh Duy Minh, giám đốc Công ty TNHH Trương Phát, bỏ trốn từ tháng 12/2000 vì bị phát giác hành vi lừa đảo hơn 3 tỷ đồng của nhiều người với chiêu bài lo thủ tục đi lao động nước ngoài. Ngày 6/3, tên Minh bị bắt khi mò về nhà bố mẹ đẻ tại xã An Ninh Tây, huyện Đức Hoà, tỉnh Long An.
Công An Nhân Dân
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Gia Lai đã kết thúc điều tra vụ án buôn bán động vật hoang dã quý hiếm có quy mô lớn (15 con gấu) ở Tây Nguyên do Đỗ Thị Dương cầm đầu, bị bắt giữ ngày 24/10/2003. Hồ sơ vụ án được chuyển sang Viện Kiểm sát để đề nghị truy tố bị can Đỗ Thị Dương (sinh 1962, trú ở 485 Phạm Văn Đồng, thành phố Pleiku). Hiện cơ quan điều tra chưa có đủ căn cứ để xác minh nguồn gốc của những con gấu này.
Hội đồng kỷ luật cơ quan Văn phòng HĐND và UBND TP HCM vừa quyết định kỷ luật hạ ngạch đối với bà Nguyễn Phan Hòa Thuận - chuyên viên tổ pháp chế vì có hành vi sửa đổi nội dung hồ sơ trong quá trình thụ lý dự thảo quyết định do Thanh tra thành phố trình UBND thành phố để ban hành quyết định giải quyết khiếu nại của công dân Võ Ngọc Phước (phường Tăng Nhơn Phú A, quận 9, TP HCM). UBND thành phố phải thu hồi quyết định được ban hành dựa trên cơ sở hồ sơ thanh tra đã bị chỉnh sửa.

