Các quan chức Tân Việt làm sai vì 'bị ép'
Tại phiên tòa ngày 12/10, các cựu quan chức Ngân hàng Tân Việt đều thừa nhận sai sót trong quá trình quản lý hoạt động của ngân hàng. Chính họ đã vô tình tiếp tay cho Trần Phương Mai "rút ruột" ngân hàng gần 2 triệu USD.
Bắt đầu từ nguyên chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Tân Việt Lương Văn Yên cũng thừa nhận "có trách nhiệm trong việc cho Công ty Hoàng Long mở tín dụng thư L/C" vì nếu "Hội đồng quản trị ngân hàng không đồng ý thì phía Hoàng Long không thể mở L/C được". Bị cáo Yên đã cùng với hội đồng thẩm định chấp thuận bảo lãnh cho công ty TNHH Hoàng Long liên tục mở L/C thanh toán trả chậm trong đó có 6 L/C hiện nay không thanh toán được. Ngoài ra, Yên còn tham gia giải quyết cho công ty Hoàng Long rút 17 bộ chứng từ nhập khẩu xe ôtô và cho rút 35 tờ khai nguồn gốc xe nhập khẩu thế chấp, tạo điều kiện cho vợ chồng Phương - Mai chiếm đoạt gần 600.000 USD. Lý do được bị cáo Yên giải thích "bị cáo không hoàn thành trọng trách được giao vì trình độ còn hạn chế".
Bùi Đình Lân (nguyên phó và quyền tổng giám đốc Tân Việt) cũng đã "tham dự" với nhiều sếp khác bảo lãnh cho Hoàng Long liên tục mở L/C thanh toán trả chậm. Bị cáo Lân biết rõ văn bản số 23 do Ngân hàng Nhà nước ban hành về việc mở L/C, xét quy định thì Hoàng Long không đủ điều kiện, nhưng do nể nang, tin tưởng nên Lân đã du di cho Hoàng Long mở L/C không chỉ một mà rất nhiều lần. 
Bị cáo Lê Minh Sơn - nguyên quyền trưởng phòng kinh doanh đối ngoại thì khai nhận việc tham gia giải quyết cho Công ty Hoàng Long rút các tờ khai thế chấp để Mai lấy tài sản đem bán đút túi... là sai trái, nhưng vì miếng cơm manh áo nên phải ký liều. Sơn cũng cho biết nếu không ký duyệt lúc đó thì "sẽ bị buộc thôi việc" nên sợ mà làm sai. 
Chính những lý do trên mà có tới 10 bị can nguyên là tổng, phó tổng và một số cán bộ chủ chốt trong Ngân hàng Tân Việt phải ra toà trong vụ án này. Họ đã tiếp tay cho vợ chồng Trần Phương Mai chiếm đoạt số tài sản khổng lồ. Ngay từ lần xin mở L/C trả chậm đầu tiên số 0038/95 ngày 7/8/1995 của Công ty Hoàng Long thì "mặc dù biết sai quy định nhưng "đó là chủ trương của phía ngân hàng".
Ngày 27/7/1995, Trần Phương Mai giả chữ ký của Trần Phi Vân trên hợp đồng ủy thác cho Công ty Scitechimex (Công ty sản xuất dịch vụ xuất nhập khẩu Khoa hoạc và Kỹ thuật) nhập khẩu 15 xe tải các loại trị giá 50.000 USD. Khi có hàng công ty này sẽ giao hàng cho công ty Hoàng Long ngay tại cảng. Khi được Ngân hàng Tân Việt cho mở L/C trả chậm, Trần Phương Mai đã dùng lô đất của bà Nguyễn Thị Thủy (tại xã Thạnh Mỹ Lợi, Thủ Đức) mang đi thế chấp tại ngân hàng. Với chiêu lừa đó, Mai đã chiếm đoạt của Ngân hàng Tân Việt trong "phi vụ" đầu tiên số tiền 195.443 USD.
Tại phiên toà, Mai cho rằng việc đem lô đất trên đi thế chấp là đã được "sự ủy quyền của chủ đất", nhưng bà Thủy đã khẳng định không giao dịch, mua bán gì với Mai và cũng không hề ký bảo lãnh việc thế chấp cho Mai. Đến lúc này, Mai mới thừa nhận việc đem lô đất này đi thế chấp là do có "sự bảo lãnh của hai người môi giới". Mặc dù không thoả thuận mua bán, Mai đã đem lô đất này đi thế chấp, nhưng lại vẫn khẳng định "bị cáo không thể làm được việc đem đất của người khác đi thế chấp". Khi chủ toạ "truy" thế mà bị cáo đã làm được điều không thể ấy đấy thì Mai "tỉnh bơ": "Vậy bị cáo là siêu lừa rồi".
Xét xử vụ Ngân hàng Tân Việt: Làm sai còn cãi bướng(11/10/2004)
Các bị cáo trong vụ Ngân hàng Tân Việt phủ nhận cáo trạng(08/10/2004)
Hành trình ra tòa của cựu quan chức Ngân hàng Tân Việt(07/10/2004)
Ngày mai xét xử vụ lừa đảo tại Ngân hàng Tân Việt(06/10/2004)

