Vẫn tuyên phạt tù treo với nguyên hiệu trưởng ĐH Đông Đô
Chiều nay, TAND Tối cao tuyên y án sơ thẩm 30 tháng tù treo với bị cáo Trần Văn Đắc (quyền hiệu trưởng ĐH Dân lập Đông Đô) và Phan Văn Hạp (uỷ viên HĐQT). HĐXX nhận định, TAND Hà Nội đã xử đúng người đúng tội. Vì thế không có lý do để cải sửa án sơ thẩm, áp dụng hình phạt khác.
Như vậy, TAND Tối cao không chấp nhận đề nghị của VKS áp dụng hình thức phạt cảnh cáo với hai trường hợp này. Cấp phúc thẩm cho rằng, tính chất và quy mô sai phạm của các bị cáo là nghiêm trọng, phải tuyên phạm tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ (Điều 281, Bộ luật hình sự).
Đại học Dân lập Đông Đô được thành lập tháng 10/1994. Năm 1998, sau vụ bê bối, mất đoàn kết trong nội bộ lãnh đạo nhà trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo cử ông Trần Văn Đắc về làm quyền hiệu trưởng.
Theo HĐXX, cấp sơ thẩm quá nhấn mạnh đến nhân thân, đóng góp của hai bị cáo trong quá trình công tác nên tuyên họ được hưởng mức án thấp dưới khung hình phạt quy định tại điểm c, khoản 2, điều 281 là chưa thỏa đáng. Tuy nhiên, cấp phúc thẩm không xem xét việc này (tức sửa hình phạt cho phù hợp) vì phiên tòa được mở theo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của các bị cáo. 
Tham dự phiên tòa, ông Trịnh Văn Hỷ (đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo) trong quá trình trả lời thẩm vấn của luật sư đã thừa nhận, việc Bộ xuống ĐH Dân lập Đông Đô mang bài thi của thí sinh đi nơi khác chấm lại mà không lập biên bản giao nhận với trường là không đúng quy định. Hơn nữa, qua chấm lại, Bộ xác định có hơn 3.600 trên tổng số 4.000 bài thi chấm điểm chưa chuẩn xác, nhưng không tổ chức đối thoại giữa hai đội chấm thi (của Bộ và của trường) cũng là vi phạm quy chế.
Tiêu cực tại ĐH Đông Đô: VKS đề nghị chỉ phạt cảnh cáo(12/05/2004)
3 thày giáo ĐH Đông Đô hưởng án treo(18/11/2003)
3 cán bộ Đại học dân lập Đông Đô được đề nghị án treo(17/11/2003)
Công nghệ thương mại hóa giáo dục ở Đại học Đông Đô(14/11/2003)
Hiệu trưởng ĐHDL Đông Đô khai bị cấp dưới thao túng(14/11/2003)

