Tin vắn ngày 11/2
Bắt 4 phạm nhân trốn trại ở Thanh Hoá 13 năm tù cho kẻ hiếp dâm bé gái 7 tuổi Ngày 26/2 xét xử vụ 5 công dân kiện Chủ tịch tỉnh Bình Thuận Truy tố đường dây vận chuyển hơn 100 kg heroin vào Việt Nam
Tin từ đồn biên phòng 485 Tén Tằn (huyện Mường Lát, Thanh Hoá) ngày 10/2 cho biết, đã bắt được 4 tù trốn trại gồm Thạo Lia, Thạo Cầu, Thạo Bơn và Lương Văn Phăn. Đây là những phạm nhân đang cải tạo tại trại 07 Sốc Bâu, Hủa Phăn của Lào.
4 người khai đêm 30/1 dùng cưa hàng rào thép, trốn trại vượt biên sang Việt Nam. Mệt và đói, họ vào bản Đoàn Kết, huyện Mường Lát, xin ăn và đã bị bắt. 4 phạm nhân đều đang thụ án 15-20 năm tù.
Lao Động
Ngày 9/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra tỉnh Tây Ninh chuyển hồ sơ đề nghị VKS truy tố 10 bị can trong đường dây vận chuyển, mua bán ma túy từ Campuchia sang Việt Nam. Từ tháng 6/2001 đến 5/2003, tổ chức này đã vận chuyển trót lọt vào Việt Nam 306 bánh heroin (tương đương hơn 103 kg) và 606 viên ma túy tổng hợp. Trị giá hàng hóa khoảng 25 tỷ đồng.
Người cầm đầu đường dây ma túy được xác định là Mout Sam Nang (quốc tịch Campuchia). Cuối tháng 5/2003, 10 người đã bị bắt. Nhưng 6 trường hợp khác trong đó có Mout Sam Nang đã bỏ trốn. Tất cả đang bị truy nã, khi nào tóm được sẽ đưa ra xét xử sau.
Người Lao Động
TAND tỉnh Hậu Giang vừa tuyên phạt Phạm Văn Lực (huyện Phụng Hiệp) mức án 13 năm tù giam về hành vi hiếp dâm bé gái 7 tuổi. Tối 8/10/2003, sau chầu nhậu đi về nhà, Lực gặp nạn nhân đang chơi bên đường một mình. Hắn dụ bé gái 7 tuổi đến ngôi miếu hoang và thực hiện hành vi giao cấu.
Trong tháng 2, TAND Hậu Giang cũng tuyên phạt Võ Minh Luân - thủ phạm nhiều lần hiếp dâm cô bé hàng xóm - 6 năm tù. Tháng 6/2003, thấy bé gái 10 tuổi đi ngang qua nhà, Luân gọi vào trong và ép phải "chiều" hắn. Liên tục trong những ngày sau, Luân nhiều lần dụ nạn nhân đến nhà giao cấu. Gia đình bé gái phát hiện và báo chính quyền.
Người Lao Động
Theo kế hoạch, ngày 26/2, TAND tỉnh Bình Thuận mở phiên sơ thẩm xét xử vụ 5 công dân khởi kiện quyết định thu hồi đất do Chủ tịch tỉnh Huỳnh Tấn Thành ký duyệt. Sau 15 tháng thụ lý hồ sơ, 3 lần hòa giải bất thành, vụ án đã được lên lịch xét xử.
Các nguyên đơn cho biết họ mời 5 luật sư bảo vệ quyền lợi cho họ trước tòa.

