Tuyên án oan, TAND TP HCM phải bồi thường 
Hôm qua, TAND thành phố đã lập biên bản thỏa thuận đồng ý bồi thường cho hai công dân bị tòa xét xử oan là vợ chồng Nguyễn Thanh Hải - Nguyễn Thị Thơm, với tổng số tiền hơn 46 triệu đồng.
Cách nay gần 8 năm, ngày 6/11/1996, ông Hải và bà Thơm bị cơ quan tiến hành tố tụng khởi tố, bắt tạm giam về tội cưỡng đoạt tài sản. Một bác sĩ tại Viện tim TP HCM tố cáo đồng nghiệp Thơm đã "lừa tình" ông ta, và cùng người yêu tên là Hải tổ chức tống tiền.
Vụ án được TAND TP HCM đưa ra xét xử ngày 5/1/1998 và tuyên phạt bị cáo Hải, Thơm mỗi người 2 năm tù. Cũng giống như tại cơ quan điều tra, trước vành móng ngựa hai bị cáo vẫn liên tục kêu oan.
10 tháng sau, phiên phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã tuyên hủy án sơ thẩm để điều tra xét xử lại từ đầu vì chưa đủ chứng cứ kết tội. Ngày 11/9/2001, VKSND thành phố ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án do không đủ chứng cứ truy tố, buộc tội ông Hải và bà Thơm.
Tổng cộng trong thời gian vướng vào vòng lao lý, ông Hải bị tạm giam oan 77 ngày, bà Thơm 7 ngày. Đầu năm 2004, hai người làm đơn gửi Chánh án TAND thành phố đề nghị được xin lỗi công khai, bồi thường hơn 310 triệu đồng.
Bà Thơm nguyên là điều dưỡng trưởng phòng mổ của Viện tim TP HCM. Từ khi vụ án xảy ra, bà mất việc làm, gia đình rơi vào hoàn cảnh khó khăn.

