Chồng cắt cổ vợ ngay giữa cánh đồng lúa
Thủ phạm giết chị Đặng Thị Lệ (25 tuổi, huyện Tây Sơn, Bình Định) ngay giữa thanh thiên bạch nhật chính là người chồng Đỗ Văn Tiến (26 tuổi). Không chỉ sát hại vợ, Tiến còn chém chết cả mẹ vợ.
Sự việc xảy ra chiều 27/4. Chị Đặng Thị Lệ cùng mẹ là bà Hồ Thị Tuyết (52 tuổi) đang làm việc ngoài đồng lúa, Tiến cầm dao phay xông tới chỗ hai người. 
Tiến chém chết hai người phụ nữ. Man rợ hơn, thấy vợ tắt thở Tiến cố dùng dao cắt đầu chị Lệ lìa khỏi cổ. Kẻ sát nhân 26 tuổi quay về nhà uống thuốc sâu tự tử, nhưng hắn đã được cứu sống.
Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân dẫn tới hành vi giết người dã man của Tiến. Theo nhiều nguồn tin, sự việc có thể bắt nguồn từ mâu thuẫn vợ chồng giữa Tiến và Lệ.

