Điều tra bổ sung vụ người đi bộ gây tai nạn chết người
TAND quận 1 (TP HCM) vừa trả hồ sơ, yêu cầu Công an quận 1 tiếp tục điều tra làm rõ thêm một số tình tiết xung quanh vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng do người đi bộ gây ra trên cầu Ông Lãnh. Đây là khách bộ hành đầu tiên bị khởi tố do va chạm với xe gắn máy.
Toà yêu cầu phải làm rõ đoạn đường xảy ra tai nạn có biển báo cấm người đi bộ qua đường hay không? Mức độ lỗi của nạn nhân đến đâu vì nhiều chứng cứ cho thấy khi xảy ra tai nạn, xe của nạn nhân đã lấn sang phần đường của ôtô...
Tối 17/7/2003, Ngô Thị Mỹ Yên trong lúc sang đường trên cầu Ông Lãnh đã va chạm với xe máy do anh V. điều khiển. Do phải phanh gấp để tránh đâm phải chị Yên, người lái xe bị ngã xuống đường. Vụ tai nạn khiến anh V. thiệt mạng còn Ngô Thị Mỹ Yên bị thương nhẹ. 
Công an quận 1 cho rằng Ngô Thị Mỹ Yên đã vi phạm luật giao thông trong lúc lưu hành trên đường nên ra quyết định khởi tố bị can về tội cản trở giao thông đường bộ. 
VKS quận 1 xác định lỗi hoàn toàn do người đi bộ, chấp nhận đề nghị của cơ quan điều tra, truy tố Ngô Thị Mỹ Yên về tội danh trên.

