Lấy thuốc nội làm giả tân dược nhập khẩu
Sáng nay, Nguyễn Bảo Tân (nguyên phó giám đốc Công ty TNHH Dược phẩm Tiến Anh) cùng Lê Quang Thái đã bị TAND Hà Nội xét xử về hành vi sản xuất buôn bán hàng giả. Hai bị cáo dùng thuốc trong nước sản xuất, dán nhãn mác giả làm tân dược của Ấn Độ, Mỹđể tung ra thị trường bán với giá cao.
Tại tòa, Tân thừa nhận vì thấy thuốc Lomac (Ấn Độ sản xuất) và Amoxicillin (Mỹ) bán được giá cao nên bị cáo câu kết với Thái mua thuốc do các cơ sở trong nước sản xuất, dán nhãn mác giả thành hàng của các hãng dược phẩm nước ngoài. Cụ thể, thuốc Omeprazol của Công ty Dược liệu Trung ương I giá 8.000 đồng/lọ đã được "biến" thành Lomac bán ra ngoài với giá tăng lên gần 4 lần. Tương tự, Amoxicillin 250 mg của Xí nghiệp liên hiệp Dược Hậu Giang được chuyển thành Amoxicillin 500 mg sản xuất tại Mỹ. Trong năm 2003, hai bị cáo đã "sản xuất" 950 lọ Lomac, và hơn 600 lọ Amoxicillin.
Nguyễn Quang Thái còn thừa nhận đã mua hơn 17.000 ống thuốc tiêm Rogam hết hạn sử dụng từ năm 2002, dán nhãn giả lùi thời gian lưu hành đến tháng 9/2004. Hai bị cáo khai mua lọ, nhãn mác giả từ một số người ở TP HCM và Hà Nội, nhưng các cơ quan tố tụng cho rằng không đủ cơ sở, chứng cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự những trường hợp này.
Tòa cho rằng hành vi của hai bị cáo gây nguy hiểm tới tính mạng người tiêu dùng nên phạt bị cáo Tân và Thái mỗi người 3 năm tù về tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh. Hai người phải nộp phạt tổng cộng 20 triệu đồng.

