Bình Thuận đình chỉ 9 cảnh sát giao thông để kiểm điểm
Chiều qua, đại tá Trần Hồng Trinh, Giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận, cho biết ban giám đốc Công an tỉnh đã quyết định tạm đình chỉ công tác tuần tra, kiểm soát đối với 9 cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ, cũng như cán bộ có trách nhiệm trong ca trực mà báo chí đã phản ánh.
Những cảnh sát giao thông này phải tiến hành làm bản tự kiểm điểm, chờ xem xét xử lý kỷ luật.
Cùng với việc tạm đình chỉ công tác số cán bộ chiến sĩ nói trên, chúng tôi cũng đã thành lập tổ kiểm tra, xác minh để làm rõ sai phạm của lực lượng cảnh sát giao thông Bình Thuận mà báo đã nêu. Chúng tôi sẽ xử lý nghiêm minh sau khi có kết quả xác minh cụ thể, đại tá Trinh nói.

