Một nghi can vụ mua dâm trẻ em vẫn được nhận chức mới
Một trong 4 khách bị bắt quả tang mua dâm tại Bình Dương là Nguyễn Minh Lý vừa được nhận công tác mới tại Phòng Đầu tư Cục Thuế tỉnh Bình Dương. Tuần này, những kẻ môi giới bán dâm cho họ sẽ được đưa ra xét xử, nhưng hành vi của 4 trường hợp trên lại được tách ra, điều tra xử lý sau.
Vụ mua dâm xảy ra tại khách sạn Ngọc Vân II, tháng 12/2001. Khi bị bắt quả tang, ông Lý là cán bộ Chi cục Thuế huyện Tân Uyên (tỉnh Bình Dương). Trong 4 khách mua dâm còn có Phó viện trưởng VKSND tỉnh Bình Dương Nguyễn Thành Phương.
Việc bổ nhiệm chức mới cho nghi can không phải là cá biệt ở Bình Dương. Năm 1996-1997, xảy ra vụ tham ô tại Trung tâm Dịch vụ địa chính tỉnh Sông Bé cũ (một phần của Bình Dương). Trong quá trình điều tra, các đối tượng khai người "đạo diễn" mọi việc là Giám đốc Sở Địa chính Cao Minh Huệ và Phó giám đốc Sở Địa chính Bùi Văn Hai. Vì tình tiết này, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao, ngày 9/5/2003, đã quyết định hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, trả hồ sơ yêu cầu cơ quan tiến hành tố tụng tiếp tục điều tra làm rõ... Hơn 11 tháng sau, khi vụ án chưa được đưa ra ánh sáng thì nghi can Cao Minh Huệ được bổ nhiệm làm... quyền Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường, còn ông Bùi Văn Hai làm Phó giám đốc. 
Xét xử lại vụ môi giới mại dâm liên quan một viện phó VKS(17/04/2004)
Khuất tất khi tách một cán bộ VKS ra khỏi vụ án mua dâm(02/04/2004)
Vụ mua bán dâm trẻ em: Một viện phó VKS bị cảnh cáo(01/04/2004)
Vụ môi giới mại dâm: TAND tỉnh Bình Dương để lọt tội(31/03/2004)

