Thêm manh mối vụ tạt axit Tổng giám đốc Nguyễn Phước Hòa
Người dân phường 5, quận 6, TP HCM sống gần nhà ông Nguyễn Phước Hòa (Tổng giám đốc Ngân hàng Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long) cho biết, hai thủ phạm tạt axít vào người ông Hòa tuổi khoảng 20-25, đi xe máy Trung Quốc màu xanh. Từ 27/1, chúng liên lục lảng vảng gần nhà nạn nhân vào buổi sáng.
Nguồn tin cho biết, chiếc xe máy tham gia gây án đã được cải sửa biển số, một trong hai hung thủ có khuôn mặt tròn. Đối tượng sử dụng dung dịch axít pha với nhớt để gây án. Hiện có nhiều dư luận khác nhau về nguyên nhân vụ việc với các khả năng như tư thù, tình cảm hay quan hệ kinh tế...
Đến hôm nay, sức khỏe ông Nguyễn Phước Hòa đã dần hồi phục. Tổng giám đốc Ngân hàng Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long cho biết, khoảng 7h ngày 11/2, ông đi bộ từ nhà ra đường để lên ôtô tới cơ quan, có hai thanh niên mặc áo xanh, đi xe máy Wave từ phía sau phóng vọt lên tạt axít vào bên trái người. Hai thủ phạm tháo chạy về hướng đường Minh Phụng. Nạn nhân Nguyễn Phước Hòa bị bỏng khoảng 25%, hai mắt của ông có dấu hiệu giảm thị lực do kết mạc bị bỏng.

