Giết người vì nghi bị truyền HIV
Trần Văn Hậu (xã Kim Thái, Vụ Bản, Nam Định) rất siêng đến trung tâm y tế để khám vì thấy khó ở trong người. Hắn nghĩ đã mắc căn bệnh thế kỷ, và quyết đi tìm nguyên nhân. Hậu không nghiện ma túy, vậy chỉ còn lây nhiễm qua đường tình dục.
Nhưng vợ đã đi xuất khẩu lao động từ 4 tháng trước, người đổ bệnh chỉ còn là người tình Ngô Thị Vang (hàng xóm). Hậu một mực cho rằng chị Vang trong thời gian đi rửa bát thuê cho những quán ăn ở thành phố Nam Định đã quan hệ với nhiều người đàn ông nên bị nhiễm HIV rồi truyền cho hắn.
Gần 2h ngày 20/12, Hậu mò đến nhà người tình. Thấy cánh cửa khép hờ, hắn đi vào. Chị Vang biết là Hậu đến nên trở dậy. Hắn bật đèn sáng, chửi bới người tình và dồn ra phía ngoài sân... Hậu rút dao đâm, con gái chị Vang chạy tới chỗ mẹ liền hứng trọn nhát dao. Bị thương nặng, người đàn bà cố trèo lên nóc bể nước kêu cứu. Anh Trần Văn Phúc (chồng chị Vang) thức dậy, chạy ra sân cũng bị Hậu đâm. Chuyện bi thương xảy ra với gia đình anh Phúc giữa đêm khuya làm náo loạn một vùng quê vốn yên bình. Hai cha con anh Phúc đã bị chết.
Gây án xong, Hậu lẩn nhanh về nhà chốt chặt cửa, cấm bố mẹ và 2 con mở cửa cho công an vào. Hậu dọa nếu công an xông vào sẽ giết chết mọi người rồi tự sát. Sau 4 giờ cố thủ, hắn mới chịu mở cửa. Trên cổ có một vết đâm, Hậu cho biết định tự sát nhưng thấy đau quá. Tại cơ quan điều tra, đối tượng khai: "Lúc đấy tôi quẫn trí, cho rằng đã mắc bệnh. Tôi hỏi nguyên nhân thì cô ta không nói thật để tôi chạy chữa. Tức quá, tôi trả thù".

