Cản trở giao thông, người đi bộ phải hầu tòa
VKSND quận 1, TP HCM, đã tống đạt cáo trạng truy tố Ngô Thị Mỹ Yên (34 tuổi) về hành vi cản trở giao thông đường bộ. Bị can Yên khi sang đường không chú ý quan sát, va vào một thanh niên điều khiển xe máy khiến người lái ngã xuống đường tử vong.
VKS truy tố Ngô Thị Mỹ Yên tại khoản 1, điểm h, Điều 203 Bộ luật Hình sự. Theo đó, khung hình phạt áp dụng với bị can là cải tạo không giam giữ đến 2 năm hoặc ngồi tù từ 3 tháng đến 3 năm.
Khoảng 21h ngày 17/7/2003, Ngô Thị Mỹ Yên đi bộ từ cầu thang dưới đất lên mặt cầu Ông Lãnh và băng qua đường trên mặt cầu chỗ có dải phân cách. Anh Phạm Văn Vân đi xe máy qua cầu đã va chạm vào Yên.
Anh Vân sau đó chết do chấn thương sọ não. Cơ quan điều tra Công an quận 1 xác định "lỗi chính" trong vụ tai nạn thuộc về Yên vì đi bộ không đúng quy định và băng qua đường nơi có dải phân cách.

