Phát hiện 3 tử thi cùng nhiều hung khí trên sông Bạch Yến
Sáng 9/10, người dân sống ở đường Lý Nam Đế, xã Hương Sơ, thành phố Huế, phát hiện nhiều xác chết trôi trên sông Bạch Yến. Công an và dân phòng xã Hương Sơ đã khẩn trương đến hiện trường, vớt được 3 nạn nhân cùng nhiều hung khí như: típ nước, mã tấu, dao thái lan...
3 nạn nhân có tuổi đời từ 18 đến 20, gồm Trần Ngọc Dung, trú ở số nhà 26 đường Lý Thái Tổ, 2 thanh niên còn lại tên gọi thường ngày là Cu Anh trú ở 27 Trần Nhật Duật và Minh Kỳ trú ở đường Thánh Gióng.
Nhiều người sống ở đường Lý Nam Đế cho biết, tối 8/10, họ thấy 3 nạn nhân nói trên cùng hơn 10 thanh niên sau chầu nhậu ở đường Lý Nam Đế đã xích mích, gây gổ đánh nhau. Lực lượng cảnh sát 113 lập tức bao vây, truy bắt, nhiều người đã vượt sông Bạch Yến bỏ chạy.
Theo tìm hiểu của VnExpress, các đối tượng trên có nhiều tiền án, tiền sự. Nội vụ được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ.

