Dân thiệt vì thi hành án sai
Người dân tuân thủ các quy định của pháp luật thì mất nhà, bị thu hồi giấy tờ. Còn cơ quan nhà nước làm sai lại bắt dân phải chịu và đùn đẩy trách nhiệm lên cấp trên. Chuyện lạ này đang xảy ra tại Phòng Thi hành án tỉnh Bắc Giang.
Năm 1998, Phòng Thi hành án Bắc Giang tổ chức kê biên, phát mại ngôi nhà 2 tầng ở khu 4, thị trấn Thắng, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang. Đây là ngôi nhà thuộc sở hữu của bà Vũ Thị Thoa và ông Hà Huy Thơm. Vợ chồng bà Thoa năm 1997 bị bắt vì tội chứa mại dâm, nên tòa án đã tuyên tịch thu 1/3 giá trị ngôi nhà sung vào công quỹ. Sau khi bán đấu giá, ngôi nhà và đất của vợ chồng bà Thoa đã được bán cho ông Dương Tuấn Hùng, 1/3 giá trị ngôi nhà đã được nộp vào công quỹ nhà nước. Tháng 1/2002, ông Hùng bán lại cho ông Nguyễn Văn Hà. Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất, đồng thời chuyển nhượng tài sản có trên đất như nhà ở các công trình khác đã được thực hiện đúng quy định của pháp luật.Sau khi ra tù, tháng 4/2002, bà Thoa kiện Phòng Thi hành án Bắc Giang về việc phát mại sai căn nhà của mình, đòi trả 2/3 căn nhà theo như bản án. Ngày 17/4, Cục Quản lý thi hành án yêu cầu Phòng Thi hành án tỉnh Bắc Giang ra quyết định hủy kết quả bán ngôi nhà của vợ chồng bà Thoa cho ông Dương Tuấn Hùng. Sau 4 tháng, Phòng Thi hành án Bắc Giang không hủy kết quả theo yêu cầu của Cục Quản lý thi hành án, Cục tiếp tục yêu cầu Trưởng phòng Thi hành án Bắc Giang phải hủy kết quả bán đấu giá. Ngày 26/8/2003, ông Hoàng Văn Khải (Trưởng phòng Thi hành án Bắc Giang) ra quyết định hủy quyết định bán ngôi nhà. Sau đó UBND huyện Hiệp Hòa cũng ra quyết định thu hồi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất có ngôi nhà trên.Quyết định ban hành nhưng nhà thì không thể thu hồi bởi lẽ, lúc này ngôi nhà đã thuộc quyền sở hữu của ông Nguyễn Văn Hà. Ông Hà cho rằng ông mua ngôi nhà này hợp pháp, mọi thủ tục đã hoàn tất. Nếu Phòng Thi hành án Bắc Giang đã làm sai thì phải chịu trách nhiệm chứ không thể cứ thích thì bán, không thích lại thu hồi. Ông Hà bắt đầu làm đơn khiếu nại.Ngày 25/8, Phòng địa chính huyện Hiệp Hòa có công văn: "10 tháng kể từ ngày có quyết định thu hồi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất để chờ việc xử lý tiếp theo của cơ quan thi hành án, Cục Thi hành án và Phòng Thi hành án tỉnh Bắc Giang không có công văn giải quyết vấn đề nêu trên". Phòng địa chính huyện đề xuất cấp lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho ông Hà.Thế nhưng, đến nay ông Hà vẫn chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mới. Bà Thoa cũng chưa được giải quyết lấy lại 2/3 căn nhà. Đơn thư khiếu nại của hai người này tiếp tục được gửi đến các cơ quan chức năng. Phòng Thi hành án tỉnh Bắc Giang thì cứ... im lặng. Mới đây, Phòng Thi hành án có công văn giải quyết khiếu nại gửi ông Nguyễn Văn Hà, nêu rằng: "Phòng Thi hành án tỉnh yêu cầu ông Hà trả nhà. Trong trường hợp ông Hà không tự nguyện giao nhà thì cơ quan thi hành án phối hợp với chính quyền địa phương tiến hành cưỡng chế hành chính đối với ông Hà để thu hồi nhà". Tuy nhiên cuối công văn, phòng thi hành án thận trọng: "Để tránh sai sót trong việc thi hành án, gây thiệt hại cho công dân, Phòng Thi hành án tỉnh Bắc Giang đã có công văn tiếp tục xin ý kiến chỉ đạo của Cục Thi hành án".

