Những đứa trẻ bị buộc làm người nước ngoài
Nhiều đứa trẻ ra đời từ mối duyên tình giữa các cô gái VN với người Đài Loan. Cuộc sống hôn nhân đổ vỡ, trẻ theo mẹ về nước. Theo luật, các em phải làm người nước ngoài cho đến khi trưởng thành mới được nhập quốc tịch VN. Thực tế đó kéo theo hàng loạt chuyện rắc rối.
Chuyện của bà Lâm Tú Châu, ngụ tại phường 5, quận 6, TP HCM, là một ví dụ. Năm 1998, bà kết hôn với ông Chang Ching Tan và xuất giá theo chồng về Đài Loan. Sinh con, bà đặt tên là Chang Li San và cho con mang quốc tịch của cha trong giấy khai sinh. Nhưng rồi không thể hòa hợp, đến năm 2003, bà xin ly hôn. Tòa án ở Đài Loan cho bà được nuôi con.
Về VN sống, cháu bé chỉ được cấp visa trong một tháng. Sau hai lần gia hạn, đến tháng 9/2003, visa hết hạn. Sở Ngoại vụ nói rằng, bà phải bồng con về Đài Loan. Kẹt ở chỗ bà đâu thể quay về đó vì khi ly hôn, visa của bà đã bị cắt gốc. Ở không được, đi cũng không xong, bà Châu đang rất lúng túng.
Bà Vương Kim Lan, Bí thư Văn phòng Kinh tế, văn hoá Đài Bắc tại TP HCM, cho biết, bà Châu phải có bản án do tòa án Đài Loan tuyên cho bà về quyền nuôi con hoặc quyền giám hộ, nếu không phải có sự đồng ý của cha đứa trẻ. Bà phải mang bản án đó tới Văn phòng để làm đơn đề nghị cho thôi quốc tịch đối với cháu bé. Tuy nhiên, việc cho hay không là thuộc về Bộ Nội chính Đài Loan.
Theo quy định, muốn nhập quốc tịch VN để cháu bé đường đường chính chính ở lại với mẹ thì bé phải có cam kết từ bỏ quốc tịch nước ngoài. Thế nhưng, muốn bỏ quốc tịch thì phải chờ đến 18 tuổi, khi ấy cháu mới tự quyết định. Luật VN cũng quy định, ai đó muốn nhập quốc tịch thì phải có năng lực hành vi dân sự đầy đủ, tức là phải từ 18 tuổi trở lên. Chiểu theo những quy định này thì cho dù Chang Li San được phía Đài Loan cho thôi quốc tịch thì cháu vẫn không thể nhập quốc tịch VN vì chưa đủ tuổi. 
Thiệt thòi lớn nhất của những đứa trẻ không có quốc tịch VN là không có cơ hội được đến trường lớp học hành, bởi lẽ các em là người nước ngoài nên chỉ được học ở trường dành cho người nước ngoài, học phí lên cả nghìn đôla. Trong khi mẹ các em đa số là lao động nghèo, không thể chu cấp cho con theo học trường "ngoại".

