Kiến nghị xử lý 10 công an 'lọt lưới' pháp luật
Hôm qua, phiên xử Nguyễn Thị Thanh Phương và đồng phạm làm giả hồ sơ xuất cảnh sang Mỹ đã kết thúc. HĐXX kiến nghị cơ quan có thẩm quyền khởi tố bổ sung 10 công an và 2 cán bộ xã có hành vi giúp sức, hợp thức hóa các tài liệu khống cho đường dây của Phương.
Trong số này có Nguyễn Chánh Sơn (đội trưởng Đội Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh Quảng Nam); Nguyễn Bảo Hương (đội trưởng Đội Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh Đồng Nai); Phạm Trọng Bình (cán bộ Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an tại TP HCM), Nguyễn Thị Thu Vân (Đội phó đội quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh Đồng Nai), Hà Tấn Mạnh (Đội phó đội quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh Sóc Trăng)...
Bản án nhận định, Phương và đồng bọn lập 10 bộ hồ sơ con lai giả để đưa khoảng 50 người xuất cảnh sang Mỹ theo diện con lai (giá 15.000-20.000 USD/người). Có 9 trường hợp đã xuất cảnh trót lọt và đang định cư ở Mỹ. Phương thu lợi bất chính trên 200.000 USD.
Theo HĐXX, Nguyễn Thị Thanh Phương và đồng bọn đã "chi" khoảng 150.000 USD cho các cán bộ thoái hóa biến chất trong ngành công an (từ cấp xã đến cấp tỉnh) của các tỉnh Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Sóc Trăng, Quảng Nam để làm hồ sơ giả. Có 20 cán bộ công an liên quan vụ án, song chỉ 6 người phải đứng trước vành móng ngựa. 6 trường hợp khác đã bỏ trốn, trong đó có Lê Phương (nguyên đội phó Đội Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh Đồng Nai, đối tượng giữ vai trò chủ chốt giúp Phương hoàn thành các hồ sơ thuộc địa bàn tỉnh Đồng Nai). 8 cán bộ công an còn lại bị xử lý hành chính.
TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Thị Thanh Phương 30 năm tù về các tội làm giả chứng nhận tài liệu của cơ quan, tổ chức; tổ chức người khác trốn đi nước ngoài và đưa hối lộ. Bị cáo Võ Tấn Biên (công an huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) nhận 18 năm tù về 2 tội làm giả chứng nhận tài liệu của cơ quan, tổ chức và nhận hối lộ.
Các bị cáo Phạm Thị Tâm, Nguyễn Thị Thúy Hồng, Đinh Thị Tâm, Chu Đức Toàn, Nguyễn Thị Thanh Hoa (em gái Phương) bị tuyên phạt từ 3 năm (án treo) đến 8 năm tù. 5 bị cáo nguyên là các cán bộ cấp xã nhận 3 năm tù treo. 
Với 10 công an và 2 cán bộ xã có sai phạm nhưng không bị khởi tố điều tra, HĐXX kiến nghị VKSND Tối cao, Bộ Công an... tiếp tục điều tra làm rõ hành vi của những trường hợp này. Theo tòa, việc VKS và cơ quan điều tra áp dụng biện pháp xử lý hành chính 12 người trên là không thỏa đáng, mà cần phải xử lý hình sự.

