Cấp đất sai đối tượng, 8 cán bộ bị đề nghị truy tố
Một số cán bộ chức năng ở tỉnh Khánh Hoà đã có sai phạm trong việc xét duyệt, thẩm tra, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho 55 hộ, gây thất thu trên 3 tỷ đồng tiền thuế. Vụ án liên quan trực tiếp đến giám đốc Sở Địa chính Khánh Hòa và nguyên chủ tịch UBND thành phố Nha Trang.
8 cán bộ chính quyền, cán bộ địa chính từ cấp xã đến tỉnh bị Cơ quan An ninh Điều tra đề nghị truy tố về 2 tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản Nhà nước. Họ gồm: Nguyễn Văn Lễ (Trưởng phòng Địa chính thành phố Nha Trang), Nguyễn Duy Đức (Tổ trưởng Tổ đăng ký thuộc Trung tâm Dịch vụ địa chính), Nguyễn Thị Tiệp Anh (Phó phòng Đăng ký thống kê, Sở Địa chính Khánh Hòa), Lê Văn Như (Đội trưởng Đội đo đạc, Trung tâm Dịch vụ địa chính), Phan Nở (Phòng địa chính) cùng 3 cán bộ xã Vĩnh Lương (Nha Trang) là Nguyễn Văn Minh (Chủ tịch UBND xã), Vũ Tuấn Hoàn (cán bộ địa chính) và Huỳnh Ngọc Minh (cán bộ địa chính).
Theo kết quả điều tra còn xác minh, từ tháng 7/1999 đến 5/2000, những trường hợp này đã xét duyệt 590 hồ sơ tại xã Vĩnh Lương đủ điều kiện đề nghị cấp sổ đỏ. Trong đó có nhiều trường hợp không đủ yêu cầu. Chẳng hạn như trường hợp của ông Lê Vạng (Việt kiều về thăm thân nhân) và Lê Thị Phương Sang (con gái ông Vạng).
Sau khi được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng 38.185 m2 nông nghiệp, ông Lê Vạng đã bán lại cho 20 cá nhân và một doanh nghiệp nhà nước, thu hơn 600 triệu đồng và 54,5 cây vàng. Còn Lê Thị Phương Sang bán cả 14.310 m2 đất nông nghiệp vừa được cấp cho 2 cá nhân, lấy 161 triệu đồng.

