Dừng hoạt động của nhóm sáng kiến 'Vì công lý'
Chiều nay, tại cuộc họp với 5 thành viên của nhóm, Ban chủ nhiệm Đoàn luật sư Hà Nội một lần nữa khẳng định việc một số luật sư lập 'Vì công lý' là trái luật; yêu cầu đình chỉ hoạt động. Sau khi nghe phân tích của Đoàn, nhóm đồng ý nghe theo.
Tham dự cuộc họp diễn ra hơn 2 tiếng có 4 thành viên trong Ban chủ nhiệm Đoàn luật sư và một người trong Hội đồng thi đua khen thưởng - kỷ luật của Đoàn. Đại diện nhóm sáng kiến có luật sư Trần Vũ Hải, Phan Thị Hương Thuỷ cùng 3 người khác.
Chủ nhiệm Đoàn Luật sư Hà Nội Nguyễn Trọng Tỵ cho biết: "Các luật sư là thành viên của Đoàn thì phải tuân theo quyết định của Ban chủ nhiệm". Ban chủ nhiệm có trách nhiệm giám sát hoạt động của thành viên. Nếu phát hiện luật sư có hành vi trái luật phải đình chỉ ngay. 
Ông Tỵ phân tích: "Luật sư hoạt động độc lập. Họ chỉ được nhận định với tư cách pháp nhân về các vấn đề pháp lý". Vì lẽ đó, việc lập nhóm "Vì công lý" nhằm tập hợp tập hợp ý kiến luật sư về những bản án họ cho rằng chưa thoả đáng, vi phạm quy định tố tụng để trình lên cơ quan chức năng có thể bị coi là khiếu kiện tập thể, và điều này bị cấm. Theo đó, luật sư chỉ được hoạt động trên 3 lĩnh vực (tố tụng, tư vấn và dịch vụ), không có lĩnh vực tập hợp ý kiến luật sư để kiến nghị lên cơ quan chức năng giải quyết. 
Đại diện nhóm sáng kiến thống nhất với Đoàn luật sư Hà Nội rằng, Ban chủ nhiệm cho là trái luật thì họ dừng hoạt động. Nếu được cơ quan nhà nước cho phép, sẽ triển khai bằng hình thức khác phù hợp.
Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, Chủ nhiệm Tỵ cho biết: "Bộ Tư pháp đã đồng ý với cách hướng giải quyết của Đoàn".

