Phá đường dây gái gọi lớn ở Quảng Ninh
Nhiều tháng nay, đám dân chơi ở Quảng Ninh truyền tai nhau rằng ở thị xã Cẩm Phả vừa khai trương một 'đại lý' chuyên kinh doanh 'đồ độc'. Bất kể giờ giấc, chỉ cần một cú điện thoại gọi tới Yến Cẩm Bình, khách làng chơi lập tức có được 'chuyến tàu nhanh'.
Qua xác minh, Công an thị xã Cẩm Phả khẳng định nguồn tin trên là có thật. Trưa 29/3, tại một nhà nghỉ, trinh sát bắt quả tang 3 cặp nam nữ đang mua bán dâm. Gái mại dâm khai là "quân" của Phạm Thị Kim Thanh. Nhưng lần này, họ được Thanh giao tạm cho Tú bà Hoàng Thị Hải Yến (Yến Cẩm Bình) quản lý.
Từ manh mối này, Thanh và Yến đã bị bắt. Hai người khai thường xuyên móc nối với nhau để trao đổi gái mại dâm cung cấp cho khách làng chơi. Mỗi khi mượn "quân" của Thanh, Yến phải trả cho Thanh trung bình 130.000 đồng/người.
Công an xác định, Thanh không chỉ cung cấp "hàng" cho Yến mà còn cung cấp cho nhiều đường dây mại dâm khác. Nội vụ đang tiếp tục được điều tra mở rộng.

