Đòn trả thù của cô gái 17 tuổi
Nạn nhân và thủ phạm từng có quan hệ nồng thắm. Nay "đường ai nấy đi", gặp nhau ở giữa đường, cô gái xông vào chửi người tình cũ, dùng kéo đâm nhiều nhát vào người anh này.
3h ngày 21/12, trước quán nhậu số 7A/1 Trần Quang Cơ, phường Phú Thạnh, Tân Phú, TP HCM, Trần Thị Kiều Oanh (còn gọi là Ngọc, 17 tuổi) gặp người tình cũ là Đinh Thanh Kiệt (16 tuổi) đang uống rượu cùng đám bạn trai.
Oanh xông tới chửi Kiệt. Hai người ra đường cãi nhau. Lời qua tiếng lại một lúc, Kiệt bỏ vào nhậu tiếp cùng bạn. Oanh chạy theo rút kéo đâm liên tiếp vào người Kiệt.
Theo xác nhận của bệnh viện, Kiệt đã tắt thở trước khi tới cấp cứu. Oanh bị cơ quan điều tra Công an quận Tân Phú bắt giữ 12h cùng ngày.Khoảng tháng 4 trong lần đi chơi patin, Oanh và Kiệt quen rồi yêu nhau. Từ đây, Kiệt bỏ học cùng Oanh đi chơi đây đó. Khi Oanh xin vào Đầm Sen làm việc, hai người bớt chơi bời. Kiệt có bạn mới, Oanh ghen tuông và tuyên bố chia tay. Cách đây 2 tuần, Oanh xin nối lại tình xưa nhưng Kiệt chối từ. 

