Bộ trưởng Nông nghiệp Lê Huy Ngọ tới tòa làm nhân chứng
"Cám ơn HĐXX đã cho tôi được làm tròn trách nhiệm của người làm chứng, góp phần làm sáng tỏ vụ án, xua tan đi những gì ám ảnh tôi suốt thời gian qua", chiều 24/3, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Lê Huy Ngọ đã trình bày như vậy tại phiên phúc thẩm vụ Lã Thị Kim Oanh. 
Việc ông Lê Huy Ngọ xuất hiện tại tòa ngay từ những phút đầu tiên của phiên thẩm vấn buổi chiều 24/3 đã khiến nhiều người bất ngờ. Bởi trong suốt quá trình xét xử sơ thẩm, nhiều lần bị cáo Nguyễn Quang Hà đề nghị được đối chất với ông Ngọ, nhưng TAND Hà Nội trả lời rằng việc này là không cần thiết vì Bộ trưởng đã có lời khai tại cơ quan điều tra. 
Trong khoảng 1 tiếng có mặt ở tòa, ông Lê Huy Ngọ đã trả lời nhiều câu hỏi của HĐXX và các luật sư nhằm làm rõ trách nhiệm của hai thứ trưởng trong việc ký 9 công văn xác nhận giúp Lã Thị Kim Oanh vay tiền ngân hàng. 
Luật gia Trần Đình Triển (bảo vệ nguyên thứ trưởng Nguyễn Quang Hà) hỏi Bộ trưởng Lê Huy Ngọ: "Chủ trương cho Công ty Tiếp thị của Lã Thị Kim Oanh triển khai dự án xây dựng khu triển lãm nông nghiệp có từ bao giờ?". Ông Ngọ đáp: "Tôi về làm Bộ trưởng từ tháng 10/1997. Trước đó, từ năm 1994 đến 1997, những vấn đề cơ bản của dự án như tổ chức cán bộ, triển khai thực hiện đã được bộ trưởng cũ quyết định. Khi tôi về, dự án đang được triển khai, tôi không được bàn giao lại".
Ông Ngọ từ chối trả lời câu hỏi của ông Triển về việc "quy định của pháp luật có cho phép Công ty Tiếp thị vay tạm vốn, trong khi chờ ngân sách nhà nước cấp để thực hiện dự án hay không?". Theo ông Ngọ, vấn đề này nên hỏi cơ quan có trách nhiệm là ngân hàng, còn "tôi là Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn không thể trả lời". Ông Ngọ nhắc lại nhiều lần rằng Bộ không có chủ trương cho thứ trưởng ký xác nhận đề nghị các tổ chức tín dụng giúp đỡ Lã Thị Kim Oanh vay tiền thực hiện dự án.
Lật lại vấn đề, luật sư Phạm Văn Đàm (bảo vệ bị cáo Nguyễn Quang Hà) thắc mắc: "Vậy tại sao Bộ lại có công văn 999/BNN-XDCB trình Chính phủ cho phép Công ty Tiếp thị được sử dụng nguồn vốn hợp pháp (vốn tín dụng ưu đãi, vốn vay ngắn hạn...) để đầu tư khi ngân sách nhà nước không kịp xuất vốn trong quá trình thi công?". Ông Ngọ trả lời rằng đây không phải là chủ trương mà là đề nghị của Bộ nhằm đảm bảo khu triển lãm nông nghiệp hoàn thành đúng tiến độ, nếu thấy đúng thì Chính phủ mới phê duyệt đề nghị này.
Là người tha thiết yêu cầu triệu tập ông Ngọ tới tòa làm chứng, nhưng chiều 24/3 ông Hà chỉ hỏi Bộ trưởng không nhiều: "Tôi có đề nghị anh kiểm tra Công ty Tiếp thị hay không?". Đáp: "Anh có đề nghị". 
Theo ông Ngọ, kể từ khi nhậm chức, ông đã làm đúng chức năng, nhiệm vụ của Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Tháng 2/1999, ông đã cho thanh kiểm tra tài chính Công ty Tiếp thị và phát hiện nhiều vấn đề tài chính không lành mạnh. 
Sau khi làm "tròn trách nhiệm của người làm chứng" với việc trả lời khá nhiều câu hỏi của những người tham gia tố tụng, ông Ngọ xin được nói đôi điều. "Đề nghị HĐXX làm rõ đâu là trách nhiệm của Bộ Nông nghiệp, và những cơ quan khác về quản lý doanh nghiệp như tài chính, ngân hàng trong vụ án này", ông nói.
Ngược lại với bị cáo Nguyễn Quang Hà, ông Nguyễn Thiện Luân lại không có nhu cầu được đối chất với thủ trưởng cũ. Thậm chí trong buổi thẩm vấn sáng 24/3, ông Luân còn đề nghị HĐXX không công bố biên bản đối chất giữa ông với nguyên bộ trưởng Nguyễn Công Tạn (người tiền nhiệm của ông Ngọ). Tuy nhiên, TAND Tối cao xét thấy cần thiết nên đã công bố biên bản đối chất ngày 24-25/2 giữa ông Tạn và bị cáo Luân tại Văn phòng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Theo đó, lãnh đạo Bộ không có chủ trương cho thứ trưởng ký vay tiền ngân hàng. Giai đoạn này, ông Luân được giao phụ trách lĩnh vực xây dựng cơ bản, trong đó có Công ty Tiếp thị.
Vụ Lã Thị Kim Oanh: Mỗi ngân hàng một kiểu cho vay tiền(23/03/2004)
Lã Thị Kim Oanh tiếp tục khẳng định không tham ô(22/03/2004)
Phúc thẩm vụ án Lã Thị Kim Oanh: Vẫn nhiều nhân chứng vắng mặt(22/03/2004)
Hôm nay xử phúc thẩm vụ tham ô Lã Thị Kim Oanh(22/03/2004)
Bị cáo Nguyễn Quang Hà đối chất với Bộ trưởng NNPTNT(05/03/2004)

