Đạp ngã công an đang điều khiển xe máy
Trần Anh Thư điều khiển xe máy đánh võng, lạng lách trên đường Sư Vạn Hạnh (TP HCM). Cảnh sát giao thông Nguyễn Văn Dũng đuổi theo, Thư không dừng lại. Khi công an tới gần, anh ta dùng chân đạp mạnh vào xe của người thi hành công vụ, khiến cả hai cùng bị ngã xuống đường.
Thư bỏ phương tiện, vội vàng đứng lên chạy trốn. Cảnh sát Dũng đuổi theo và tóm được. Thư cắn vào tay công an, cố vùng chạy thoát. Nhưng những người đi đường đã bắt được anh ta. 
Trên đường áp giải Thư về trụ sở, anh Dũng ghé vào tiệm thuốc băng bó vết thương. Thư liền chụp cây xăm của tiệm dùng để găm đơn thuốc định đâm anh Dũng song bất thành.
Sáng 9/5, TAND quận 10 tuyên phạt Trần Anh Thư (19 tuổi, quận Bình Thạnh) 18 tháng tù về tội chống người thi hành công vụ.

