Phương 'Vicarrent' bị đề nghị truy tố thêm 3 tội 
Cơ quan An ninh Điều tra Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra bổ sung về các vụ án buôn lậu xe hơi tay lái nghịch, trốn thuế và lừa đảo do Phạm Văn Phương (Phương 'Vicarrent', nguyên phó tổng giám đốc Liên doanh Vicarrent) cầm đầu.
Theo đó, Cơ quan điều tra vẫn đề nghị VKS truy tố Phương 'Vicarrent' và 2 đồng phạm là Joe Lau Chau Chi (nguyên tổng giám đốc), Hứa Học Hiền (nguyên giám đốc Chi nhánh Vicarrent tại TP HCM) về 3 tội buôn lậu, trốn thuế và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bản kết luận điều tra xác định, năm 1993, Phương và một số cán bộ của Vicarrent đã sang Nga mua 13 ôtô tay lái nghịch mang về Việt Nam sử dụng mà không nộp thuế nhập khẩu. Sau đó, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chấp nhận đề xuất của Sở Tài chính Vật giá (cũ) trưng dụng 13 chiếc xe trên và trả cho Phương trên 99.000 USD. Qua phi vụ này, Phương thu lợi khoảng 88.000 USD. Phương còn trốn thuế gần 6 tỷ đồng trong một phi vụ nhập 30 ôtô khác.
Liên quan vụ án, mới đây VKSND Tối cao đã yêu cầu Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an xem xét trách nhiệm hình sự một số cán bộ tiếp tay cho hành vi của Phương 'Vicarrent'. Đó là những trường hợp công tác tại Sở Tài chính vật giá và UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Tháng 12/2003, Phương Vicarrent bị TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên phạt 27 năm tù về 2 tội cưỡng đoạt tài sản và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị cáo câu kết cùng Nguyễn Thành Sơn tổ chức tống tiền, hù dọa ông Nguyễn Minh Hoàng (Giám đốc Công ty Xây dựng và phát triển đô thị Bà Rịa - Vũng Tàu - UDEC).
Chuẩn bị xét xử phúc thẩm vụ Phương 'Vicarrent'(25/03/2004)
Phương 'Vicarrent' bị kết án 27 năm tù(05/12/2003)
Lời khai về thế lực ngầm của Phương Vicarrent(04/12/2003)
Bị cáo Phương Vicarrent: 'Tôi không lừa ai cả'(04/12/2003)
'Tôi sợ những người đứng sau Phương Vicarrent'(03/12/2003)

