Hải quan tính thuế không chuẩn gây thất thoát 24 tỷ đồng
Sai phạm trong khi giải quyết thủ tục hải quan lô hàng giấy nhập khẩu, một số cán bộ Chi cục Hải quan cảng sân bay Vũng Tàu và Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Phú Mỹ (Cục Hải quan Bà Rịa - Vũng Tàu) đã làm thất thu số tiền thuế trên. Mặt hàng phải đóng thuế 50% nhưng hải quan lại chỉ thu 5%.
Phó chánh Thanh tra Tổng cục Hải quan Đinh Đức Xương nói: "Vụ việc có tính chất nghiêm trọng, đáng ra phải khởi tố vụ án để làm rõ trách nhiệm của những người có liên quan".Lật lại hồ sơ vụ việc, ông Xương cho biết, ngoài những sai phạm của một số cán bộ hải quan, cũng cần phải kể đến sai phạm của chính những doanh nghiệp nhập khẩu và công ty giám định. Theo ông Xương, móc nối những điều này, rất dễ nghi ngờ rằng đã có sự thông đồng giữa cán bộ hải quan và doanh nghiệp nhập khẩu.
Tháng 2 và 3/2002, Công ty Xuất nhập khẩu thiết bị ngành in, Chi nhánh Công ty Xuất nhập khẩu ngành in Primatexim và Công ty Xuất nhập khẩu vật tư kỹ thuật (trụ sở tại TP HCM) làm thủ tục nhập khẩu các lô hàng giấy có tên tiếng Anh là Carbonless Base Paper, qua Hải quan cửa khẩu Cảng sân bay Vũng Tàu và Hải quan cửa khẩu Cảng Phú Mỹ.
Đây là loại mặt hàng khá "nhạy cảm". Nếu cho rằng đó là giấy đế để sản xuất giấy carbon thì thuế suất nhập khẩu là 5%. Còn xác định là giấy in, giấy viết, giấy photocopy thì mức thuế phải nộp 50%. Theo ông Xương, chính vì cái ranh giới rất nhỏ kia nhưng mức thuế lại gấp tới 10 lần nên những doanh nghiệp nhập khẩu đã không ngần ngại "lách" để lô hàng chỉ có thuế suất 5%.Đơn cử là tại Chi cục Hải quan cửa khẩu Cảng sân bay Vũng Tàu, Chi nhánh Công ty Xuất nhập khẩu ngành in đến mở tờ khai với tên tiếng Việt lô hàng là "Giấy làm nền sản xuất giấy carbon" (thuế suất là 5%). 
Chi cục Hải quan cửa khẩu Cảng sân bay Vũng Tàu đề nghị trưng cầu giám định mặt hàng trên. Primatexim tiến hành giám định tại Công ty ITC và có kết quả là "Giấy dùng làm nền sản xuất giấy carbon dùng một lần".Dù ngày 6/2/2002 mới có kết quả giám định trên, nhưng trước đó 2 hôm, Chi cục trưởng Nguyễn Đức Đát đã ký xác nhận làm thủ tục hải quan và cho thông quan. Trong khi đó, Công ty giám định ITC không được Tổng cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng cấp giấy xác nhận đủ điều kiện giám định hàng hóa phục vụ yêu cầu quản lý nhà nước đối với mặt hàng giấy. Khi giám định mặt hàng, ITC không thực hiện phân tích mẫu do cơ quan hải quan gửi đến mà lại ghi kết quả phân tích theo mẫu khác.
Và khi các cơ quan chức năng kiểm tra sau thông quan, mới phát hiện lô hàng trên phải áp dụng mức thuế 50% mới đúng. Kết quả này được Tổng cục Hải quan điều tra rất kỹ với kết quả trưng cầu giám định mẫu giấy tại Viện Công nghiệp giấy và Xenlulo - cơ quan kỹ thuật chuyên ngành cao nhất đối với mặt hàng giấy.
Kiểm tra Chi cục Hải quan cửa khẩu Cảng Phú Mỹ do ông Trần Văn Danh làm Chi cục trưởng, lực lượng chức năng cũng phát hiện một vụ việc tương tự. Ngày 5/3/2002, Công ty Xuất nhập khẩu vật tư kỹ thuật (Rexco) làm tờ khai nhập khẩu mặt hàng giấy. Ngày 6/3/2002, Công ty giám định Vivaco kết luận mặt hàng là "Giấy làm nền để sản xuất giấy carbon dùng một lần". Lô hàng cũng được thông quan với thuế suất 5%, trước khi có kết luận giám định. Đặc biệt, Tổng cục Hải quan đã kết luận rằng chứng thư của Vivaco "không có giá trị pháp lý".
Hậu quả sai phạm của hải quan Chi cục cảng sân bay Vũng Tàu và Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Phú Mỹ trong những vụ việc trên khiến nhà nước thất thu trên 24 tỷ đồng tiền thuế nhập khẩu.Đoàn thanh tra Tổng cục Hải quan đã chỉ ra sai phạm của 15 cán bộ, nhân viên hải quan của 2 hải quan cửa khẩu. Tuy nhiên, đơn vị chủ quản những cán bộ trên lại đề nghị không kỷ luật 8 trường hợp, trong đó có Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cảng Phú Mỹ Trần Văn Danh. 
Ông Đinh Đức Xương nhận xét: "Người thường còn phân biệt được hai loại giấy này, vậy mà số cán bộ hải quan trên không phân biệt nổi. Tuy chưa ai khai nhận việc móc nối, tiếp tay cho chủ hàng hoặc nhận tiền bồi dưỡng, nhưng cần phải khởi tố vụ án để làm rõ những sai phạm, bởi thiệt hại mà họ gây ra cho đất nước là quá lớn".

