Sở Kế hoạch Đầu tư Hà Tây thua kiện
Huỷ giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh do Phó giám đốc Sở kế hoạch - đầu tư Hà Tây Ngô Minh Hoạt cấp bất hợp pháp cho Công ty Cổ phần Cáp treo và dịch vụ du lịch Chùa Hương, ngày 12/3/2003. Hôm qua, TAND tỉnh Hà Tây đã ra phán quyết như vậy trongvụ kiện hành chính giữa doanh nghiệp và cơ quan công quyền.
Bản án đề cập tới Công ty Cổ phần Cáp treo và dịch vụ du lịch Chùa Hương nhưng đây không phải là nguyên đơn của vụ án. Đơn vị đâm đơn kiện Phó giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư Hà Tây là Công ty Cổ phần Cáp treo Chùa Hương.
Nhiều người tham dự phiên toà đã không bằng lòng với phán quyết của TAND tỉnh Hà Tây. HĐXX không đả động đến trách nhiệm của Sở Kế hoạch Đầu tư, đặc biệt là cá nhân ông Ngô Minh Hoạt, trong việc đền bù những tổn thất (được xác định gần 2,5 tỷ đồng) của Công ty Cổ phần cáp treo Chùa Hương do quyết định sai trái (thu hồi giấy phép đầu tư của doanh nghiệp) mà ông này gây ra. Bản án cũng không đề cập tới việc khôi phục những quyền lợi của công ty sau thời gian bị đình trệ bởi quyết định trên.
Công ty Cổ phần Cáp treo và dịch vụ du lịch Chùa Hương ra đời năm 1998 nhằm thực hiện dự án xây dựng tuyến cáp treo tại thắng cảnh chùa Hương (huyện Mỹ Đức, Hà Tây). Nhưng mới hoạt động được 3 tháng, dự án này gặp khó khăn và bị "đóng băng", buộc những người sáng lập công ty phải tìm cứu viện ở doanh nghiệp thương binh 27/7 (Hoàn Kiếm, Hà Nội). 
Sau khi được uỷ quyền và bàn giao pháp nhận, doanh nghiệp này tiến hành nhiều hoạt động nhằm khai thông dự án, đồng thời đổi tên đơn vị thành Công ty Cổ phần cáp treo Chùa Hương do ông Ngô Ngọc Lâm làm tổng giám đốc. Doanh nghiệp với tên mới được Sở Kế hoạch Đầu tư Hà Tây cấp đăng ký kinh doanh ngày 12/4/2002, do Phó giám đốc Sở kiêm Trưởng phòng đăng ký kinh doanh Ngô Minh Hoạt ký. Nhưng chỉ 3 tháng sau, chính ông Hoạt lại ký thông báo thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh trên.
Ông Hoạt cấp chính đăng ký kinh doanh này cho một nhóm người trước kia là thành viên Công ty cổ phần Cáp treo và dịch vụ du lịch Chùa Hương. Nhóm thành lập một công ty mới, lấy lại tên cũ, cùng đăng ký tại một địa điểm và cùng theo đuổi dự án cáp treo như Công ty Cổ phần cáp treo Chùa Hương.

