Có thể thay đổi tội danh với Lương Quốc Dũng
Ngày 2/6, thượng tá Lã Ngọc Tỉnh (Phó thủ trưởng Cơ quan Điều tra Công an Hà Nội) cho biết, do tính chất của vụ án cùng các bằng chứng, lời khai mới thu thập được, bị can Lương Quốc Dũng có thể bị đề nghị truy tố với tội danh nhẹ hơn, là cưỡng dâm trẻ em hoặc giao cấu với trẻ em.
Theo ông Lã Ngọc Tỉnh, dự kiến, từ ngày 15 đến 20/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra sẽ công bố kết luận điều tra vụ án. Tuy nhiên, có thể cơ quan điều tra sẽ đề nghị VKS truy tố bị can Dũng về tội danh khác. Ngày 19/2, nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục thể thao Lương Quốc Dũng bị khởi tố và tạm giam về hành vi hiếp dâm trẻ em.
Thiếu tướng Phạm Chuyên (Giám đốc Công an Hà Nội) cho biết, Công an Hà Nội đang chờ kết luận thanh tra về dự án Khu Liên hợp thể thao Quốc gia (Lương Quốc Dũng có tham gia) để có thể quyết định tiếp tục điều tra hành vi tham nhũng của Lương Quốc Dũng hay không.
Gia hạn tạm giam Lương Quốc Dũng(02/06/2004)
Lương Quốc Dũng có liên quan tới 4 căn nhà(01/06/2004)
Đã hoàn tất điều tra vụ án Lương Quốc Dũng(14/05/2004)
Lương Quốc Dũng có dàn xếp với gia đình người bị hại(16/04/2004)
Lương Quốc Dũng cảm thấy thoải mái khi ở trong trại giam(09/03/2004)

