Xô xát từ chiếu bạc, một người bị sát hại
Rạng sáng qua, một toán thanh niên 10 người trùm khăn đen, mang theo hung khí kéo đến bao vây nhà anh Nguyễn Văn Khang, phường Phúc Tân, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Chủ nhà chạy ra liền bị đám đông vây đánh, chém gần 10 nhát dao vào người, chủ yếu là trúng vùng ngực và tim.
Nạn nhân Nguyễn Văn Khang được đưa cấp cứu, nhưng tắt thở trước khi tới bệnh viện.
Nghi can trong vụ án là Bùi Văn Dũng (Dũng "Vịt Bầu"), cùng trú ở phường Phúc Tân. Hiện người này cùng những trường hợp khác bị tình nghi tham gia vụ sát hại anh Khang đã bỏ trốn khỏi địa phương. Công an Hà Nội đang tổ chức truy tìm họ.
Theo kết quả điều tra ban đầu, khoảng 16h30' ngày 26/1, tại khu vực tổ 12, phường Phúc Tân, Khang có tranh chấp quyền "cầm cái" xóc đĩa với Dũng "Vịt Bầu". Hai người xảy ra xô xát. Dũng chỉ mặt Khang và doạ sẽ cho "một trận nhớ đời".

