Giết vợ con rồi tự sát
17h30 ngày 2/8, Nguyễn Văn Hưng (40 tuổi, ngụ khóm 3, thị trấn Vĩnh Hưng, Vĩnh Hưng, Long An) đã dùng dao chém chết vợ là Nhũ Thị Bóng. Sự việc xảy ra trong lúc hai vợ chồng đang xô xát to tiếng tại nhà riêng.
Hưng tiếp tục chém con ruột là Nguyễn Thị Lan Hương (7 tuổi) và Nguyễn Nhũ Thị Ba (4 tuổi). Khi phát hiện vợ và 2 cô con gái nhỏ tuổi đã tắt thở, người cha phóng lửa đốt nhà, đâm dao vào ngực tự sát.
Ngôi nhà bùng cháy, nhân dân địa phương tìm cách dập lửa. Trong đám tro tàn, mọi người phát hiện 4 thi thể bị cháy xém. 
Theo người dân địa phương, gần đây Hưng thường cãi nhau với vợ về những chuyện vặt trong gia đình. Con dao gây án của Nguyễn Văn Hưng đã được tìm thấy.

