Đội lốt 'thày cúng' hiếp dâm trẻ em
Tự quảng cáo có khả năng khống chế tà ma, Hoàng Văn Hoan (36 tuổi) trong lần đến cúng giải hạn tại một nhà ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, đã đưa con gái của gia chủ vào phòng riêng để 'phù phép' thực hiện hành vi dâm ô. Hoan còn uy hiếp bé gái 16 tuổi này, buộc phải lên giường với hắn.
Xét tính chất xảo quyệt của Hoàng Văn Hoan (trú tại Tuyên Quang), ngày 25/3, TAND Hà Nội tuyên phạt hắn mức án 15 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và hiếp dâm trẻ em.
Năm 1995, Hoàng Văn Hoan từng ngồi tù về hành vi giả danh công an. Chấp hành xong hình phạt, hắn bắt đầu hành nghề mê tín dị đoan. Lợi dụng sự nhẹ dạ cả tin của nhiều người, Hoan tổ chức cúng lễ trừ tà ma, và bán bùa giải hạn với giá 0,9-1,5 triệu đồng/lá. Nhiều nạn nhân tại Hà Nội đã bị Hoan lừa chiếm đoạt khá nhiều tiền.
Tháng 7/2003, trong lần đến cúng ở gia đình anh V. (Tân Mai, Hai Bà Trưng), Hoan dọa rằng con gái 16 tuổi của gia chủ tên là L. đang gặp "hạn nặng". Hắn vẽ ra tương lai ảm đạm của bé gái này. Anh V. lo sợ vội nhờ "thày cúng" ra tay cứu giúp. Hoan đưa L. lên phòng riêng của cháu, chốt cửa và bắt cô bé cởi bỏ quần áo... Hắn uy hiếp con gái anh V. rằng "nếu kể với ai sẽ bị điên và chết"; đồng thời hẹn hôm sau phải cùng đi đến địa điểm khác cúng giải hạn.
Sáng 25/7/2003, L. gặp Hoan tại chân cầu Sét. "Thày cúng" 36 tuổi đưa cháu đến nhà nghỉ ở đường Giải Phóng và thực hiện hành vi hiếp dâm. Hoan nói với cô bé: "Đây là ngủ với Thánh, chứ không phải ngủ với bác, nếu không nghe theo thì sẽ chết".

