"Dì ghẻ" Nguyễn Võ Quỳnh Trang bất ngờ chấp nhận án tử hình
(Dân trí) - Kháng cáo xin được sống nhưng trước ngày phiên tòa phúc thẩm diễn ra, "dì ghẻ" Nguyễn Võ Quỳnh Trang bất ngờ rút kháng cáo, chấp nhận hình phạt tử hình.
Ngày 24/4, theo nguồn tin riêng của Dân trí, "dì ghẻ" Nguyễn Võ Quỳnh Trang (28 tuổi, quê Gia Lai) bất ngờ có đơn xin rút kháng cáo.
Trước đó, cuối năm 2022, TAND TPHCM xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Trang mức án tử hình về tội Giết người và Hành hạ người khác. Bị cáo Nguyễn Kim Trung Thái (37 tuổi, cha của nạn nhân) bị phạt 8 năm tù về tội Hành hạ người khác và Che giấu tội phạm.
Nguyễn Võ Quỳnh Trang bất ngờ rút kháng cáo (Ảnh: Hải Long).
Sau phán quyết trên, bị cáo Trang kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, cho rằng án tử hình với mình là quá nặng. Luật sư bảo vệ cho bị hại cũng kháng cáo đề nghị tòa phúc thẩm xem xét lại tội danh của bị cáo Thái.
Trước phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Trang bất ngờ rút kháng cáo. Quyết định này của Trang được đưa ra vài ngày trước khi diễn ra phiên tòa phúc thẩm (28/4). Bị cáo không nêu lý do rút kháng cáo.
Với quyết định trên, Quỳnh Trang chấp nhận phán quyết tử hình về tội Giết người và Hành hạ người khác. Sau khi nhận được đơn của nữ bị cáo, TAND cấp cao tại TPHCM sẽ tiến hành các thủ tục tố tụng đình chỉ xét xử đối với bị cáo này.
Tại phiên tòa ngày 28/4 sắp tới, HĐXX sẽ chỉ còn xem xét kháng cáo của luật sư bảo vệ quyền lợi cho bị hại.
Theo hồ sơ vụ án, bé N.T.V.A. là con gái của Thái và chị N.T.H.. Tháng 8/2020, vợ chồng ly hôn, Thái được tòa án giao quyền chăm sóc, nuôi dưỡng con gái.
Tháng 9/2020, Thái chung sống như vợ chồng với Trang tại chung cư Saigon Pearl, quận Bình Thạnh, TPHCM. Thời gian này, bé A. cũng sống chung với cha và Quỳnh Trang.
Tháng 10/2021, Trang không có việc làm nên kèm bé A. học online tại nhà. Trang nhiều lần dùng tay, chân, roi, cây gỗ, cây kim loại, đánh đập, hành hạ bé gái. Có lúc Trang không cho bé mặc quần áo; đồng thời đánh, bắt quỳ gối giơ hai tay lên cao; bắt bé chui vào chuồng chó, quỳ gối, vừa quỳ vừa học…
Đỉnh điểm ngày 22/12/2021, Trang tra tấn, hành hạ bé gái bằng nhiều hình thức, nhiều giờ khiến bé gái bất tỉnh. Thấy vậy, Trang gọi điện báo cho Thái.
Khi về nhà, Thái thấy con gái trong tình trạng hôn mê liền sơ cứu và đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng bé không qua khỏi.
Biết hành vi phạm tội của Trang, Thái đã xóa dữ liệu camera của căn hộ nhằm che giấu tội ác của người tình, gây trở ngại cho lực lượng công an trong quá trình điều tra.
