Nhờ em họ vận hành đường dây ghi lô đề
(Dân trí) - Vợ chồng ông Phạm Văn Thanh và bà Nguyễn Thị Thơm ở Tứ Kỳ (Hải Dương) đã thuê người em trai họ Phạm Văn Dũng vận hành đường dây ghi số lô, số đề với số tiền giao dịch lớn.
Ngày 5/10, Công an tỉnh Hải Dương cho biết, Cơ quan CSĐT của đơn vị này vừa khởi tố vụ án, khởi tố 7 bị can về các tội Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc, xảy ra tại thôn Nghĩa Dũng, xã Đại Sơn (Tứ Kỳ, Hải Dương).
Trong đó, Phạm Văn Thanh (48 tuổi), Nguyễn Thị Thơm (43 tuổi, vợ Thanh), Phạm Văn Dũng (44 tuổi), cùng trú ở thôn Nghĩa Dũng và Phạm Thị Huệ (49 tuổi, ở xã Hưng Đạo, Tứ Kỳ), Nguyễn Thị Hương (55 tuổi, ở xã Quang Phục), bị khởi tố về tội Tổ chức đánh bạc.
2 bị can Nguyễn Trọng Sang (51 tuổi, ở xã Quang Phục) và Nguyễn Ngọc Thuấn (52 tuổi, ở xã Phượng Kỳ, Tứ Kỳ), bị khởi tố về tội Đánh bạc.
Vợ chồng Thanh, Thơm (thứ 3 và thứ 4 từ trái qua) và 5 bị can khác bị khởi tố tội Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo tài liệu điều tra, ngày 20/9, Phòng Cảnh sát Hình sự (PC02), Công an tỉnh Hải Dương phát hiện vợ chồng ông Thanh thuê Phạm Văn Dũng nhận số lô, số đề của nhiều người dân trên địa bàn huyện Tứ Kỳ. Trong số người báo số lô, số đề với Dũng có Thuấn, Huệ, Sang, Hương
Qua điều tra, xác minh, lực lượng công an xác định tổng số tiền vợ chồng Thơm, Thanh đã nhận của người chơi lô đề lên đến gần 900 triệu đồng.
Căn cứ vào các tài liệu, chứng cứ thu thập được, trong các ngày 25, 27/9, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương đã ra các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố 7 bị can với các tội danh nói trên.
Vụ việc đang tiếp tục được cơ quan điều tra xác minh và xử lý theo quy định.
