Mâu thuẫn gia đình, chồng dùng dao nhọn đâm vợ tử vong
(Dân trí) - Do mâu thuẫn gia đình, Lư đã cầm dao nhọn đâm vợ tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Lư đã bỏ trốn khỏi hiện trường.
Tối 11/10, Công an tỉnh Sơn La cho biết, Công an huyện Yên Châu vừa phối hợp với lực lượng chức năng vừa bắt giữ thành công đối tượng Giàng A Lư (SN 1995, trú tại bản Suối Kếnh, xã Kim Bon, huyện Phù Yên) để điều tra về hành vi giết người.
Đối tượng Lư tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo cảnh sát, do mâu thuẫn gia đình nên chị Vàng Thị P. (là vợ của Lư) đã đưa con 3 tháng tuổi về nhà ngoại tại bản Bó Kiếng, xã Chiềng Hặc, huyện Yên Châu, từ cuối tháng 9/2023.  
Tới khoảng 15h30 cùng ngày, Lư mang theo dao nhọn dài khoảng 40cm rồi đi tới nhà bố mẹ vợ. Sau vài lời qua tiếng lại với mẹ vợ, Lư dùng dao nhọn đâm chị P. khiến nạn nhân gục tại chỗ rồi bỏ trốn.
Lực lượng chức năng sau đó đưa nạn nhân tới bệnh viện cấp cứu, tuy nhiên do vết thương quá nặng nên chị P. đã tử vong. 
Tang vật vụ án (Ảnh: Công an cung cấp).
Đến 17h cùng ngày, cảnh sát và dân bản đã bắt thành công đối tượng Lư khi y đang lẩn trốn cách hiện trường gây án 7km.
