Vụ cô giáo lĩnh 5 năm tù vì gần 45 triệu đồng: Kháng nghị hủy án sơ thẩm
(Dân trí) - Quyết định kháng nghị của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An đã được chuyển đến tòa án cấp sơ thẩm và bà Lê Thị Dung.
Nguồn tin riêng của PV Báo điện tử Dân trí xác nhận, quyết định kháng nghị của Viện Kiểm sát nhân dân (KSND) tỉnh Nghệ An đã được chuyển đến bà Lê Thị Dung. Hiện bà Dung đang được tạm giam tại Trại tạm giam Công an tỉnh Nghệ An.
Thực hiện chức năng kiểm sát việc tuân theo pháp luật trong hoạt động tố tụng hình sự, Viện KSND tỉnh Nghệ An quyết định kháng nghị bản án hình sự sơ thẩm số 17 ngày 24/4 của Tòa án nhân dân (TAND) huyện Hưng Nguyên. Quyết định kháng nghị của Viện KSND tỉnh Nghệ An được ban hành ngày 23/5.
Phiên tòa xét xử bị cáo Lê Thị Dung (áo trắng) và bị cáo Nguyễn Thị Hương kéo dài suốt 4 ngày (Ảnh tòa án cung cấp).
Theo quyết định kháng nghị, Viện KSND tỉnh Nghệ An đề nghị TAND tỉnh Nghệ An xét xử phúc thẩm theo hướng tuyên hủy bản án sơ thẩm vụ án Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên (GDNN-GDTX) huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) của TAND huyện Hưng Nguyên để điều tra, xét xử lại, làm rõ thêm một số tình tiết liên quan khác mà cấp sơ thẩm chưa làm rõ để đảm bảo tính khách quan, toàn diện của vụ án.
Quyết định này đã được chuyển đến TAND huyện Hưng Nguyên và bà Lê Thị Dung theo quy định.
Để rộng đường dư luận, chúng tôi đã liên hệ với ông Lâm Quốc Tú - Chánh án TAND huyện Hưng Nguyên, ông Tú cho biết thẩm quyền phát ngôn liên quan đến vụ án này thời điểm này thuộc về TAND tỉnh Nghệ An. Tuy nhiên, đại diện TAND tỉnh Nghệ An đề nghị PV liên hệ với Viện KSND tỉnh - đơn vị đưa ra quyết định kháng nghị.
Liên hệ với ông Trần Mai Châu - Chánh văn phòng Viện KSND Nghệ An, được phân công phát ngôn, ông Châu cho biết đang đi công tác, không nắm được cụ thể. Phóng viên nhiều lần liên hệ qua điện thoại với ông Tôn Thiện Phương - Viện trưởng Viện KSND tỉnh Nghệ An nhưng ông Phương không nghe máy. Sáng 25/5, PV có mặt tại trụ sở Viện KSND tỉnh Nghệ An đăng ký làm việc với lãnh đạo đơn vị này nhưng được trả lời lãnh đạo đang bận.
TAND huyện Hưng Nguyên, nơi xét xử vụ án (Ảnh: Hoàng Lam).
Như Dân trí đã đưa tin, ngày 24/4, TAND huyện Hưng Nguyên tuyên phạt bị cáo Lê Thị Dung, 51 tuổi, cựu Giám đốc Trung tâm GDNN-GDTX huyện Hưng Nguyên, 5 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điểm b, khoản 2, Điều 356 Bộ Luật hình sự năm 2015. 
Theo cáo trạng truy tố của Viện KSND huyện Hưng Nguyên, từ ngày 1/10/2012 đến năm 2017, bị cáo Lê Thị Dung là Giám đốc, Bí thư Chi bộ Trung tâm GDTX huyện Hưng Nguyên (thời điểm này chưa sáp nhập Trung tâm GDTX và Trung tâm GDNN) đã xây dựng, ban hành Quy chế chi tiêu nội bộ không đúng quy định của pháp luật dẫn đến việc lập chứng từ kế toán sai, thanh toán sai quy định.
Trong đó, năm học 2014-2015, bà Dung đã thanh toán sai quy định số tiền hơn 30 triệu đồng; năm học 2015-2016 hơn 13 triệu đồng. Tổng hai lần với số tiền hơn 44,7 triệu đồng này đã được chuyển vào tài khoản cá nhân của bà Dung.
Việc thanh toán sai thể hiện ở các nội dung bí thư chi bộ, học cao học... đã được thanh toán nhưng bà Dung vẫn quy đổi ra tiết dạy để thanh toán tiền thừa giờ cho bản thân là thanh toán trùng (thanh toán hai lần) cho cùng một nội dung.
Ngoài mức án 5 năm tù, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên truy thu số tiền hơn 44,7 triệu đồng từ bị cáo Lê Thị Dung để trả lại cho Trung tâm GDNN-GDTX huyện Hưng Nguyên.
Liên quan đến vụ án này, bị cáo Nguyễn Thị Hương (57 tuổi, cựu kế toán Trung tâm GDNN-GDTX huyện Hưng Nguyên) bị tuyên phạt 24 tháng tù, nhưng cho hưởng án treo cũng vì tội danh trên. Bị cáo Hương cũng chính là người tố cáo hành vi vi phạm của bị cáo Dung đến cơ quan cảnh sát điều tra.
Sau phiên sơ thẩm, bị cáo Lê Thị Dung đã có đơn kháng cáo toàn bộ bản án và kêu oan.
Hiện TAND huyện Hưng Nguyên đang hoàn thiện hồ sơ, chuyển TAND tỉnh Nghệ An giải quyết vụ án theo trình tự phúc thẩm.
