Cầm vật nhọn đe dọa cướp điện thoại của học sinh ở TPHCM
(Dân trí) - Trên đường đi học về, một học sinh ở quận Phú Nhuận (TPHCM) bị nam thanh niên đi xe máy tiếp cận dùng vật nhọn đe dọa rồi cướp điện thoại.
Ngày 13/10, Công an quận Phú Nhuận đang tạm giữ Nguyễn Trọng Tâm (29 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) để điều tra về hành vi Cướp tài sản.
Công an lấy lời khai Nguyễn Trọng Tâm (Ảnh: Công an cung cấp).
Trước đó, chiều 22/7, Công an quận Phú Nhuận tiếp nhận trình báo của H.Đ.M. (16 tuổi, ngụ phường 7, quận Phú Nhuận) về việc bị một thanh niên đi xe máy cầm vật nhọn đâm vùng bụng, đe dọa cướp điện thoại di động trước cửa nhà số 30/28/17 Phùng Văn Cung, phường 7 khi đi học về.
Vào cuộc điều tra, công an xác định nam thanh niên tên Nhím, ngụ quận Bình Thạnh là nghi phạm gây án.
Lấy được điện thoại, Nhím bỏ lại xe máy tại hẻm trên đường Vạn Kiếp rồi tắt điện thoại, thay trang phục và bỏ trốn. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng chức năng xác định Nhím đã trốn lên TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng nên tiến hành mật phục tại các bến xe, nhà trọ.
Nguyễn Trọng Tâm tại trụ sở công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Đến tối 10/10, các trinh sát đã bắt giữ Nhím khi người này vừa về đến thành phố.
Tại trụ sở công an, Nhím đã khai nhận toàn bộ hành vi cướp tài sản tại Phú Nhuận và một vụ trộm xe máy tại quận Bình Thạnh. Đồng thời, khai tên thật là Nguyễn Trọng Tâm, trước đó có 3 tiền án và từng đi cai nghiện.
Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ.
