Kỳ án trong ngôi chùa ở Mỹ, 7 nhà sư bị thảm sát
(Dân trí) - 9 người mất mạng bởi một vụ xả súng trong ngôi chùa ở Mỹ. Cảnh sát bắt 4 nghi phạm và áp dụng thủ thuật để nhóm này nhận tội. Nhưng cuộc điều tra càng lúc càng bế tắc, mọi lời khai đều mâu thuẫn.
Chùa Wat Promkunaram là một trong số rất ít công trình Phật giáo ở ngoại ô thành phố Phoenix, bang Arizona, Mỹ. Nhịp sống trong chùa luôn chậm rãi và bình yên. Nhưng tất cả đã thay đổi vào ngày 10/8/1991, khi một người dân phát hiện thảm kịch trong chùa. 9 tử thi - bao gồm 7 nhà sư, một ni cô và một người giúp việc - nằm trên sàn nhà với những vết đạn trên cơ thể. Tất cả nạn nhân đều nằm sấp và đặt tay sau đầu.
Loạt vỏ đạn tại hiện trường gồm hai loại - nghĩa là hung thủ dùng hai khẩu súng hoặc ít nhất có 2 đối tượng gây nên vụ thảm sát. Dường như ai đó đã lục tung mọi thứ trong phòng ngủ, song các đồ đạc có giá trị vẫn còn. Két sắt và cây lộc (với rất nhiều tờ tiền trên cây) cũng nguyên vẹn.
Nhiều dấu giày khá rõ nét xuất hiện trên một hành lang của chùa Wat Promkunaram. Nhóm điều tra xác định đó là dấu giày đi tuyết của quân đội. Họ thấy dòng chữ "Blood" (máu) trên tường. "Blood" cũng là tên của một băng đảng tội phạm ở bang Arizona.
Một nhà sư của chùa Wat Promkunaram nhìn di ảnh các nạn nhân trong vụ thảm sát năm 1991 (Ảnh: USA Today).
Gốc gác Thái Lan của các nhà sư khiến giới truyền thông phỏng đoán đây là vụ án mạng liên quan tới thù hằn sắc tộc. Tính chất nghiêm trọng của vụ việc khiến đại sứ Thái Lan ở Mỹ phải tới Phoenix để thị sát ngôi chùa. Chính phủ Thái Lan kêu gọi chính phủ Mỹ tìm ra hung thủ bằng mọi giá. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cũng vào cuộc.
Cuộc gọi của bệnh nhân tâm thần
Khoảng một tháng sau khi vụ thảm sát xảy ra, một cuộc điện thoại giúp cảnh sát và FBI có manh mối đáng giá đầu tiên. Người gọi là Mike McGraw, một bệnh nhân tâm thần đang điều trị ở một bệnh viện cách hiện trường án mạng khoảng 190km. Mike nói anh ta đi cùng nhóm gây nên vụ thảm sát nhưng chỉ đứng ngoài canh chừng cho nhóm hung thủ.
Mike nói động cơ của nhóm hung thủ là cướp tài sản chứ không phải giết người. Anh ta nghe thấy nhiều tiếng súng vang lên trong chùa trước khi nhóm hung thủ chạy ra ngoài.
Ban đầu cảnh sát nghi ngờ câu chuyện của Mike vì anh ta mắc chứng tâm thần. Nhưng khi Mike kể rằng nhóm sát thủ viết chữ "Blood" trên tường, họ bắt đầu tin câu chuyện của anh ta bởi chi tiết này trước đó hoàn toàn không được thông tin tới công chúng.
Căn cứ vào lời khai của Mike, lực lượng điều tra biết 4 người khác tham gia vụ thảm sát, bao gồm Mark Nunez (anh họ của Mike), Victor Zarate, Dante Parker và Leo Bruce, cùng sống ở thành phố Tucson, bang Arizona. Dante Parker là kẻ duy nhất trong nhóm từng có tiền án về tội trộm tài sản và cướp.
Lực lượng đặc nhiệm nhanh chóng tới Tucson bắt nhóm nghi phạm. Cả 4 nghi phạm đều không nhận tội. Giới truyền thông gọi nhóm này là "Nhóm nghi phạm Tucson".
Các chuyên gia vũ khí kết luận những vỏ đạn ở hiện trường là vỏ đạn của súng tiểu liên bán tự động cỡ nòng 0,22 inch do tập đoàn Marlin Firearms sản xuất. Tập đoàn này chỉ mới sản xuất súng tiểu liên bán tự động từ 3 năm trước đó, nghĩa là những khẩu súng còn khá mới.
Cảnh sát kiểm tra những cửa hàng cầm đồ và siêu thị để tìm những khẩu tiểu liên bán tự động cỡ nòng 0,22 inch. Họ tịch thu hàng trăm khẩu súng và bắn thử nhưng không khẩu nào khớp với loại đạn đã gây nên vụ án mạng.
Cuộc điều tra bế tắc
Nhóm điều tra áp dụng chiến thuật mới khi thẩm vấn nhóm nghi phạm lần thứ hai. Họ nói rằng nhận tội là cách duy nhất để nghi phạm tránh án tử hình. Sau đó, các điều tra viên hỏi những câu như "Kẻ nào đã bắn các nạn nhân?", đồng thời kéo dài các cuộc thẩm vấn đến nỗi các nghi phạm không có thời gian để ngủ.
Kết quả thật bất ngờ. Dante Parker, kẻ lì lợm nhất, nhận tội đầu tiên. Hắn khai rằng người đầu tiên trúng đạn là ni cô 71 tuổi. Tuy nhiên, khi người thẩm vấn hỏi ni cô ngã xuống trong tư thế nào, Dante nói bà nằm ngửa, trong khi thực tế nạn nhân nằm sấp.
Hôm sau, đến lượt Mark Nunez và Leo Bruce nhận tội sau khi bị thẩm vấn liên tục suốt 33 giờ. Victor Zarate là người duy nhất không nhận tội. Bằng chứng ngoại phạm của Victor là anh ta làm việc tại một trường đua ngựa vào thời điểm vụ thảm sát diễn ra, và camera an ninh có thể chứng minh việc đó. Nhận thấy Victor nói đúng, cảnh sát thả anh ta.
Mặc dù Mike McGraw khai rằng nhóm sát thủ vứt quần áo dính máu bên lề đường cao tốc khi chúng chạy về thành phố Tucson, song cảnh sát không thể tìm thấy những vật chứng này.
Cảnh sát cũng không tìm ra khẩu súng mà chúng dùng để bắn các nhà sư. Sau đó Leo Bruce thừa nhận hắn dùng khẩu súng cá nhân nhưng khi chuyên gia kỹ thuật bắn thử súng của Leo Bruce rồi kiểm tra dấu vết đạn, họ kết luận nó không phải là hung khí.
Không thể tìm ra chứng cứ từ khẩu súng, nhóm điều tra lại tập trung vào những dấu giày tại hiện trường. Cảnh sát so sánh với dấu giày của nhóm nghi phạm và kết quả là chúng không hề trùng khớp.
Chưa hết, 2 trong số 4 nghi phạm lại phản cung và khẳng định họ không liên quan tới vụ thảm sát. Khi xem lại lời nhận tội của họ, nhóm điều tra nhận thấy chúng có nhiều điểm mâu thuẫn. Dante Parker khai nữ ni cô chết trong tư thế nằm ngửa, trong khi thực tế các nạn nhân đều nằm sấp. Anh ta nói chữ "Blood" trên tường được viết bằng máu của các nạn nhân, nhưng thực tế không phải vậy. Dante còn nói khi anh ta bắn xong và chạy ra ngoài, nhiều nhà sư đuổi theo; song thực tế không ai còn sống sót để đuổi theo.
Richard Romley, công tố viên phụ trách vụ án, quyết định dành một tuần để đọc lại các lời khai của nhóm nghi phạm. Ông nhận thấy các lời khai không bổ trợ nhau mà còn mâu thuẫn...
(Còn nữa)
