Đánh chết người tình vì ghen tuông, ông trùm ma túy lĩnh án tử
(Dân trí) - Nảy sinh mâu thuẫn do nghi ngờ người tình có quan hệ với người khác, Phúc đánh nạn nhân dập gan, phù phổi dẫn đến tử vong. Khi cảnh sát khám xét căn hộ phát hiện anh ta là trùm ma túy.
Ngày 25/7, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hà Phúc (36 tuổi, trú quận Đống Đa, Hà Nội) án tử hình về hai tội Cố ý gây thương tích và Mua bán trái phép chất ma túy.
Hội đồng xét xử đánh giá hành vi phạm tội của Phúc có tính chất nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến tính mạng, sức khỏe của người khác; xâm phạm đến việc quản lý của Nhà nước về chất ma túy, gây mất trật tự an toàn xã hội.
Tại tòa, bị cáo Phúc thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố.
Bản án sơ thẩm xác định Phúc và Nguyễn Thị Ngọc B. (26 tuổi, trú quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) đều đã có gia đình riêng nhưng từ năm 2021 cả hai vẫn quan hệ tình cảm với nhau.
Từ tháng 3/2022, Phúc và B. bắt đầu thuê chung cư ở quận Hoàng Mai để chung sống.
Bị cáo Nguyễn Hà Phúc tại phiên xét xử (Ảnh: Nam Ninh).
Cặp đôi mua bán ma túy trên mạng xã hội Facebook và Telegram.
Khoảng 18h ngày 12/8/2022, Phúc nghi bạn gái có quan hệ với người khác nên nảy sinh mâu thuẫn. Tại sảnh chung cư, Phúc giật điện thoại của B. và đánh người tình.
Sau đó anh ta khóa trái cửa, vứt chìa khóa, yêu cầu bạn gái cung cấp mật khẩu điện thoại nhưng nạn nhân không đồng ý và yêu cầu Phúc mở cửa để ra ngoài. Trong lúc cãi vã, Phúc vặn tay, đấm đá bóp cổ người tình.
Sau khi B. vào phòng tắm được 30 phút, Phúc nghe thấy tiếng động lạ, gọi không thấy trả lời nên vào kiểm tra thì thấy người tình ngồi tựa lưng vào tường, mặt tái xanh. Phúc làm hô hấp nhân tạo, dùng vòi nước xịt vào miệng chị B. nhưng nạn nhân vẫn bất tỉnh.
Phúc sau đó gọi cho bạn và xe cấp cứu. Khi nhân viên tòa nhà phá cửa vào trong và lực lượng y tế có mặt, B. đã tử vong. Kết quả pháp y xác định nạn nhân tử vong do bị dập gan và phù phổi.
Quá trình khám nghiệm hiện trường tại căn hộ, cảnh sát thu giữ 7,7kg ma túy tổng hợp.
