Đôi vợ chồng ở Hà Nội lĩnh 31 năm tù vì bạo hành bé 1 tuổi suốt 3 ngày
(Dân trí) - Nhận trông bé gái Quỳnh T. (18 tháng tuổi) với giá 3 triệu đồng/tháng, vợ chồng Hoàng Thế Vũ đã bạo hành, nhét quần vào miệng cháu bé khi quấy khóc.
Ngày 6/9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt Hoàng Thế Vũ (29 tuổi) 15 năm tù và Đoàn Diệu Linh (27 tuổi, vợ Vũ) 16 năm tù, cùng về tội Giết người. 
Theo cáo buộc, vợ chồng Vũ thuê trọ ở quận Đống Đa, Hà Nội, để làm thuê và nhận trông trẻ sơ sinh. 
Chị Lê Thị Lan H. (29 tuổi) liên lạc và thuê Linh chăm nuôi con đẻ là cháu Lê Quỳnh T. (SN 2021) với giá 3 triệu đồng/tháng.
Chiều 21/7/2022, chị H. giao cháu Quỳnh T. cho Linh chăm sóc. Lúc này cháu bé khỏe mạnh bình thường.
Chị H. đưa cho Linh trước 3 triệu đồng cùng bỉm, sữa, quần áo, chăn, thuốc xịt mũi, xịt họng, hạ sốt cùng lời dặn: "Cháu đang mọc răng, nếu thấy sốt thì cho uống thuốc hạ sốt".
Hai bên thống nhất, hàng ngày Linh thông báo về tình hình sức khỏe của cháu T. và gửi ảnh, video của cháu cho chị H.
Hoàng Thế Vũ và vợ là Đoàn Diệu Linh tại phiên xét xử ngày 6/9 (Ảnh: Minh Hiền).
Tối 24/7/2022, bé T. bị sốt cao. Linh cho cháu bé uống thuốc hạ sốt và uống sữa rồi cho đi ngủ.
Khoảng 2h sáng hôm sau, bé T. thức giấc, quấy khóc khiến Vũ không ngủ được nên đã dậy quát cháu T., dùng que bằng tre vụt nhiều lần vào người cháu bé. 
Lúc này, bé T. càng khóc to. Thấy vậy, Vũ giữ tay và chân cháu bé để vợ dùng băng dính dán miệng, mặc cho bé T. đang khóc. Sau đó, Linh lấy chăn quấn quanh người cháu T. từ cổ xuống chân.
Vợ chồng Vũ tiếp tục đi ngủ, bỏ mặc cháu bé trong tình trạng sốt cao, bị quấn chăn quanh người trong tư thế bó gối trong phòng nóng không có điều hòa, miệng bị dán băng dính.
30 phút sau, Linh thức giấc và bóc băng dính ở miệng cháu T. ra thì cháu bé tiếp tục khóc. Lúc này, Linh lấy quần đùi của T. nhét vào miệng cháu bé rồi đi ngủ tiếp.
Đến 8h cùng ngày 25/7/2022, vợ chồng Vũ ngủ dậy, lấy quần ra khỏi miệng cháu T., tháo chăn và cởi dây trói chân cho cháu bé. Cháu T. tiếp tục quấy khóc nên Linh lại nhét quần đùi vào miệng bé và tiếp tục dùng chăn cuốn quanh người cháu.
Đến 9h cùng ngày, Vũ đi làm để Linh ở nhà trông cháu T. Trưa hôm đó, Vũ sợ người ngoài hoặc chị H. phát hiện bé T. bị hành hạ nên nhắn tin cho vợ thả bé ra.
Tối cùng ngày, Vũ đi làm về, thấy cháu T. quấy khóc nên lại tiếp tục quát mắng, bạo hành và cùng vợ trói chân, tay, bịt miệng cháu bé.
Khoảng 24h cùng ngày, Linh thấy cháu T. nằm bất động, khó thở nên tháo chăn, cởi dây trói và lấy quần trong miệng cháu T. ra thì thấy bé sốt cao, người tím tái, có biểu hiện lơ mơ.
Đến 1h30 ngày 26/7/2022, vợ chồng Linh đưa bé T. đi bệnh viện cấp cứu.
Ngày 27/7/2022, Bệnh viện Nhi trung ương có công văn gửi công an phường Láng Thượng (quận Đống Đa) thông báo về việc nghi ngờ cháu Lê Quỳnh T. bị bạo hành.
Trưa cùng ngày, thấy tình hình sức khỏe cháu T. chuyển biến xấu, Linh gọi điện cho người thân nhờ thông báo cho chị H.
Được cấp cứu kịp thời nên bé T. may mắn không tử vong.
Ngày 28/7/2022, chị H. đến cơ quan công an tố giác vợ chồng Vũ, Linh đánh đập, bạo hành con mình.
