Khởi tố cựu Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM
(Dân trí) - Bà Trần Thị Bình Minh cùng 5 người khác bị khởi tố tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng trong vụ án xảy ra tại Trung tâm nghiên cứu triển khai khu công nghệ cao TPHCM.
Chiều 30/9, Bộ Công an cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố bị can đối với 6 người về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, trong vụ án xảy ra tại Trung tâm nghiên cứu triển khai khu công nghệ cao TPHCM.
Các bị can gồm: Ngô Võ Kế Thành (Giám đốc Trung tâm nghiên cứu triển khai khu công nghệ cao TPHCM), Hoàng Minh Bá (Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ kỹ thuật T.S.T), Huỳnh Trọng Nghĩa (Giám đốc Công ty Trường Thịnh), Trần Thị Bình Minh (cựu Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM), Trần Duy Phước (cựu Kế toán trưởng Công ty TST), Nguyễn Đức Quỳnh (cựu nhân viên Trung tâm nghiên cứu triển khai khu công nghệ cao TPHCM).
Bà Trần Thị Bình Minh (Ảnh: Bộ Công an).
Ngoài ra, Phan Tất Thắng (Phó Phòng Kinh tế, Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM) bị khởi tố về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Theo Bộ Công an, vừa qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã tiến hành xác minh quá trình lập, phê duyệt, tổ chức đấu thầu Dự án đầu tư nâng cấp và mua sắm máy móc thiết bị phục vụ nghiên cứu và sản xuất thử nghiệm sản phẩm vi cơ điện tử tại Trung tâm nghiên cứu triển khai khu công nghệ cao TPHCM.
Kết quả ban đầu cho thấy có đủ căn cứ xác định hành vi thông đồng giữa cơ quan quản lý nhà nước, chủ đầu tư, nhà thầu Tư vấn đấu thầu và nhà thầu cung cấp thiết bị là Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ kỹ thuật T.S.T để trúng thầu, vi phạm nghiêm trọng các quy định của Luật Đấu thầu, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho tài sản nhà nước.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang tiếp tục điều tra triệt để, mở rộng vụ án, áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tài sản cho Nhà nước.
