Vụ 2 xe khách tông nhau làm 4 người tử vong: Bắt tài xế của hãng Thành Bưởi
(Dân trí) - Tài xế xe khách Thành Bưởi Hoàng Văn Tính bị bắt để điều tra về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Khoảnh khắc xe Thành Bưởi gây tai nạn khiến 4 người chết
Chiều 30/9, liên quan vụ tai nạn giao thông trên quốc lộ 20, hướng Dầu Giây đi Đà Lạt, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Định Quán (Đồng Nai) đã ra quyết định khởi tố vụ án Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ. Hoàng Văn Tính (37 tuổi, ngụ Thừa Thiên Huế), tài xế xe Thành Bưởi đã bị bắt.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 2h30 cùng ngày, Tính điều khiển xe khách của nhà xe Thành Bưởi chở theo 34 người.
Hiện trường vụ tai nạn sáng 30/9 (Ảnh: Phú Việt).
Đến xã Phú Vinh, huyện Định Quán, Tính chạy xe vượt bên trái ô tô tải đi cùng chiều phía trước.
Trong lúc vượt, đầu xe giường nằm bên phải đâm vào phía sau bên trái của xe tải. Sau đó, xe khách lấn qua phần đường chiều ngược lại và đâm trực diện vào xe khách 16 chỗ do anh Nguyễn Văn Cảnh (33 tuổi, ngụ huyện Đức Linh, Bình Thuận) điều khiển chở theo 8 hành khách.
Cú tông mạnh khiến tài xế Nguyễn Văn Cảnh và 3 người khác chết tại chỗ, 5 hành khách khác trên xe 16 chỗ bị thương nặng được đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Hiện 4 bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, 1 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy.
Ông Khuất Việt Hùng kiểm tra hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Phú Việt).
Lực lượng chức năng tỉnh Đồng Nai đang phối hợp với Phân viện khoa học hình sự Bộ Công an tại TPHCM điều tra, làm rõ vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng trên.
Chiều cùng ngày, ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia cùng đoàn công tác đến hiện trường vụ tai nạn.
Tại hiện trường, ông Hùng bày tỏ sự đau buồn và thương tiếc các nạn nhân sau tai nạn thảm khốc. Ông Hùng lưu ý với các ngành chức năng tỉnh Đồng Nai nhanh chóng xử lý, đảm bảo quy trình, sớm có kết luận vụ việc, đánh giá toàn diện các nguyên nhân gây ra tai nạn.
Theo thông tin từ Cục Đường bộ, thời điểm xảy ra tai nạn cả xe khách của Thành Bưởi và ô tô 16 chỗ Hải Đăng đều chạy quá tốc độ. Riêng xe khách Hải Đăng từ lúc 2h13 đã chạy quá tốc độ và kéo dài liên tục.
Sau khi xảy ra sự việc, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã ký công điện về khắc phục hậu quả vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng trên. 
Trong công điện, Thủ tướng giao Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai chỉ đạo tập trung cứu chữa người bị thương và làm các thủ tục liên quan đến nạn nhân tử vong.
Lãnh đạo tỉnh sau đó phải chủ trì một hội nghị với các cơ quan, lực lượng chức năng để đánh giá nguyên nhân, giải pháp khắc phục bất cập, đồng thời xem xét xử lý nghiêm trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan.
Thủ tướng cũng yêu cầu lực lượng công an khẩn trương điều tra nguyên nhân vụ tai nạn và xử lý nghiêm theo quy định pháp luật đối với tổ chức, cá nhân vi phạm quy định, gây ra vụ tai nạn. Trong đó, cần làm rõ nguyên nhân trực tiếp và các nguyên nhân liên quan đến trách nhiệm quản lý nhà nước để phòng ngừa tai nạn tương tự trong thời gian tới.
Không chỉ riêng Đồng Nai, Thủ tướng còn yêu cầu Chủ tịch UBND các tỉnh thành thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng về tăng cường bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ trong tình hình mới; có giải pháp lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt, kịp thời, hiệu quả để đẩy lùi, giảm thiểu tai nạn giao thông.
Danh sách các nạn nhân tử vong:
-Tài xế Nguyễn Văn Cảnh (33 tuổi, ngụ huyện Đức Linh, Bình Thuận).
-Nguyễn Xuân Khang (17 tuổi, ngụ huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận).
-Nguyễn Anh Tuấn (47 tuổi, ngụ huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận).
-Đoàn Thị Liên (59 tuổi, ngụ huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận).
