Xuất hiện một số nhóm "Hội thánh Đức Chúa Trời" ở Long An
(Dân trí) - Một số nhóm sinh hoạt dưới cái tên "Hội thánh Đức Chúa Trời", "Pháp Luân Công" gần đây xuất hiện nhiều ở huyện Cần Giuộc (Long An).
Chiều 13/10, Công an huyện Cần Giuộc phối hợp cùng một số cơ quan chức năng lập biên bản để xử lý cá nhân có hành vi tụ tập sinh hoạt với tên gọi "Hội thánh Đức Chúa Trời".
Trước đó, ngày 15/7, tại nhà bà D.T.A. (42 tuổi, ngụ thị trấn Cần Giuộc), công an huyện phát hiện hành vi tập trung đông người, tuyên truyền, phổ biến "Hội thánh Đức Chúa Trời" trái pháp luật.
Nhóm người tham gia "Hội thánh Đức Chúa Trời" bị công an lập biên bản vi phạm (Ảnh: Huyền My).
Ngày 5/9, Công an huyện Cần Giuộc phát hiện N.T.D. (37 tuổi, ngụ xã Thuận Thành, huyện Cần Giuộc) có hành vi tuyên truyền, phát tán tài liệu về "Pháp Luân Công" trái pháp luật. Công an huyện đã lập biên bản vụ việc, tạm giữ đồ vật cùng 24 cuốn sách về "Pháp Luân Công".
Ngày 9/10, trong nhà trọ ở xã Phước Lâm, công an huyện phát hiện nhóm 7 người sinh hoạt với tên "Hội thánh Đức Chúa Trời". T.T.C. (46 tuổi, ngụ xã Mỹ Lệ, huyện Cần Đước) thuê căn trọ trên để ở, sau đó tập hợp nhóm người vào sinh hoạt.
Theo công an, qua làm việc những người liên quan, họ trình bày do thiếu hiểu biết, cuộc sống gặp khó khăn, bệnh tật trong người nên đã bị kẻ xấu lợi dụng, lôi kéo tham gia vào "tà đạo", "đạo lạ".
