Thi thể phụ nữ trôi sông và cuộc trốn chạy nửa vòng trái đất
(Dân trí) - Giận dữ vì bạn trai không rời khỏi căn hộ sau khi chia tay, một phụ nữ Australia dọa rằng cô sẽ báo cảnh sát. Vài ngày sau, thi thể cô xuất hiện trên sông.
Ngày 29/4/2018, thi thể một phụ nữ nổi trên sông Lane Cove thuộc địa phận thành phố Sydney, Australia. Nạn nhân là Cecilia Haddad, một phụ nữ 38 tuổi. Cô sống trong một căn hộ chung cư cách đó vài km.
Là một phụ nữ hiền lành, dễ mến, Cecilia không có mâu thuẫn với bất kỳ người nào. Vì thế, cảnh sát nghĩ tới khả năng cái chết của cô liên quan tới mâu thuẫn tình cảm.
Tối hậu thư của nạn nhân với bạn trai
Vào thời điểm Cecilia tử vong, cô đang cố gắng chấm dứt quan hệ yêu đương với một kỹ sư mang quốc tịch Brazil có tên Mario Marcelo Santoro. Tuy nhiên, Mario không chấp nhận quyết định của Cecilia và vẫn tiếp tục sống trong căn hộ của cô. Vì thế, Cecilia phải đi ở nhờ nhà bạn để tránh mặt Mario.
Khoảng 10 ngày trước khi tử vong, Cecilia ra tối hậu thư đối với Mario, nói rằng nếu anh ta không tự rời khỏi căn hộ, cô sẽ gọi cảnh sát.
Cecilia Haddad, người phụ nữ Australia xấu số qua đời ở tuổi 38 (Ảnh: Perthnow.com).
Kỹ sư Mario đang làm việc cho một công ty khai mỏ ở Australia. Kiểm tra dữ liệu từ điện thoại của Mario, nhóm điều tra nhận thấy anh ta xuất hiện ở căn hộ của nạn nhân và một vị trí trên bờ sông Lane Cover, gần vị trí mà người dân thấy thi thể Cecilia.
Một số camera an ninh ghi lại hình ảnh Mario lái ô tô Fiat màu đỏ của Cecilia tới một ga tàu điện hôm 28/4/2018. Nhóm điều tra thấy cát và một số cọng rau, cỏ trong xe của nạn nhân.
Giả thuyết cảnh sát đưa ra là Mario đã dùng xe của Cecilia để vứt thi thể cô xuống sông rồi tới ga tàu điện để ra sân bay. Dữ liệu xuất nhập cảnh cho thấy Mario đã rời khỏi Australia và quay về Brazil.
Hung thủ sa lưới ở Brazil
Giới chức thành phố Sydney đã thông báo vụ việc tới giới chức Brazil, đề nghị họ phối hợp truy bắt Mario Marcelo Santoro. Cảnh sát Brazil bắt Mario hồi tháng 7/2018 tại nhà một người thân của hắn ở thành phố Rio de Janeiro.
Tòa án quyết định xét xử nghi phạm tại Brazil vì nước này không có hiệp ước dẫn độ tội phạm với Australia.
Mario Marcelo Santoro hầu tòa trong phiên xét xử vào tháng 6 (Ảnh: globo.com).
Sau nhiều lần trì hoãn, quá trình xét xử Mario tại một tòa án liên bang Brazil bắt đầu từ giữa tháng 6 năm nay.
Bị cáo sinh năm 1978 khai rằng hắn đã chấp nhận chấm dứt quan hệ với Cecilia và đặt vé máy bay về Brazil. Nhưng khi sắp bay, Mario phát hiện hắn để hộ chiếu ở căn hộ của Cecilia nên quay lại căn hộ để lấy nó. Mở cửa căn hộ chung cư của Cecilia vào ngày 28/4/2018, hắn thấy cô đang ở nhà. Cecilia rất tức giận vì Mario tự ý vào chỗ ở của cô nên đã chỉ trích hắn.
Trong lúc cãi vã, Mario đã bóp cổ Cecilia với ý định đe dọa để cô sợ hãi mà ngừng cãi vã. Tuy nhiên, Mario đã "quá tay" khiến Cecilia tử vong.
Mario đưa thi thể Cecilia vào ô tô của cô, chở tới sông Lane Cove phi tang rồi phóng xe tới ga tàu điện, nơi hắn lên một chuyến tàu để tới sân bay.
Không ai có thể kiểm chứng lời khai của Mario nên bồi thẩm đoàn không dựa vào câu chuyện của hắn để nghị án.
Ngày 23/6, tòa án tuyên Mario Marcelo Santoro án tù 22 năm cho tội Giết người và án tù 5 năm cho tội Giấu thi thể. Tổng hình phạt của bị cáo là 27 năm tù.
