Khởi tố 2 thanh niên bắn 2 nữ lao công
(Dân trí) - Hai thanh niên nẹt pô xe máy, bị các lao công nhắc nhở. Bực tức, các đối tượng về phòng trọ lấy súng quay trở lại tìm bắn 2 nữ lao công.
Ngày 12/10, Công an tỉnh Quảng Ngãi đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Đức Nga (23 tuổi, xã Tam Thái, huyện Phú Ninh) và Trần Viết Đông (24 tuổi, huyện Tiên Phước, tỉnh Quảng Nam) để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích.
Trần Viết Đông (bên trái) và Nguyễn Đức Nga bị bắt khi đang trên đường trốn chạy (Ảnh: Công an Quảng Ngãi).
Trước đó, khoảng 1h ngày 5/10, hai lao công đang thu gom rác trên đường Phạm Văn Đồng (phường Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi) bị 2 thanh niên vô cớ đánh đập, dùng súng bắn nhiều phát vào chân, đùi.
Công an xác định, nghi phạm là Nguyễn Đức Nga và Trần Viết Đông.
Lực lượng cảnh sát hình sự tập trung truy tìm 2 đối tượng, đến 7h ngày 6/10 thì bắt được Nga và Đông khi cả hai đang trốn chạy.
Các nghi phạm khai nhận bị 2 lao công nhắc nhở khi nẹt pô xe máy nên bực tức. Sau đó, chúng về phòng trọ lấy súng quay lại đánh đập, bắn 2 nữ lao công.
