Muôn vàn kết cục đáng sợ của chuyện hẹn hò qua mạng
(Dân trí) - Nhiều người độc thân thường mường tượng về một buổi hẹn trong mơ với các đối tác làm quen qua ứng dụng hẹn hò. Ít ai nghi ngờ về một kết cục bi thảm đang chờ đợi họ.
Sập bẫy kẻ săn mồi qua ứng dụng Tagged
Từ tháng 8 đến tháng 11/2016, 4 người phụ nữ đã kết nối và gặp gỡ Khalil Wheeler-Weaver trên một ứng dụng hẹn hò, trong đó 3 người phụ nữ đã chết và người thứ 4 may mắn trốn thoát.
Wheeler-Weaver, một nhân viên bảo vệ 20 tuổi có vẻ ngoài bảnh bao, đã sử dụng ứng dụng hẹn hò Tagged để dụ dỗ nạn nhân của mình.
Robin West, nạn nhân đầu tiên của hắn, được phát hiện với thi thể bị thiêu cháy trong một ngôi nhà bỏ hoang.
Nạn nhân thứ hai, Joanne Brown, biến mất vào tháng 10, thi thể của cô được tìm thấy 2 tháng sau và được xác định bị siết cổ.
Sarah Butler là nạn nhân cuối cùng, trước khi đồng ý gặp Wheeler-Weaver, còn gửi cho anh ta một tin nhắn hỏi dò: "Anh không phải là kẻ giết người hàng loạt chứ?".
Wheeler-Weaver (trái) bị kết tội giết 3 phụ nữ bên phải (Ảnh: Dailymail).
Trước khi Sarah bị sát hại, người phụ nữ thứ 4 đã gặp Wheeler-Weaver nhưng may mắn trốn thoát được. Cô đã báo với cảnh sát về cuộc chạm trán của mình với kẻ thủ ác.
Trong lúc đó, bạn bè và gia đình của Sarah quyết tâm tìm ra kẻ đã giết cô. Họ tìm thấy những tin nhắn mà Sarah để lại trên mạng xã hội Tagged và lập một hồ sơ giả để hẹn hò với Wheeler-Weaver.
Khi kẻ sát nhân đến địa điểm đã hẹn, cảnh sát đã chờ sẵn để bắt giữ hắn ta. Wheeler-Weaver phải đối mặt với tội danh giết người, âm mưu giết người, bắt cóc và đốt xác.
Hắn ta bị kết tội 11 tội danh vào tháng 12/2019 và bị kết án 160 năm tù vào năm 2021.
Giết 2 người vì bị chê bai ngoại hình
Vào tháng 10/2020, Jamal Harris và Jessica Toulliet kết đôi trên ứng dụng hẹn hò Tagged và gặp mặt trực tiếp. Jessica bày tỏ sự thất vọng với ngoại hình của Harris, cho rằng anh ta không hề giống ảnh đại diện chút nào và nhận xét anh ta "có một cái đầu trông giống trái bí ngô".
Vài ngày sau, vào ngày 3/10/2020, thi thể của Jessica và cha cô được phát hiện bên trong chiếc xe Mercury Mountaineer màu đen của cô. Cả hai đều bị bắn vào sau đầu.
Người thân nạn nhân khai với các thanh tra rằng Jessica đã hẹn hò với một người đàn ông trước khi cô bị sát hại, điều này giúp cảnh sát tìm ra Harris. Hắn thừa nhận đã gặp trực tiếp Jessica vài ngày trước khi cô bị sát hại.
Anh ta khai với cảnh sát rằng đêm hẹn hò đó kết thúc sớm sau khi hai bên xảy ra bất đồng quan điểm. Các thanh tra tin rằng Jessica đã đồng ý chở Harris về nhà và cha cô cũng đi cùng chuyến đi.
Harris bị cáo buộc đã sát hại họ sau khi Jessica dừng xe.
Harris bị bắt ngày 21/10/2020 và hiện anh ta phải đối mặt với 2 tội danh Giết người cấp độ một.
Thảm án sau buổi ăn chơi tập thể
Vào ngày 19/10/2021, Heidi Carter, 36 tuổi, gặp gỡ một người phụ nữ thông qua ứng dụng hẹn hò đồng tính nữ. Cô ấy mời người phụ nữ và bạn trai của cô ấy đến nhà để uống rượu, dùng ma túy và tiệc tùng.
Trong khi cả 3 đang tham gia làm tình tập thể, bạn trai của Carter, Carey Hammond, bất ngờ xuất hiện. Anh ta nổi cơn thịnh nộ và bắt đầu đánh cặp đôi được mời bằng gậy bóng chày, trói người đàn ông tên Timothy Ivy bằng băng keo và tấn công tình dục người phụ nữ còn lại.
Hammond sau đó bóp cổ Ivy đến chết, còn Carter, lúc đó cầm súng của Hammond, đưa người phụ nữ bị khống chế vào một căn phòng khác. Sau khi giấu xác người đàn ông, Carter thuê một người tới dọn dẹp.
Người dọn dẹp tìm thấy thi thể của Ivy đã ngay lập tức chạy trốn khỏi nhà và báo cảnh sát. Khi cảnh sát đến, Hammond bị bắn chết trong một cuộc hỗn chiến, còn Carter thì bị bắt. Người phụ nữ đang bị cặp đôi sát nhân khống chế đã được nhập viện để điều trị các vết thương.
Carter phải đối mặt với hàng loạt cáo buộc, bao gồm giết người, hãm hiếp, giam giữ hình sự và lạm dụng xác chết.
Tháng 2 vừa qua, Carter bị tuyên án 65 năm tù để trả giá cho tội ác của mình.
