Ngư phủ bị hành hạ như thời trung cổ yêu cầu được bồi thường hơn 700 triệu
(Dân trí) - Ông Trương Văn Trung, người bị hành hạ như thời trung cổ trên tàu cá ở Cà Mau, đã làm đơn kháng cáo lên phúc thẩm phần dân sự, yêu cầu được bồi thường hơn 700 triệu đồng.
Ngày 22/9, thông tin với phóng viên Dân trí, luật sư Hồ Nguyên Lễ, Giám đốc Công ty luật Tín Nghĩa (TPHCM), người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho ngư phủ bị hành hạ như thời trung cổ, cho biết bị hại Trương Văn Trung đã làm đơn kháng cáo bồi thường phần dân sự lên cấp phúc thẩm.
Ông Trương Văn Trung, người từng bị hành hạ như thời trung cổ trên tàu cá ở Cà Mau (Ảnh: CTV).
Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm ngày 7/9, ông Trung đề nghị mức bồi thường hơn 700 triệu đồng gồm: Thiệt hại về tinh thần, chi phí cứu chữa, thu nhập bị mất hoặc bị giảm sút…
Tuy nhiên, TAND huyện Trần Văn Thời (tỉnh Cà Mau) tuyên buộc các bị cáo Nguyễn Công Toàn, Đoàn Văn Tạc, Nguyễn Văn Tị, Nguyễn Văn Của và Sử Chí Tâm bồi thường cho ông Trung chỉ hơn 90 triệu đồng.
"Do không đồng tình với mức bồi thường nêu trên nên bị hại Trương Văn Trung kháng cáo yêu cầu quyền lợi chính đáng cho mình", luật sư Lễ cho hay.
Phân tích thêm vụ việc, theo luật sư Hồ Nguyên Lễ, thời điểm ông Trung bị hành hạ, thuyền trưởng Toàn và 4 thuyền viên Tạc, Tị, Của, Tâm bắt ông nằm úp xuống để đánh, hoặc muốn đánh đập lúc nào cũng được, thậm chí bắt ăn cá sống.
Họ còn dùng roi cá đuối, vỏ xe để đánh vào người; dùng ghế ngồi để phang vào lưng; dùng dao phay để chém vào tay, chân; dùng xẻng đánh vào đầu gối; dùng kìm bấm để bẻ răng; dùng chày đâm tiêu đánh ông Trung.
Các vết thương khắp cơ thể ông Trung như vành tai, môi, răng, đỉnh đầu, vai, tay, lưng, xương sườn, đầu gối, chân... là dấu hiệu của hành vi muốn tước đoạt tính mạng bị hại.
Luật sư Hồ Nguyên Lễ (trái) khẳng định, tòa sơ thẩm tuyên các bị cáo bồi thường cho bị hại Trương Văn Trung chỉ hơn 90 triệu đồng là không thỏa đáng (Ảnh: CTV).
"Kết quả giám định ông Trung bị hành hạ tỷ lệ thương tích đến 48%, mất sức lao động như thế thì ông ấy sẽ làm được gì ở phần đời còn lại? Vì thế, tòa tuyên các bị cáo bồi thường cho bị hại chỉ hơn 90 triệu đồng là không thỏa đáng", luật sư Lễ khẳng định.
Người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bị hại Trương Văn Trung cũng chia sẻ, ông mong chờ cấp phúc thẩm xem xét lại phần bồi thường dân sự để bù đắp phần nào cuộc sống của ông Trung sau này.
Tại phiên tòa sơ thẩm, tòa đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Công Toàn 6 năm 6 tháng tù; Đoàn Văn Tạc, Nguyễn Văn Tị, Nguyễn Văn Của mỗi người 5 năm 9 tháng tù; Sử Chí Tâm 2 năm 6 tháng tù, cùng về tội Hành hạ người khác và Cố ý gây thương tích.
Theo cáo trạng của viện kiểm sát, ngày 4/1/2022, tàu cá do Nguyễn Công Toàn làm thuyền trưởng, xuất bến tại cửa biển Sông Đốc (huyện Trần Văn Thời). Trên tàu có Trương Văn Trung, Lê Văn Bình, Đoàn Văn Tạc, Nguyễn Văn Tị, Nguyễn Văn Của, Sử Chí Tâm.
Quá trình đánh bắt trên biển, do ông Trung không biết làm việc, bị Toàn nhắc nhở nhiều lần. Toàn phát sinh mâu thuẫn với ông Trung và ra lệnh cho Tạc, Tị, Của, Tâm rằng: "Từ nay về sau nếu thằng Trung làm không được hoặc làm hư cái gì thì đánh nó cho tao, có gì tao chịu trách nhiệm".
Từ đó, 4 thuyền viên này thường xuyên đánh đập, hành hạ ông Trung bằng nhiều phương thức dã man.
Kết quả giám định cho thấy, ông Trung bị thương tích 48%. 
