Động cơ phạm tội kỳ lạ của nữ công chức tuồn hàng chục trang tài liệu mật
(Dân trí) - Để níu kéo tình cảm của người yêu cũ, một nữ trợ lý pháp lý của Cơ quan Công tố Hoàng gia Anh đã gửi vô số tài liệu mật cho nhiều nhóm tội phạm ma túy.
Rachel Simpson - một phụ nữ ở thành phố Newport, Anh - là trợ lý pháp lý tại Cơ quan Công tố Hoàng gia Anh từ năm 2003. Từ năm 2016, cô ta có thẩm quyền tiếp cận những tài liệu mật liên quan tới hoạt động trấn áp tội phạm ma túy của cảnh sát trên toàn Vương quốc Anh.
Jerome Nunes là một tên tội phạm khét tiếng, từng đưa lượng lớn ma túy vào thành phố New Port. Vào năm 2019, cảnh sát bắt Jerome Nunes và hắn lĩnh án tù. Tuy nhiên, Jerome thuê một công ty luật để kháng cáo. Hồi tháng 4 cùng năm, ai đó đã trao các tài liệu của Cơ quan Công tố Hoàng gia cho các luật sư bảo vệ Jerome. Nhóm luật sư tận dụng thông tin trong các tài liệu lên tòa án để kháng cáo.
Vân tay trên các trang tài liệu
Nhận định một người trong Cơ quan Công tố Hoàng gia đã trao tài liệu cho nhóm luật sư của Jerome, cảnh sát mở cuộc điều tra. Họ thấy vân tay của Rachel Simpson trên các tờ giấy. Ngoài ra, họ còn thấy vân tay của bạn gái Jerome và đồng bọn của hắn.
Trong lúc cảnh sát đang điều tra, Rachel tiếp tục lấy cắp tài liệu. Hồi tháng 5/2020, cô ta tải 8 trang văn bản về hoạt động theo dõi một nhóm tội phạm ở thành phố Porth. Chỉ một ngày sau, các văn bản ấy xuất hiện trong nhiều nhóm chat của tội phạm ma túy trên nền tảng tin nhắn EncroChat.
Sau này, khi xâm nhập ứng dụng EncroChat và giải mã các tin nhắn của bọn tội phạm, cảnh sát thấy chúng bày tỏ sự biết ơn đối với một người trong Cơ quan Công tố Hoàng gia vì tiết lộ những thông tin có giá trị. Cảnh sát bắt Rachel vào tháng 6/2020.
Rachel Simpson, cựu trợ lý pháp lý của Cơ quan Công tố Hoàng gia Anh.
Dữ liệu trên máy tính của Rachel tại Cơ quan Công tố Hoàng gia cho thấy cô ta thường xuyên tìm những tài liệu liên quan tới tội phạm ma túy, bao gồm nhiều trùm ma túy khét tiếng. Nữ trợ lý pháp lý thừa nhận cô ta quen các ông trùm đó. Rachel lưu trữ chúng trên máy tính xách tay của mình. Thậm chí Rachel còn chủ quan tới mức cô ta in nhiều văn bản rồi trao cho bọn tội phạm.
Động cơ phạm tội kỳ lạ
Cơ quan công tố cáo buộc Rachel lợi dụng chức vụ, quyền hạn ở cơ quan công quyền, và truy cập hệ thống máy tính trái phép 29 lần. Hành vi của Rachel không chỉ ảnh hưởng xấu tới uy tín của những người thực thi nhiệm vụ mà còn làm giảm mức độ tin tưởng lẫn nhau giữa cảnh sát và cơ quan công tố. Thậm chí các đơn vị cảnh sát cũng nghi ngờ lẫn nhau vì họ không hiểu vì sao thông tin mật bị rò rỉ.
Trước tòa án, Rachel Simpson khẳng định cô ta trao tài liệu mật cho tội phạm không phải vì tiền mà chỉ vì muốn thu hút sự chú ý của một người đàn ông từng là bạn trai của cô ta. Người yêu cũ nói rằng nếu Rachel cung cấp cho bọn tội phạm những thông tin mật của cơ quan, anh ta sẽ xem xét khả năng cặp đôi tái hợp. Tuy nhiên, bị cáo nhất quyết không cung cấp thông tin về người đàn ông này.
Luật sư biện hộ cho bị cáo 39 tuổi nói rằng cô ta là người yếu đuối về tâm lý nên dễ bị người khác thao túng, mắc chứng trầm cảm kinh niên và chứng tự kỷ nhẹ. Vì thế, theo luật sư, khả năng tự chủ hành vi của Rachel rất thấp.
Ngày 5/5, bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo phạm 2 tội danh Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong cơ quan công quyền và 29 tội danh Xâm nhập hệ thống máy tính trái phép. Tòa tuyên phạt bị cáo 6 năm tù.
Chủ tọa phiên tòa bình luận rằng Rachel đã nhận được sự tin tưởng khi làm việc trong Cơ quan Công tố Hoàng gia, song đã phản bội niềm tin của hệ thống tư pháp, cảnh sát và nhân dân.
"Điều kỳ lạ nhất là bị cáo phạm tội không phải vì tiền mà vì muốn thu hút sự chú ý của một người đàn ông mà bị cáo không muốn tiết lộ. Chúng tôi không thể hiểu tư duy của bị cáo", chủ tọa phiên tòa nhấn mạnh.
