Trang "Nemo" lĩnh 9 tháng tù
(Dân trí) - Theo HĐXX, hành vi của Trang đã đủ yếu tố cấu thành tội Gây rối trật tự công cộng. Nữ bị cáo bị tuyên mức án 9 tháng tù.
Chiều 16/6, TAND quận 1 (TPHCM) tuyên phạt bị cáo Nguyễn Xuân Hương Trang (31 tuổi, còn gọi là Trang Nemo) mức án 9 tháng tù về tội Gây rối trật tự công cộng.
Cùng tội danh trên, bị cáo Phạm Quyền Quy (24 tuổi, quê Cà Mau) 9 tháng tù, Nguyễn Ngọc Khương (24 tuổi, quê TPHCM) 9 tháng tù và Phan Hoàng Nam (25 tuổi, quê Đồng Tháp) 12 tháng tù.
Bị cáo Trang lĩnh 9 tháng tù (Ảnh: X.D.).
Theo HĐXX, tại tòa, các bị cáo thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Lời khai của Trang và đồng phạm phù hợp với hồ sơ vụ án và những chứng cứ thu thập được trong quá trình điều tra vụ án.
Từ đó, tòa xác định cáo trạng truy tố Trang và đồng phạm là đúng người, đúng tội, không oan sai.
Đối với những đối tượng gây thương tích cho chị Phạm Lê Khanh, tòa đã từng trả hồ sơ điều tra bổ sung nhưng VKSND quận 1 bảo lưu quan điểm nên HĐXX không xem xét.
Theo HĐXX, trong vụ án này các bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải. Bị cáo Hương, Khương và Qui có nhân thân tốt. Riêng bị cáo Nam có nhân thân xấu, chưa được xóa án tích nên lần phạm tội này được xác định là tái phạm nguy hiểm.
Trước đó tại tòa, bị cáo Trang đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Người phụ nữ này khai mình không quen biết Trần Nguyễn Trà My, Phạm Lệ Khanh.
Trà My với Trang mâu thuẫn trong việc bán hàng online nên Trang hẹn gặp My tại cửa hàng của mình ở phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TPHCM.
Khoảng 14h45 ngày 16/1, My cùng Phạm Lệ Khanh, Trần Thị Hoàng Yến đến cửa hàng của Trang để nói chuyện. Tại đây, My và Yến vào cửa hàng gặp Trang xin lỗi, Khanh đứng bên ngoài.
Khoảng 15h, khi My đang xin lỗi thì Khanh vào cửa hàng yêu cầu cô gái này đi về nên xảy ra cự cãi với Trang. Quá trình mâu thuẫn, nhiều người tại cửa hàng cùng tham gia đánh Khanh. 
"Khi chị Khanh xuất hiện, tôi nói bạn là ai, liên quan gì tới sự việc thì chị này nói không liên quan và tôi yêu cầu chị Khanh ra khỏi cửa hàng. Tiếp đó, tôi đi tới giật khẩu trang của chị Khanh và tôi thấy nhân viên lao vào đánh chị Khanh", bị cáo Trang khai.
Trang thừa nhận có hành vi sai phạm khi giật khẩu trang chị Khanh và không can ngăn nhân viên đánh chị này. Khi được hỏi lý do, nữ bị cáo khai sự việc xảy ra quá nhanh mình không thể kiểm soát.
Bị cáo buộc trực tiếp dùng tay, chân đánh chị Khanh, Phạm Quyền Quy nói mình đánh phụ nữ là sai. Lý giải về việc làm trên, nam bị cáo nói do chị Khanh nói những lời thô tục nên bức xúc, nóng giận.
Các bị cáo còn lại thừa nhận hành vi phạm tội và đề nghị HĐXX xem xét toàn bộ nội dung vụ án để tránh bỏ lọt tội phạm. Bởi lẽ, tại thời điểm vụ án xảy ra có một người đàn ông tự xưng là chồng chị Khanh đánh bị cáo Phan Hoàng Nam.
Phát biểu quan điểm của vụ án, đại diện VKSND quận 1 xác định cáo trạng truy tố các bị cáo là đúng người, đúng tội, không oan sai. Bên cạnh đó, đại diện cơ quan công tố ghi nhận cho "Trang Nemo" và đồng phạm một số tình tiết như thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, có nhân thân tốt.
Từ những phân tích trên, đại diện VKSND đề nghị HĐXX tuyên phạt: Nguyễn Xuân Hương Trang, Phạm Quyền Quy, Nguyễn Ngọc Khương mức án từ 6-12 tháng tù và Phan Hoàng Nam mức án từ 12-18 tháng tù về tội Gây rối trật tự công cộng.
Về dân sự, chị Khanh không yêu cầu nên đại diện cơ quan công tố không xem xét.
Theo cáo trạng, do mâu thuẫn với Trần Nguyễn Trà My trong việc bán hàng online nên Trang hẹn gặp My tại cửa hàng của mình ở phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TPHCM.
Khoảng 14h45 ngày 16/1, My cùng Phạm Lệ Khanh, Trần Thị Hoàng Yến đến cửa hàng của Trang để nói chuyện. Tại đây, My và Yến vào cửa hàng gặp Trang xin lỗi, Khanh đứng bên ngoài.
Khoảng 15h, khi My đang xin lỗi thì Khanh vào cửa hàng yêu cầu cô gái này đi về nên xảy ra cự cãi với Trang. Quá trình mâu thuẫn, nhiều người tại cửa hàng cùng tham gia đánh Khanh. 
Toàn bộ sự việc được Trang livestream trên mạng xã hội, thu hút hàng trăm người tập trung tới cửa hàng theo dõi diễn biến vụ ẩu đả. Sự việc gây mất an ninh trật tự tại đoạn đường trước cửa hàng.
Lực lượng công an phải đến giải tán đám đông, vãn hồi trật tự.
Sau đó, Khanh và Yến có đơn yêu cầu xử lý hình sự đối với những người gây thương tích cho mình. Theo kết luận giám định, Khanh thương tích 3%.
