Phó chỉ huy quân sự xã bị khởi tố vì lừa đảo
(Dân trí) - Nguyễn Thành Trung, Phó Chỉ huy trưởng Quân sự một xã ở Đắk Nông, nói có thể lo cho một nam thanh niên không phải đi nghĩa vụ quân sự. Trung sau đó đề nghị gia đình thanh niên này đưa 40 triệu.
Ngày 14/10, Công an huyện Đắk Mil (tỉnh Đắk Nông) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam Nguyễn Thành Trung (SN 1990, Phó Chỉ huy trưởng Quân sự xã Đắk R'la) để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Liên quan vụ việc, công an cho biết anh H.L.A. là công dân thường trú trên địa bàn xã Đắk R'l, đã qua vòng sơ khám cấp xã và thuộc diện được gọi khám nghĩa vụ quân sự cấp huyện.
Lực lượng chức năng khám xét nơi làm việc của Trung (Ảnh: Công an cung cấp).
Nguyễn Thành Trung nói có thể lo cho nam thanh niên trên không phải thực hiện nghĩa vụ quân sự năm 2024, với số tiền 40 triệu đồng. Sau đó, gia đình A. đã chuyển trước cho Trung số tiền 20 triệu đồng.
Mấy ngày sau, gia đình anh A. tìm hiểu và biết Trung không nằm trong hội đồng khám tuyển, xét duyệt nghĩa vụ quân sự cấp huyện. Trung cũng không có khả năng giúp anh A. như cam kết ban đầu nên đã làm đơn tố cáo đến cơ quan công an.
Ngày 6/10, Trung đang nhận 20 triệu đồng còn lại thì bị lực lượng chức năng bắt giữ cùng tang vật.
