Vợ bị chồng đâm gục trong phiên hòa giải ly hôn
(Dân trí) - Đến dự phiên hòa giải ly hôn, người vợ 25 tuổi bị chồng dùng dao đâm gục tại chỗ. Công an đã bắt giữ nghi phạm.
Tối 29/9, thông tin từ Công an huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh), cơ quan này đã tiến hành bắt giữ Nguyễn Văn Quyết (31 tuổi, trú xã Thịnh Lộc, Lộc Hà) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích.
Theo điều tra ban đầu, sáng cùng ngày, Quyết đến Tòa án nhân dân huyện Lộc Hà để giải quyết thủ tục ly hôn. Chị Nguyễn Thị L. (25 tuổi, cùng trú xã Thịnh Lộc) - vợ Quyết - cũng có mặt. Thẩm phán phụ trách vụ án trao đổi, giải thích các vấn đề liên quan.
Công an vào cuộc, điều tra vụ việc (Ảnh: Văn Nguyễn).
Quá trình này, Quyết xảy ra mâu thuẫn với vợ. Sau khi lời qua tiếng lại, anh ta bất ngờ rút dao đâm vợ. Gây án xong, nghi phạm lái xe máy bỏ trốn.
Nạn nhân trọng thương, được mọi người đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.
Theo đại diện Tòa án nhân dân huyện Lộc Hà, những phiên hòa giải vụ án dân sự - hành chính chỉ có người bảo vệ đơn thuần, không có lực lượng công an hỗ trợ, bảo vệ.
Do đó, cán bộ, thẩm phán, người lao động và cả đương sự trong vụ việc luôn gặp phải những rủi ro bất ngờ.
