Chiêu tráo điện thoại mô hình lấy iPhone 14 Pro Max trong cửa hàng ở TPHCM
(Dân trí) - Nam thanh niên chuẩn bị sẵn điện thoại mô hình, trong lúc nhân viên cửa hàng mất cảnh giác, người này đã đánh tráo lấy điện thoại iPhone 14 Pro Max rồi rời đi.
Ngày 14/10, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh một nam thanh niên đến cửa hàng điện thoại, sau đó nhanh tay đánh tráo điện thoại mô hình lấy iPhone 14 Pro Max.
Qua xác minh, vụ việc xảy ra vào khoảng 10h25 ngày 12/10, tại cửa hàng điện thoại trên đường 3 tháng 2, phường 10, quận 10, TPHCM.
Thanh niên nhanh tay tráo iPhone trong cửa hàng ở TPHCM (Video: Cửa hàng cung cấp).
Theo clip, một nam thanh niên đeo khẩu trang, mang túi vải đến cửa hàng nói trên hỏi mua điện thoại iPhone 14 Pro Max. Sau khi nhân viên đưa điện thoại ra, người này yêu cầu nhân viên đi lấy phụ kiện, sau đó nhanh tay lấy một chiếc hộp có sẵn trong túi vải để lên bàn rồi lấy điện thoại iPhone 14 Pro Max của cửa hàng.
Đánh tráo thành công, nam thanh niên vờ nghe điện thoại, rồi rời khỏi hiện trường. Toàn bộ vụ việc được camera an ninh ghi lại.
Theo chủ cửa hàng điện thoại, sau khi người này rời đi, nhân viên vẫn thấy hộp điện thoại giống hệt nên vẫn không hay biết. Đến khi kiểm tra kỹ mới phát hiện điện thoại đã bị tráo, bên trong hộp chỉ có điện thoại mô hình giá khoảng vài trăm nghìn đồng. Chiếc điện thoại bị đánh tráo trị giá khoảng 24 triệu đồng.
