Mâu thuẫn sau va chạm giao thông, nhóm thanh niên lao vào đánh nhau
(Dân trí) - Xảy ra va chạm giao thông, Linh gọi bạn đến hỗ trợ thì mâu thuẫn với một nhóm người. Hai bên lao vào đánh nhau khiến nhiều người đi đường hoảng sợ.
Ngày 11/10, Công an thị xã Bến Cát (Bình Dương) thông tin, đơn vị vừa bắt giữ 6 người gồm: Nguyễn Chí Linh (SN 1999), Nguyễn Văn Tâm (SN 1992), Phạm Văn Hộp (SN 2002) cùng ngụ Hậu Giang; Huỳnh Trung Tín (SN 1994, ngụ Đồng Tháp), Bùi Văn Túy (SN 1983, ngụ Kiên Giang); Phạm Vũ Phương (SN 1990, ngụ An Giang) để điều tra hành vi Gây rối trật tự công cộng.
Nhóm thanh niên đánh nhau sau va chạm giao thông (Ảnh: Cắt từ clip).
Theo đó, ngày 8/10, Tín, Túy và Phương lưu thông trên quốc lộ 13, phường Thới Hòa, thị xã Bến Cát thì xe của Tín va chạm với xe của Linh đang chở Hộp ngồi sau.
Lúc này, Linh gọi điện kêu Tâm đến hỗ trợ thì 2 bên xảy ra mâu thuẫn đánh nhau gây mất an ninh trật tự, an toàn giao thông.
Nhận tin báo, Công an thị xã Bến Cát nhanh chóng có mặt, đưa toàn bộ nhóm này về trụ sở. Tại đây, cả nhóm đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
Vụ việc đang được Công an thị xã Bến Cát điều tra, làm rõ.
