Khởi tố, bắt giam kẻ sát hại cô gái ở chợ đầu mối Thủ Đức
(Dân trí) - Nguyễn Ngọc Dung khai quá trình kinh doanh tại chợ đầu mối Thủ Đức có mâu thuẫn với nạn nhân nên đã ra tay sát hại và cướp tài sản.
Ngày 11/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã bắt tạm giam bị can Nguyễn Thị Ngọc Dung (39 tuổi, ngụ quận 2) để điều tra về tội Giết người và Cướp tài sản.
Liên quan tới vụ án, nhà chức trách cũng khởi tố bị can đối với chồng của Dung về tội Che giấu tội phạm.
Hình ảnh Dung sát hại nạn nhân bị camera ghi lại (Ảnh: Cắt clip).
Khai với cơ quan điều tra, Dung nói quá trình làm ăn tại chợ đầu mối nông sản Thủ Đức có mâu thuẫn với chị H.T.T.T. (26 tuổi, quê Long An) buôn bán rau củ nên lên kế hoạch sát hại.
Trưa 30/9, người phụ nữ 39 tuổi đến sạp hàng của nạn nhân, giả vờ nói "có người muốn mua sỉ", hứa kết nối mối làm ăn cho cô. Lấy cớ tay bị đau, Dung kêu chị T. chở đi gặp khách ở bãi xe gần chợ để nói chuyện.
Khi đến bãi xe container, Dung thừa lúc T. quay lưng không để ý đã bất ngờ kẹp cổ, rút dao đâm hàng chục nhát khiến nạn nhân tử vong sau đó.
Sau khi thực hiện hành vi trên, Dung lấy ví tiền và toàn bộ nữ trang của nạn nhân (khoảng 2 cây vàng) rồi lên xe tẩu thoát. Toàn bộ diễn biến được camera an ninh nhà dân gần đó ghi nhận.
Thấy Dung chạy xe về nhà trong tình trạng quần áo dính nhiều máu, chồng của bị can đã mang đi đốt bằng xăng.
