Tử thi cháy đen trong ô tô và màn kịch giả chết của cặp vợ chồng trẻ
(Dân trí) - Để lừa công ty bảo hiểm bằng màn kịch giả chết, một cặp vợ chồng ở Mỹ lấy cắp thi thể một bà cụ rồi thiêu xác cùng ô tô.
Ngày 18/6/2004, một người dân gọi điện thoại tới cảnh sát và lực lượng cứu hỏa của thành phố Georgetown, bang Texas, Mỹ để báo một vụ ô tô cháy.
Chiếc xe lao xuống một bờ kè. Nó chỉ còn trơ khung và bốc khói khi cảnh sát tới hiện trường. Ngọn lửa dữ dội đến nỗi nhiều phần kim loại của xe nóng chảy. Một thi thể người nằm trong xe, cháy thành than nên cảnh sát không thể nhận dạng.
Cùng lúc đó, một phụ nữ ở Georgetown báo cảnh sát rằng con trai bà, Clayton Wayne Daniels, mất tích sau khi mượn một xe Chevy Cavalier. Vợ của Clayton nói rằng anh chàng 22 tuổi không về nhà vào đêm 17/6/2004.
Ô tô cháy với một tử thi bên trong ở thành phố Georgetown, bang Texas, Mỹ hôm 18/6/2004 (Ảnh: NBC News).
Những điểm bất thường
Cảnh sát nhận định có thể người chết trong ô tô là Clayton. Họ thấy một mũ bóng chày, một chiếc giày chưa cháy hết. Người nhà của Clayton nói rằng đó là mũ và giày mà Clayton sở hữu.
Không vết trượt lốp nào xuất hiện gần vị trí xe cháy, nên cảnh sát nhận định có thể xe lao xuống bờ kè do người lái ngủ gật hoặc ngất nên mất khả năng điều khiển. Song câu hỏi mà cảnh sát cần giải đáp là: Vì sao xe cháy ở nhiệt độ cao đến thế? Các nhà điều tra không tin đó là một tai nạn.
Mặc dù thi thể nạn nhân cháy đen, chuyên gia pháp y vẫn khẳng định phổi không chứa khói. Thực tế ấy xuất phát từ hai khả năng: Thanh quản của nạn nhân đã khép do nhiệt độ cao hoặc nạn nhân đã chết trước khi cháy.
Các chuyên gia xét nghiệm máu từ hông nạn nhân với hy vọng họ có thể giải trình tự DNA, trong khi mẹ của Clayton cung cấp mẫu máu để đối chiếu DNA.
Phân tích DNA là một quá trình có thể kéo dài hàng tuần. Trong khi chờ đợi, chuyên gia của lực lượng cứu hỏa cố gắng tìm nguyên nhân khiến xe cháy, song họ chỉ có thể kết luận máy móc không liên quan tới vụ cháy.
Bình xăng không vỡ và chuyên gia cứu hỏa không thấy dấu vết của các chất dẫn lửa khác. Vì thế, chất gây cháy là một bí ẩn.
Manh mối đầu tiên xuất hiện khi phòng kỹ thuật hình sự công bố kết quả phân tích ô tô cháy vào ngày 22/6/2004. Kết quả cho thấy ghế ở vị trí vô lăng cháy bởi một loại chất lỏng rất nhẹ. Tới lúc ấy, cảnh sát đã có thể kết luận đây không phải là tai nạn.
10 ngày trước vụ tai nạn, Clayton Daniels phải ra tòa án vì tội tấn công tình dục và nhận án tù treo. Molly Daniels, vợ của Clayton, nhận định rằng có thể Clayton tự sát vì xấu hổ.
Tuy nhiên, cảnh sát thấy Molly thể hiện nhiều hành vi đáng ngờ. Chẳng hạn, cô ta không hiểu vì sao cảnh sát lại kết luận ai đó đã đốt xe và sát hại Clayton.
Vở kịch hạ màn
Tìm hiểu tình hình tài chính của Clayton và Molly, nhóm điều tra biết rằng Clayton có hợp đồng bảo hiểm trị giá hơn 100.000 USD và Molly là người thụ hưởng.
Sau khi Molly yêu cầu bồi thường, công ty bảo hiểm nói rằng họ sẽ chỉ thanh toán nếu kết quả phân tích DNA chứng minh người chết là Clayton.
Rồi một người dân báo cảnh sát rằng Molly đã hẹn hò một người đàn ông có tên Jake sau khi Clayton chết. Nhưng trong quá trình cảnh sát theo dõi Jake, họ thấy anh ta rất giống Clayton, chỉ khác màu tóc và màu râu. Những người hàng xóm xác nhận Jake thực ra chính là Clayton. Vì thế, cảnh sát bắt Clayton và Molly.
Clayton Wayne Daniels, gã đàn ông đào tử thi của một cụ già để dàn dựng vở kịch giả chết (Ảnh: NBC News).
Việc quan trọng mà nhóm điều tra cần hoàn thành là xác định danh tính của thi thể cháy trong ô tô. Đúng lúc ấy, phòng kỹ thuật hình sự công bố kết quả phân tích DNA. Kết quả cho thấy nạn nhân là một phụ nữ. Cảnh sát rà soát các trường hợp phụ nữ mất tích gần đây trong hạt Burnet, song không thấy trường hợp nào.
May mắn thay, một người dân báo cảnh sát rằng Clayton từng tiết lộ anh ta đào một thi thể để dàn dựng hiện trường giả chết. Khi cảnh sát thẩm vấn, Molly thừa nhận cô ta và Clayton đã đào mộ một cụ bà 81 tuổi để lấy xác. Sau đó, Molly dẫn nhóm điều tra tới ngôi mộ trống của bà cụ.
Cặp vợ chồng khai rằng họ mặc quần, áo của Clayton vào thi thể bà cụ, rồi tưới dung dịch ướp xác trước khi đặt xác vào ô tô và đốt. Giới chức đã tổ chức lại đám tang cho bà cụ 81 tuổi.
Clayton Wayne Daniels nhận mức án tù 30 năm với tội Gian lận bảo hiểm và Lấy cắp thi thể. Molly nhận mức án tù 20 năm cho hai tội danh tương tự. Trong quá trình chấp hành án tù, Molly ly hôn Clayton. Cô ta được ân xá vào năm 2016 sau khi sống trong tù 12 năm.
