Hai bé gái được nhóm người lạ giải cứu như phim hành động
(Dân trí) - Trong lúc bọn buôn người đang thương lượng mua bán ở quán nước, 2 bé gái được một nhóm thanh niên giải cứu và hướng dẫn trình báo cơ quan chức năng.
Ngày 23/9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Trần Thị Gái (54 tuổi, quê Quảng Nam) mức án 10 năm tù về tội Mua bán người dưới 16 tuổi.
Cùng tội danh trên, bị cáo Trần Tuấn Cảnh (33 tuổi, quê An Giang) lĩnh án 8 năm tù; Nguyễn Bảo Ngưng (27 tuổi, quê Bến Tre), Huỳnh Chí Bảo (24 tuổi, quê Hậu Giang) và Nguyễn Đình Dũng (44 tuổi, quê Quảng Nam) mỗi bị cáo lĩnh 7 năm tù.
Cáo trạng thể hiện, năm 2020, Trần Thị Gái lên mạng đăng tin tuyển nhân viên nữ cho quán karaoke của mình và được Nguyễn Thị Thanh Huyền (27 tuổi, ở tỉnh Tây Ninh) nói muốn "gán nợ" 3 nhân viên với giá hơn 200 triệu đồng.
Các nhân viên này đều dưới 16 tuổi nhưng được Huyền làm giả căn cước với họ tên khác và tuổi cao hơn thực tế.
Khi gặp 3 nhân viên, Gái thấy một người còn quá trẻ, nghi căn cước bị làm giả nên chỉ đồng ý mua 2 cháu với giá hơn 160 triệu đồng.
Khi 2 bé gái về quán của Gái làm được vài ngày, thấy công việc không phù hợp nên muốn nghỉ.
Các bị cáo tại phiên xét xử ngày 23/9 (Ảnh: Hoàng An).
Gái gọi điện nhờ Huyền mua lại 2 bé gái, chấp nhận chịu lỗ, chỉ cần lấy lại 140 triệu đồng nhưng không được đồng ý. Huyền còn tắt máy, chặn liên lạc với Gái.
Sau đó, Trần Thị Gái yêu cầu các đồng phạm của mình trông coi 2 bé gái, đồng thời tìm những quán karaoke khác có nhu cầu tuyển nhân viên để bán lại. 
Nhóm của Gái đã chở hai cháu qua các tỉnh Tây Ninh, Bình Phước để chào bán nhưng không ai đồng ý mua.
Một thời gian sau, có người không rõ nhân thân ở Hà Nội gọi điện cho Trần Tuấn Cảnh nói muốn mua 2 bé gái với giá 185 triệu đồng. Gái đồng ý, chỉ đạo Cảnh và Bảo đưa 2 bé ra Hà Nội.
Chiều 27/12/2020, một số người lạ đến gặp, đưa Cảnh cùng 2 bé ra một quán nước ở phố Trần Cung (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) để thương lượng việc mua bán.
Lúc này, một trong hai bé gái đã nói chuyện với nam thanh niên đang uống nước ở quán, nhờ giải cứu.
Ngay sau đó, những người xung quanh liền xông vào, 2 người chở 2 cháu bé đi còn 6 người khác ngăn cản nhóm Cảnh đuổi theo. Sau khi giải cứu 2 bé gái thành công, nhóm thanh niên này thuê nhà nghỉ cho 2 bé và hướng dẫn trình báo cơ quan chức năng.
Cơ quan điều tra đến nay không xác định được danh tính những người tham gia giải cứu 2 bé gái.
Trong vụ án, Nguyễn Thị Thanh Huyền bị xác định là người bán 2 bé cho Trần Thị Gái. Tuy nhiên, Huyền đang bỏ trốn, cảnh sát tạm đình chỉ, giải quyết sau.
Tại tòa, trợ giúp viên pháp lý của 2 bé gái cho biết, Trần Thị Gái đã bồi thường mỗi người 30 triệu đồng tổn thất tinh thần nên cả 2 không yêu cầu dân sự, có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho nhóm bị cáo.
Trợ giúp viên pháp lý đánh giá, hành vi của các bị cáo là sai nhưng vụ việc có một phần lỗi của gia đình và của chính 2 cháu bé. Gia đình đã không quan tâm con cái, để con đi đâu không rõ, không cần biết con đang ở đâu.
