Thủ đoạn "hóa rồng" mã cổ phiếu của vợ chồng Tổng giám đốc APS
(Dân trí) - Trong hơn nửa năm, 3 mã cổ phiếu API, APS, IDJ bị thao túng, tạo cung cầu giả, đẩy giá tăng lần lượt 372%, 581% và 503%.
Ngày 10/7, Công an TP Hà Nội thông tin về vụ án Thao túng thị trường chứng khoán, xảy ra tại Công ty cổ phần chứng khoán Châu Á Thái Bình Dương (APS), Công ty cổ phần đầu tư Châu Á Thái Bình Dương và Công ty cổ phần đầu tư IDJ Việt Nam.
Theo cơ quan chức năng, từ ngày 4/5/2021 đến 31/12/2021, Nguyễn Đỗ Lăng (49 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần chứng khoán châu Á Thái Bình Dương), Phạm Duy Hưng (44 tuổi, Chủ tịch HĐQT Cổ phần chứng khoán châu Á Thái Bình Dương) và Huỳnh Thị Mai Dung (48 tuổi, vợ Lăng) chỉ đạo Phạm Thị Đức Việt (41 tuổi, Phó phòng dịch vụ khách hàng Cổ phần chứng khoán châu Á Thái Bình Dương) sử dụng 40 tài khoản chứng khoán mở tại Công ty APS để thực hiện việc thao túng giá cổ phiếu.
Nguyễn Đỗ Lăng, Phạm Duy Hưng và Huỳnh Thị Mai Dung (Ảnh: Công an cung cấp).
Cụ thể, các đối tượng liên tục mua, bán 3 mã cổ phiếu API, APS, IDJ, tạo ra cung cầu giả, đẩy giá đóng cửa 3 mã trên tăng bất thường. Cổ phiếu API từ 27.300 đồng/cổ phiếu lên 102.000 đồng/cổ phiếu (tăng 372%), APS 10.400 đồng/cổ phiếu lên 59.900 đồng/cổ phiếu (tăng 581%), IDJ từ 14.500 đồng lên 75.000/cổ phiếu (tăng 503%).
Theo Công an Hà Nội, để có tiền thao túng 3 mã cổ phiếu trên, Lăng, Hưng yêu cầu Nguyễn Thị Thanh (42 tuổi, kế toán trưởng Cổ phần chứng khoán châu Á Thái Bình Dương) chỉ đạo các nhân viên kế toán của Công ty APS nộp tiền, rút tiền đối với 40 tài khoản chứng khoán.
Để kêu gọi, thu hút nhà đầu tư, các đối tượng thường xuyên đưa các thông tin tích cực về 3 mã cổ phiếu trên lên các hội, nhóm với cả nghìn thành viên. Sau khi nhận thấy các mã cổ phiếu đã lập đỉnh, các đối tượng đồng loạt đặt lệnh bán, thu lời bất chính hơn 157 tỷ đồng.
Ngày 12/6/2022, Ủy ban Chứng khoán nhà nước có công văn đề nghị Công an TP Hà Nội vào cuộc điều tra, khi nhận thấy dấu hiệu bất thường đối với 3 mã cổ phiếu API, APS và IDJ.
Ngày 22/6/2023, Công an TP Hà Nội khởi tố bị can đối với Nguyễn Đỗ Lăng, Phạm Duy Hưng, Huỳnh Thị Mai Dung, Nguyễn Thị Thanh và Phạm Đức Việt về tội Thao túng thị trường chứng khoán.
