Ông Lê Thanh Thản xây "khống" cả tòa nhà 32 tầng vì nóng vội
(Dân trí) - "Đại gia điếu cày" Lê Thanh Thản khai vì nóng vội nắm bắt cơ hội kinh doanh nên chưa kịp hoàn thiện các thủ tục và điều chỉnh quy hoạch xây dựng chi tiết dự án CT6 Kiến Hưng, theo nội dung cáo trạng.
Trong bản cáo trạng vụ án xảy ra tại dự án CT6 Kiến Hưng, quận Hà Đông, Hà Nội, VKSND TP Hà Nội truy tố ông Lê Thanh Thản (Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Công ty Bemes, Chủ tịch Tập đoàn Mường Thanh) tội Lừa dối khách hàng, theo khoản 2 Điều 198 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo buộc, ngày 13/6/2008, UBND tỉnh Hà Tây (nay là TP Hà Nội) ra quyết định phê duyệt quy hoạch xây dựng chi tiết 1/500 dự án "Tổ hợp chung cư cao cấp và thương mại BEMES", tại phường Kiến Hưng, quận Hà Đông. Chủ đầu tư là Công ty Bemes.
Sau đó, từ tháng 1 đến tháng 10/2010, Công ty Bemes có nhiều văn bản đề nghị UBND TP Hà Nội điều chỉnh một số chỉ tiêu quy hoạch nhưng không được chấp thuận.
Ông Lê Thanh Thản (Ảnh: NLĐ).
Tuy nhiên, từ tháng 10/2010, ông Thản đã chỉ đạo tổ chức thi công xây dựng công trình dự án CT6 Kiến Hưng vi phạm nghiêm trọng quy hoạch xây dựng chi tiết 1/500 đã được phê duyệt trước đó. Dự án hoàn thành vào tháng 11/2012 và được bàn giao cho các hộ dân từ tháng 1/2013.
Cơ quan tố tụng cho biết ông Thản khai nhận vì nóng vội trong việc nắm bắt cơ hội kinh doanh nên chưa kịp hoàn thiện thủ tục hành chính trình các cấp có thẩm quyền, điều chỉnh quy hoạch xây dựng chi tiết 1/500 dự án.
Ngày 31/7/2019, ông Thản có đơn đề nghị được khắc phục hậu quả vụ án theo 3 phương án.
Một là, xem xét xử lý theo Điều 79 Nghị định 139 của Chính phủ và Khoản 9 Điều 13 Nghị định 121 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động đầu tư xây dựng; quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật, kinh doanh bất động sản, phát triển nhà ở, quản lý sử dụng nhà và công sở.
Hai là, ông Thản tự thỏa thuận với người mua nhà tại CT6C (tòa nhà vi phạm) để di dời sang dự án Khu đô thị Thanh Hà - Cienco 5.
Ba là, ông Thản tự thỏa thuận với người mua nhà tại CT6C để mua lại nhà hoặc trả lại tiền mua nhà, sau đó sẽ tự phá dỡ tòa chung cư này.
Tuy nhiên, cơ quan công tố xác định đến nay, Công ty Bemes vẫn chưa thỏa thuận được với khách hàng. Vì vậy, ông Thản đã đề nghị Ngân hàng BIDV chi nhánh Nam Hà Nội bảo lãnh số tiền bị can này phải trả lại cho khách.
Cuối tháng 11/2019, ngân hàng xác nhận bảo lãnh 530 tỷ đồng để khắc phục hậu quả cho ông Lê Thanh Thản, tại dự án CT6 Kiến Hưng.
Sau khi kết thúc điều tra, cơ quan chức năng kết luận số tiền ông Thản đã thu lời bất chính là hơn 534 tỷ đồng. "Đại gia điếu cày" sau đó đã có đơn đề nghị xem xét lại khoản tiền trên. Lý do được ông Thản đưa ra là bị can này phải chi hơn 632 tỷ đồng cho việc đầu tư xây dựng dự án.
Kết quả điều tra bổ sung của cơ quan điều tra sau đó xác định ông Thản đã thu lời bất chính hơn 481 tỷ đồng.
