Dùng bật lửa xông vào ngân hàng cướp tiền tỷ
(Dân trí) - Do nợ nần, Trần Thanh Luân đã lên mạng mua 1 cái bật lửa hình cây súng rồi xông vào ngân hàng cướp số tiền hơn 1,7 tỷ đồng.
Theo hồ sơ vụ án, Trần Thanh Luân (26 tuổi, quê Đồng Tháp) là con thứ 6 trong gia đình có 7 người con. Học hết lớp 9, anh ta nghỉ học đi làm thuê, làm mướn để phụ giúp bố mẹ.
Năm 24 tuổi. Luân có con với một cô gái 17 tuổi. Không có công việc ổn định, vợ ít tuổi, con nhỏ khiến cuộc sống của Luân trở nên khó khăn, nợ nần.
Trần Thanh Luân tại cơ quan điều tra (Ảnh: Công an nhân dân).
Để có tiền trả nợ, Trần Thanh Luân nảy sinh ý định cướp tiền của ngân hàng. Anh ta lên mạng đặt mua 1 bật lửa hình cây súng và tìm kiếm một số công cụ để tạo thành 2 quả bom, bộ kích hoạt bom giả.
Sau khi chuẩn bị xong công cụ, phương tiện, chiều 15/11/2022, Luân mang theo 1 túi bên trong đựng 2 quả bom giả và bộ kích hoạt và bật lửa rồi đi bộ từ nhà ra đón xe buýt đi đến phòng giao dịch Sa Đéc (Đồng Tháp) của một ngân hàng.  
Lợi dụng thời điểm cuối ngày, ngân hàng vắng khách, anh ta giả vờ đi vào bên trong ngân hàng nói mình cần rút tiền và được bảo vệ hướng dẫn ngồi tại quầy.
Thấy trong ngân hàng còn ít người, Luân đứng dậy cầm cái bật lửa hình cây súng giơ lên, đồng thời lấy 2 quả bom giả và nói: "Tôi có bom, đưa tiền cho tôi, tôi không muốn giết ai cả" rồi đưa túi xách yêu cầu nhân viên đưa tiền vào.
Anh ta cướp được số tiền hơn 1,75 tỷ đồng, chuẩn bị tẩu thoát thì bảo vệ ngân hàng xông vào khống chế bắt giữ cùng tang vật.
Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Đồng Tháp kết luận vật hình súng là bật lửa hình súng thuộc danh mục các loại đồ chơi nguy hiểm bị cấm, không phải vũ khí quân dụng.
Tháng 11 năm ngoái, TAND tỉnh Đồng Tháp mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Trần Thanh Luân 19 năm tù về tội Cướp tài sản. Cho rằng phán quyết trên là quá nghiêm khắc, anh ta kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Tháng 9 vừa qua, TAND Cấp cao tại TPHCM xử phúc thẩm. Tại tòa, Luân giữ nguyên kháng cáo và cho rằng cấp sơ thẩm chưa xem xét tình tiết tài sản đã được thu hồi, gia đình có công với cách mạng. Từ đó, nam bị cáo xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho mình có cơ hội làm lại cuộc đời, sớm về chăm mẹ cùng vợ con.
HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng bản án sơ thẩm đã xem xét toàn bộ nội dung vụ án, mức án 19 năm tù là tương xứng với hành vi phạm tội. Bị cáo Luân kháng cáo nhưng không đưa ra được các tình tiết mới của vụ án nên không có cơ sở xem xét. Từ đó, tòa quyết định bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm đối với Trần Thanh Luân.
