Nam sinh sát hại cô giáo ngoại ngữ vì nhận điểm thấp
(Dân trí) - Bực tức vì nhận điểm thấp với bài kiểm tra môn ngoại ngữ, một nam sinh ở Mỹ đã rủ bạn sát hại cô giáo dạy tiếng Tây Ban Nha để báo thù.
Khoảng 16h chiều ngày 2/11/2021, Nohema Graber - một giáo viên dạy tiếng Tây Ban Nha của trường phổ thông trung học Fairfield thuộc thành phố Fairfield, bang Iowa, Mỹ - lái ô tô tới một công viên gần nhà sau khi tan trường. Giống như mọi hôm, nữ giáo viên 66 tuổi tới công viên để đi bộ. Nhưng tối hôm đó bà không về nhà.
Di ảnh cô giáo Nohema Graber, người thiệt mạng bởi vụ tấn công trong công viên hôm 2/22/2021 (Ảnh: The New York Post).
Rạng sáng ngày 3/11/2021, người thân phát hiện thi thể Nohema bên dưới một tấm bạt bên lề một lối đi vắng vẻ trong công viên. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Nohema tử vong vì lực đập của vật cùn vào đầu. Một người dân thấy ô tô của nữ giáo viên rời khỏi công viên vào khoảng 16h45 hôm 2/11/2021 với hai nam thiếu niên ngồi ở hàng ghế trước.
Cái chết của cô giáo Nohema Graber gây chấn động toàn bang Iowa. Đích thân Thống đốc bang Iowa gửi lời chia buồn tới gia đình nạn nhân và người dân thành phố Fairfield.
Khi cảnh sát tới trường trung học Fairfield để điều tra, một học sinh đã cung cấp manh mối quan trọng. Theo cậu học trò này, Jeremy Goodale, một nam sinh 16 tuổi cùng lớp với cậu, đã gửi tin nhắn Snapchat tới vài người bạn để khoe khoang hành vi sát hại cô giáo Nohema Graber do cậu ta và một người bạn cùng lớp có tên Willard Miller thực hiện.
Cảnh sát đã sao chép nội dung tin nhắn từ tài khoản Snapchat của Jeremy Goodale để xin lệnh bắt cậu ta và Willard Miller vào ngày 5/11/2021.
Jeremy Goodale khai rằng Willard Miller đã nhận điểm kém với một bài kiểm tra tiếng Tây Ban Nha của cô giáo Nohema. Willard Miller đã vài lần đề nghị Nohema nâng điểm nhưng cô từ chối. Vì thế, Willard Miller rủ Jeremy Goodale tấn công cô giáo để trả thù.
Suốt 2 tuần sau đó, hai nam sinh lên kế hoạch tấn công Nohema. Khi biết cô đi bộ trong công viên hàng ngày, chúng chuẩn bị một gậy bóng chày để đánh cô trong công viên.
Vào chiều ngày 2/11/2021, chúng chờ sẵn trong công viên trước khi Nohema tới, rồi tiếp cận cô từ phía sau ở khu vực vắng vẻ rồi bất ngờ tấn công bằng gậy bóng chày. Thấy Nohema ngã xuống và nằm bất động, Willard kéo cô tới lối đi vắng vẻ trong công viên. Ở đó, Jeremy tiếp tục đánh gậy bóng chày vào cơ thể cô.
Chúng lấy tấm bạt gần đó, phủ lên cơ thể nạn nhân rồi lái ô tô của Nohema tới một đường vắng ở ngoại thành để giấu xe. Jeremy liên lạc với một người thân bằng điện thoại để người này đón chúng về nhà. Người thân của Jeremy xác nhận câu chuyện của cậu ta.
Willard Miller, một trong hai nam sinh thực hiện vụ sát hại cô giáo Nohema Graber hôm 2/11/2021 (Ảnh: The New York Post).
Mặc dù vậy, Willard Miller một mực chối tội. Ban đầu nam sinh này nói cậu ta không biết kế hoạch sát hại cô giáo. Sau đó Willard Miller thừa nhận cậu ta biết kế hoạch đó nhưng không tham gia, và khẳng định Jeremy là kẻ tấn công duy nhất.
Để tránh hình phạt cao nhất, Jeremy Goodale thỏa thuận với cơ quan công tố rằng cậu ta sẽ nhận tội trước khi xét xử và trở thành nhân chứng chống Willard Miller.
Cơ quan công tố đề nghị mức án tù chung thân đối với Willard Miller và án tù 25 năm đối với Jeremy Goodale. Mỗi thiếu niên còn phải bồi thường 150.000 USD cho gia đình cô giáo Nohema Graber.
Cảnh sát nhận định Willard Miller là kẻ chủ mưu vì cậu ta có động cơ để gây án. Mặc dù hai thiếu niên đều ở tuổi 16 khi án mạng xảy ra, luật pháp bang Iowa quy định chúng sẽ trải qua quy trình xét xử và hình phạt dành cho người trưởng thành đối với các trọng tội có yếu tố bạo lực.
Jeremy Goodale làm chứng chống Willard Miller để tránh án tù chung thân (Ảnh: The New York Post).
Hôm 6/7/2013, phiên xử cuối cùng đối với Willard Miller đã diễn ra. Thẩm phán tuyên bị cáo án tù chung thân, với cơ hội hưởng ân xá sau 35 năm. Luật pháp bang Iowa quy định mọi mức án dành cho bị cáo chưa tới tuổi trưởng thành luôn phải kèm theo thời hạn ân xá. Tòa án sẽ tiếp tục xét xử Jeremy Goodale trong thời gian tới.
Cái chết của Nohema Graber đã dẫn tới một bi kịch khác trong gia đình nữ giáo viên. Vào thời điểm án mạng xảy ra, chồng của cô đang điều trị ung thư. Do quá đau khổ bởi sự ra đi của vợ, ông đã qua đời vài tuần trước khi Willard Miller lĩnh án tù.
