Bắt 5 thanh niên chuyên lập Facebook để cho vay nặng lãi
(Dân trí) - Nhóm thanh niên ở Thanh Hóa vào Bình Định, sau đó lập Facebook với nội dung cho vay tiền góp nhưng thực chất cho vay nặng lãi. Khi người vay không trả tiền, nhóm này liên tục uy hiếp, đe dọa.
Ngày 10/10, Công an TP Quy Nhơn (tỉnh Bình Định) đã bắt tạm giam Lê Văn Tuấn (27 tuổi), Đỗ Văn Duy (19 tuổi), Hoàng Xuân Trường (24 tuổi), Nguyễn Minh Hoàng (19 tuổi) và Lữ Trọng Quân (20 tuổi), cùng thường trú tại tỉnh Thanh Hóa, để điều tra về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Lữ Trọng Quân là một trong 5 đối tượng bị bắt (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo Cơ quan CSĐT TP Quy Nhơn, từ tháng 8, 5 đối tượng này rủ nhau từ Thanh Hóa vào TP Quy Nhơn thuê căn hộ chung cư ở phường Hải Cảng để cho vay tiền nặng lãi, thu lời bất chính.
Nhóm này lập nhiều trang Facebook, đặt tên trang có liên quan đến cho vay, rồi đăng bài với nội dung cho vay tiền góp, thủ tục đơn giản, lấy tiền nhanh chóng và kèm số điện thoại để mời gọi người dân vay tiền.
Khi có người liên hệ hỏi vay tiền, 5 thanh niên này đưa ra gói vay 5-30 triệu đồng, trả góp theo ngày và hẹn gặp người vay để lấy các giấy tờ tùy thân, yêu cầu họ dẫn, chỉ vị trí nhà để làm tin, đề phòng người vay bỏ trốn không trả tiền.
Tuấn là đối tượng trực tiếp quản lý hoạt động cho vay. Khi có khách vay, Tuấn giao lại cho Trường và Duy liên lạc, cho vay. Trường, Duy cùng với Hoàng được Tuấn giao đi thu tiền lãi hàng ngày của người vay.
Riêng Lữ Trọng Quân ban đầu hoạt động chung với nhóm của Tuấn, nhưng sau đó tự đi tìm người để bỏ tiền cho vay, thu lợi riêng.
Nhóm đối tượng này đã cho 22 người ở thị xã An Nhơn, huyện Tuy Phước và TP Quy Nhơn vay hơn 1,1 tỷ đồng. Lãi suất cho vay 30-37%/tháng, gấp khoảng 18-22 lần mức lãi suất cao nhất theo quy định tại điều 468 Bộ luật Dân sự.
Nhiều người vay đã trả lãi bằng số tiền gốc nhưng vẫn còn nợ như chị H.C.K. (32 tuổi, trú thị trấn Tuy Phước, huyện Tuy Phước) vay 15 triệu đồng, trong 21 ngày đáo hạn 3 lần, đã trả 18 triệu đồng vẫn chưa hết nợ; chị L.T.T. (24 tuổi, ở phường Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn) vay 10 triệu đồng, trả cả lãi và gốc hơn 41 triệu đồng.
Khi người vay không trả tiền, các đối tượng sẽ đòi nợ bằng cách gọi điện thoại, nhắn tin đe dọa và đăng hình ảnh căn cước công dân lên Facebook để buộc người vay trả khoản nợ còn lại. Khi nào người vay đóng tiền đủ mới được gỡ bỏ bài đăng trên mạng.
Theo Thượng tá Trần Đức Siêu, Phó Trưởng Công an TP Quy Nhơn, nhóm đối tượng này hoạt động cho vay nặng lãi trên địa bàn cả tỉnh. Để triệt xóa, Công an TP Quy Nhơn cử trinh sát xác minh, nhanh chóng khoanh vùng, xác định rõ từng đối tượng.
"Xác định chúng đang ẩn nấp tại một chung cư, công an tăng cường lực lượng mật phục, theo dõi hoạt động. Khi nắm đầy đủ chứng cứ, chúng tôi tổ chức triệt xóa", Thượng tá Siêu cho biết đang điều tra mở rộng vụ việc.
