"Tiến sĩ dạy làm giàu" nhận án tù chung thân
(Dân trí) - Dù được nhiều bị hại "kêu oan giúp", tiến sĩ vật lý vẫn bị HĐXX tuyên phạt tù chung thân khi có hành vi lừa đảo, chiếm đoạt hơn 570 tỷ đồng.
Chiều 25/4, TAND TP Hà Nội đưa ra phán quyết dành cho bị cáo Phạm Thanh Hải (57 tuổi, cựu Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Thương mại đầu tư và phát triển công nghệ quốc tế - IDT).
Công bố bản án, HĐXX đánh giá vụ án này là đặc biệt nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự. Vụ án có số lượng bị hại lớn, nhiều người đã rơi vào cảnh kiệt quệ kinh tế.
Dù tại phiên tòa, bị cáo cho rằng bản thân không lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tuy nhiên, tòa nhận định Hải đã đưa ra hàng loạt các thông tin gian dối để kêu gọi hàng nghìn người góp vốn kinh doanh, đầu tư.
Sau khi huy động được hơn 2.700 tỷ đồng, bị cáo chỉ sử dụng một phần nhỏ để đầu tư nhưng thực tế không sinh lời.
Vì vậy, HĐXX tuyên phạt Phạm Thanh Hải tù chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Về dân sự, tòa cấp sơ thẩm buộc bị cáo phải khắc phục hậu quả hơn 572 tỷ đồng cho 543 bị hại.
Đối với các khoản Hải vay cá nhân và các công ty trong giai đoạn vụ án xảy ra, HĐXX tuyên là vật chứng vụ án, buộc nộp trả lại để đảm bảo thi hành án.
Bị cáo Phạm Thanh Hải (Ảnh: Hải Nam).
Theo cáo buộc, bị cáo tự giới thiệu bản thân là tiến sĩ, có nhiều kinh nghiệm kinh doanh tại Liên Xô cũ, có tài đầu tư... Còn công ty của Hải thì được quảng bá là đang triển khai các dự án có lãi suất cao, làm giàu từ cây mắc ca, siêu lợi nhuận. Từ đó, Hải thu hút các nhà đầu tư góp vốn cho bị cáo.
Để chứng minh tính khả thi của các dự án mà Hải đang quảng cáo, vị "tiến sĩ" đưa ra các hợp đồng với lãi suất huy động cao ngất ngưởng, từ 40 đến 50%/năm, cắt lãi ngay khi nộp tiền. Ngoài ra, Hải còn khuyến khích các nhà đầu tư mở rộng mạng lưới huy động vốn như một dạng đa cấp. Mỗi một hợp đồng mới mà nhà đầu tư môi giới, kết nối được, họ sẽ được Hải trích 2 - 10% tiền thưởng.
Bằng thủ đoạn trên, từ tháng 10/2014 đến tháng 10/2015, Hải đã huy động được hơn 2.700 tỷ đồng, từ 2.574 nhà đầu tư. Số tiền này, Hải sử dụng chủ yếu cho vay cá nhân, thanh toán gốc và lãi cho những hợp đồng đến hạn, chi thưởng kết nối hợp đồng mới, chi phí tổ chức các cuộc hội thảo, tham quan, du lịch quảng bá dự án... 
Hải chỉ sử dụng một phần nhỏ để góp vốn với danh nghĩa cá nhân vào một số công ty, dự án. Các dự án mà Hải góp vốn đều mới thành lập, hoạt động không hiệu quả, không có khả năng sinh lợi nhuận cao như bị cáo quảng bá, cam kết, hứa hẹn.
HĐXX tuyên án (Ảnh: Hải Nam).
Đến khi không còn khả năng xoay xở, Hải bị cáo buộc đã lừa đảo chiếm đoạt hơn 570 tỷ đồng của 574 người.
Tại tòa, bị cáo khai đã trả hơn 2.900 tỷ đồng cho các nhà đầu tư. Tiến sĩ vật lý khẳng định bản thân làm đúng nghĩa vụ với những người đã góp vốn cho mình.
Bị cáo liệt kê các dự án "mạng xã hội làm giàu", trồng cây mắc ca... đều ở trong giai đoạn tiềm năng rất lớn. Về hoạt động kinh doanh của công ty, Hải cho biết doanh nghiệp của bị cáo hoạt động hiệu quả bất chấp khủng hoảng kinh tế. 
Tại phiên tòa, các bị hại chia làm 2 phe. Phe đầu tiên "kêu oan" cho tiến sĩ vật lý. Những người trong nhóm này cho rằng họ tự nguyện tham gia các lớp học làm giàu của bị cáo, thông qua giới thiệu của người quen. Họ cũng tin tưởng hoàn toàn vào "trình độ, đạo đức và tầm nhìn" của Phạm Thanh Hải.
Vì vậy, nhóm "bị hại" này đề nghị tòa thả tự do cho bị cáo và cho rằng giao dịch giữa họ và Hải là dân sự, là sự tự nguyện. Đặc biệt, có một số người còn mong muốn được tiếp tục đầu tư, kinh doanh với bị cáo.
Trong khi đó, phe còn lại bày tỏ nguyện vọng được lấy lại tiền đã góp vốn. Trước tòa, những người này cho rằng bản thân góp tiền vì dự án kinh doanh, vì công ty IDT chứ không phải vì cá nhân Phạm Thanh Hải. 
