Kẻ xâm phạm mồ mả đòi tiền chuộc bị phạt 12 năm tù
(Dân trí) - Tòa án nhân dân huyện Thái Thụy vừa đưa ra xét xử và tuyên phạt 12 năm tù đối với bị cáo Nguyễn Công Nho, về tội Xâm phạm mồ mả, hài cốt và Cưỡng đoạt tài sản.
Ngày 25/5, thông tin từ Viện Kiểm sát nhân dân (VKSND) tỉnh Thái Bình cho biết, Tòa án nhân dân (TAND) huyện Thái Thụy vừa mở phiên tòa hình sự sơ thẩm công khai xét xử bị cáo Nguyễn Công Nho (51 tuổi), trú tại xã Thụy Văn, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình về 2 tội danh: Xâm phạm mồ mả, hài cốt và Cưỡng đoạt tài sản.
Theo cáo trạng của VKSND huyện Thái Thụy, Nguyễn Công Nho đã 3 lần xâm phạm mồ mả, hài cốt của một số gia đình.
Lực lượng chức năng đo đạc, khám nghiệm hiện trường nơi Nguyễn Công Nho cất giấu hài cốt cụ T. (Ảnh: Công an tỉnh Thái Bình).
Cụ thể, vào ngày 19/10/2022, Nho đã đến nghĩa trang nhân dân Đồng Quán, xã Thụy Văn, huyện Thái Thụy, dùng xẻng đào mộ, lấy tiểu sành đựng hài cốt cụ L.S.T., mang đến cánh đồng thôn 3 Hoành Sơn, xã Thụy Văn cất giấu.
Sau đó, Nho nhắn tin nhiều lần cho bà N.T.Q., trú tại xã Thụy Văn, là con dâu của cụ T. đe dọa, yêu cầu phải đưa 300 triệu đồng để chuộc hài cốt cụ T.
Trước đó, vào ngày 17/9/2022, do bực tức về việc trả tiền vay nợ và tiền lãi của ông N.Đ.T. (66 tuổi, trú tại xã Thụy Văn), cho rằng ông T. tính sai tiền lãi, Nho đã đến phần mộ của cụ N.V.C. (bố đẻ ông T.) tại nghĩa trang nhân dân thôn 1 An Định, xã Thụy Văn dùng búa đinh đập 3 cái vào cạnh phía trên bên trái ngôi mộ, làm gạch ốp mộ bị vỡ.
Sau đó, Nho nhắn tin cho ông T. đe dọa, yêu cầu ông T. phải đưa tiền (không yêu cầu số tiền cụ thể).
Ngoài ra, cũng vì mâu thuẫn với chị N.T.T. (41 tuổi, trú tại thị trấn Diêm Điền, huyện Thái Thụy) về việc mua bảo hiểm nhân thọ, ngày 5/5/2022, Nho đến phần mộ của cụ H.Đ.S. (bố chồng chị T.) tại nghĩa trang nhân dân tổ dân phố số 9, thị trấn Diêm Điền, dùng xẻng đập vỡ gạch ốp lát trên mặt phần mộ, đào cát từ trong mộ hất ra ngoài.
Căn cứ hồ sơ vụ án và diễn biến tại phiên tòa, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân huyện Thái Thụy đã tuyên phạt Nguyễn Công Nho 4 năm tù về tội Xâm phạm mồ mả, hài cốt và 8 năm tù về tội Cưỡng đoạt tài sản. Tổng hợp hình phạt 12 năm tù.
