Tạm giữ hình sự tài xế ô tô tông 5 xe máy khiến nhiều người bị thương
(Dân trí) - Công an TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) đã tạm giữ hình sự tài xế ô tô tông 5 xe máy khiến 1 người chết, 4 người bị thương. Tài xế có nồng độ cồn trong người tại thời điểm xảy ra tai nạn.
Ngày 16/10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) đang tạm giữ hình sự Huỳnh Thanh Bàng ( SN1974, ngụ Bình Dương) để điều tra hành vi Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Bàng là người điều khiển ô tô tông trúng 5 xe máy khiến 1 người chết, 4 người bị thương.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 16h30 ngày 15/10 trên đường Huỳnh Văn Lũy, phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một (Bình Dương). Thời điểm trên, ô tô loại 5 chỗ do tài xế Bàng điều khiển, lưu thông trên đường Huỳnh Văn Lũy hướng từ đường Lý Thái Tổ đi đường Võ Văn Kiệt.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Người dân cung cấp).
Khi xe đang lưu thông đã bị mất lái, tông vào 5 xe máy của các phụ huynh đứng chờ con học thêm.
Cú tông mạnh khiến ít nhất 5 phụ huynh cùng xe máy bị húc văng. Anh T.V.L. (SN 1963, ngụ Bình Dương) tử vong tại chỗ, ít nhất 4 người khác bị thương.
Theo báo cáo của Ban an toàn giao thông Bình Dương, nguyên nhân ban đầu được xác định do tài xế Bàng vi phạm nồng độ cồn, điều khiển phương tiện không chú ý quan sát, không đi đúng phần đường quy định.
