"Nữ quái" tổ chức đường dây mang thai hộ, kéo nhiều người thân vào tù
(Dân trí) - Để có tiền chi tiêu, Đinh Thị Bình đã thiết lập đường dây mang thai hộ rồi lôi kéo người thân tham gia cùng. Trong khoảng 1 năm, Bình tổ chức mang thai hộ 8 vụ, thu lời bất chính hơn 230 triệu đồng.
Ngày 24/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Đinh Thị Bình (30 tuổi, quê huyện Thanh Oai, Hà Nội) 5 năm 6 tháng tù; Đinh Thị Thiện (28 tuổi, em gái Bình) 5 năm tù và Nguyễn Bá Minh (33 tuổi, chồng Thiện) 5 năm tù cùng về 2 tội Tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Các bị cáo Dư Văn Linh (34 tuổi, chồng bị cáo Bình) lĩnh án 2 năm tù; Dư Văn Giang (39 tuổi, anh trai bị cáo Linh) lĩnh án 15 tháng tù; Lê Văn Đạo (40 tuổi, ở huyện Thanh Oai, Hà Nội) lĩnh án 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo và Dư Văn Kiên (41 tuổi, anh trai bị cáo Linh) lĩnh án 8 tháng tù cùng về tội Tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại.
Cáo trạng thể hiện, để có tiền chi tiêu cá nhân, Bình nảy sinh ý định tổ chức đường dây mang thai hộ.
Đầu năm 2021, Bình đến Bệnh viện Đa khoa 16A Hà Đông, Bệnh viện hỗ trợ sinh sản và Nam học Đức Phúc để làm quen với những người có nhu cầu nhờ mang thai hộ.
Sau đó, Bình thỏa thuận chi phí mang thai hộ từ 650 đến 700 triệu đồng/trường hợp, mang thai đôi thì phải trả thêm từ 30 đến 50 triệu đồng và phải thanh toán theo giai đoạn do Bình đặt ra.
Các bị cáo tại phiên xét xử ngày 24/8 (Ảnh: Hồng Ân).
Bình yêu cầu những người nhờ mang thai hộ cung cấp tinh trùng (nếu chưa làm thụ tinh nhân tạo để thành phôi) hoặc những gia đình có sẵn phôi (được thụ tinh nhân tạo) để đưa đến các bệnh viện cấy phôi vào tử cung của người nhận mang thai hộ.
Để tuyển phụ nữ nhận mang thai hộ, Bình lên mạng xã hội Facebook, tham gia hội "Mang thai hộ vì mục đích nhân đạo giúp các gia đình vô sinh hiếm muộn", đăng nhiều bài viết với nội dung là hỗ trợ hồ sơ mang thai hộ, hồ sơ xin trứng...
Khi thiết lập đường dây mang thai hộ, Bình rủ chồng là Dư Văn Linh cùng tham gia.
Linh có nhiệm vụ đưa những người mang thai hộ đi nộp hồ sơ, khám, xét nghiệm, thụ tinh tại bệnh viện.
Ngoài ra, Bình còn lôi kéo vợ chồng em gái là Đinh Thị Thiện và Nguyễn Bá Minh, cùng 2 anh chồng là Dư Văn Giang, Dư Văn Kiên tham gia đường dây tổ chức mang thai hộ của mình.
Trước khi tham gia vào ổ nhóm phạm tội của Bình, vợ chồng Thiện làm giấy xác nhận tình trạng hôn nhân giả, giấy chứng nhận kết hôn giả.
Do các bệnh viện hỗ trợ sinh sản và bệnh viện phụ sản yêu cầu các trường hợp thụ tinh nhân tạo phải có chứng nhận kết hôn hoặc chứng nhận độc thân kèm theo người hiến tinh trùng, Bình đã nhờ vợ chồng Thiện làm giả những giấy tờ này.
Đối với 2 người anh chồng của Bình là Dư Văn Giang và Dư Văn Kiên, cơ quan chức năng xác định họ đã giúp sức cho em dâu bằng cách đóng giả người mang thai hộ, tráo nộp tinh trùng của người hiếm muộn cho các bệnh viện hỗ trợ sinh sản và bệnh viện nam học.
Cơ quan chức năng cũng xác định trong quá trình làm nghề môi giới bán trứng, tư vấn hỗ trợ sinh sản trước đây, Bình thường đưa người hiếm muộn đến khám tại phòng xét nghiệm Folap (ở quận Hà Đông, Hà Nội) sàng lọc trước sinh, ung thư sớm.
Tại đây, Bình quen biết với Lê Văn Đạo là nhân viên xét nghiệm. Quá trình quen biết, Đạo biết Bình tổ chức mang thai hộ nên đã nhờ Bình tổ chức mang thai hộ cho chú họ là ông L.H.T.
Bằng phương thức và thủ đoạn nêu trên, trong khoảng thời gian từ giữa năm 2021 đến tháng 4/2022, Đinh Thị Bình đã cùng Dư Văn Linh, Nguyễn Bá Minh, Đinh Thị Thiện, Lê Văn Đạo, Dư Văn Giang và Dư Văn Kiên tổ chức mang thai hộ 8 vụ.
Trong đó, Bình thu lợi bất chính hơn 230 triệu đồng, Đạo hưởng lợi 15 triệu đồng...
Ngoài ra Minh, Thiện, Bình còn làm giả hàng chục giấy tờ, tài liệu của cơ quan tổ chức.
