Hơn 100 người sập bẫy lừa đảo của cựu quân nhân Singapore
(Dân trí) - Bằng phương thức rao bán sản phẩm với giá rẻ trên nền tảng thương mại điện tử, một cựu quân nhân ở Singapore đã lừa đảo ít nhất 128 người.
Hôm 23/5, một tòa án ở Singapore tuyên phạt Nicholas Ong Chang Hui, một thanh niên 23 tuổi, mức án tù 24,5 tháng sau khi bồi thẩm đoàn anh ta phạm tội lừa đảo hơn 100 người.
Hồi năm 2020, Nicholas Ong Chang Hui đang thực hiện nghĩa vụ trong quân đội, nhưng đã thực hiện một phương thức lừa đảo qua nền tảng bán đồ cũ Carousell. Anh ta rao bán ghế cao cấp dành cho game thủ trên nền tảng Carousell, nhưng khi khách hàng thanh toán, Nicholas không giao hàng. 13 nạn nhân đã mất tổng cộng 4.359 USD vì hành vi lừa đảo của Nicholas.
Sau khi xuất ngũ vào năm 2021, Nicholas tiếp tục sử dụng nền tảng Carousell làm công cụ lừa đảo. Trong khoảng thời gian từ tháng 7/2021 tới tháng 1/2022, cựu quân nhân rao bán hàng loạt điện thoại iPhone, máy tính xách tay MacBook, đồng hồ Rolex, máy chơi game Play Station 5 và nhiều sản phẩm điện tử khác trên Carousell, đồng thời tuyên bố người mua phải chuyển tiền trước để nhận hàng. Rất nhiều người đã chuyển tiền cho Nicholas, song anh ta chưa bao giờ gửi sản phẩm cho họ.
Lừa đảo trong thương mại điện tử là một trong 5 hình thức lừa đảo phổ biến nhất ở Singapore (Ảnh minh họa: The Star).
"Bị cáo thực hiện hành vi lừa đảo chỉ vì sự tham lam. Để thu hút sự chú ý của các nạn nhân, bị cáo đã ghi mức giá thấp hơn nhiều so với giá thị trường trong các bài quảng cáo trên nền tảng Carousell. Chẳng hạn, anh ta bán một điện thoại iPhone 13 với giá thấp hơn tới 130 USD so với giá điện thoại iPhone 13 trên thị trường", cơ quan công tố bình luận.
Thậm chí một nạn nhân từng chuyển khoản tới 5.000 USD cho Nicholas để đặt mua một đồng hồ Rolex.
Vài nạn nhân gây sức ép đối với Nicholas khi không nhận được hàng, và anh ta xoa dịu họ bằng cách hoàn lại tiền mà anh ta nhận từ các nạn nhân khác.
Cơ quan công tố thống kê được ít nhất 128 người mắc bẫy của Nicholas, với tổng số tiền họ chuyển cho kẻ lừa đảo lên tới gần 148.000 USD. Đến thời điểm Nicholas ra tòa, anh ta mới bồi thường 3.400 USD cho một số nạn nhân.
Cảnh sát nhận đơn tố cáo từ nhiều nạn nhân vào tháng 1/2022, và họ bắt Nicholas ngay lập tức. Tòa án cho phép anh ta nộp tiền bảo lãnh để tại ngoại trong quá trình tòa xét xử.
Trong các phiên xử, cơ quan công tố đề nghị mức án tù tối thiểu là 25,5 tháng để răn đe những kẻ có ý định lừa đảo trong lĩnh vực thương mại điện tử. Bên công tố trích dẫn số liệu từ cảnh sát cho thấy, nạn lừa đảo trong thương mại điện tử là một trong 5 loại lừa đảo phổ biến nhất ở Singapore trong 4 năm liên tiếp. Chỉ riêng trong năm 2022, số vụ lừa đảo trong thương mại điện tử đã tăng tới 74,5% so với năm trước, nhưng tổng số tiền mà các nạn nhân mất tăng tới 261%.
Luật sư biện hộ cho Nicholas nói rằng anh ta nghiện cờ bạc và rất hối hận về hành vi lừa đảo. Thẩm phán tuyên bị cáo mức án tù 24,5 tháng, với thời điểm bắt đầu chấp hành án phạt là ngày 20/6/2023. Tòa án cho phép Nicholas nộp 20.000 USD để tại ngoại trong thời gian chờ tới ngày chấp hành án. Cựu quân nhân sẽ phải tới tòa án để trình diện vào ngày 20/6 trước khi vào trong trại giam.
Trong một vụ việc khác, một người không rõ danh tính đã liên lạc với Nicholas Ong Chang Hui qua nền tảng tin nhắn Telegram để mua tài khoản ngân hàng của anh ta. Nicholas đồng ý và cung cấp thông tin về tài khoản ngân hàng, song người mua không thanh toán cho anh ta và chặn liên lạc.
Sau đó, người mua đã dùng tài khoản của Nicholas để nhận tiền của nhiều nạn nhân trong các vụ lừa đảo trực tuyến. Ít nhất 9 nạn nhân đã chuyển tiền cho bọn lừa đảo qua tài khoản ngân hàng của Nicholas, với tổng số tiền 68.500 USD. Tuy nhiên, cảnh sát không truy cứu trách nhiệm của Nicholas trong vụ này.
