Vụ hiếp dâm bên bờ lạch và hành vi kỳ lạ của kẻ gây án
(Dân trí) - Sau khi cưỡng dâm người phụ nữ bên bờ lạch ở Australia, gã thanh niên dắt người phụ nữ tới một tiệm ăn. Hắn xin lỗi nạn nhân và hỏi rằng cô muốn báo cảnh sát hay không.
Tối hôm 3/12/2019, một phụ nữ chạy bộ dọc theo lạch Merri ở phía bắc thành phố Melbourne, Australia. Vào khoảng 19h30, một thanh niên đuổi theo người phụ nữ, tóm, lôi cô vào bụi rậm gần lạch. Người phụ nữ chống cự quyết liệt nên gã đàn ông dìm đầu cô xuống nước nhiều lần.
Khi người phụ nữ kiệt sức, gã đàn ông nói rằng hắn sẽ để cô sống nếu cô quan hệ tình dục với hắn. Để giữ mạng, người phụ nữ chấp nhận để hắn cưỡng dâm trong bụi cây trên bờ lạch Merri.
Sau khi cưỡng hiếp, gã đàn ông dắt người phụ nữ tới một tiệm đồ ăn nhanh McDonald's. Trong quá trình di chuyển, hắn xin lỗi người phụ nữ, đồng thời hỏi rằng cô muốn báo cảnh sát hay không và liệu cô sẽ thăm hắn trong tù hay không.
Vào khoảng 22h hôm ấy, gã đàn ông muốn kéo người phụ nữ ra khỏi tiệm McDonald's, nhưng cô ôm chặt một cột trong tiệm và kêu cứu nên hắn vội vàng rời khỏi tiệm. Người phụ nữ nhờ mọi người gọi cảnh sát để báo án. Sau đó, cảnh sát đã bắt kẻ hiếp dâm. Hắn là Joel Russo, sinh năm 1994.
Joel Russo (bên trái) và người phụ nữ mà hắn cưỡng hiếp hồi tháng 12/2019 (Ảnh: ABC).
Joel Russo từng lĩnh án tù vì tội hiếp dâm một nữ sinh 16 tuổi trong một công viên vào năm 2015. Hắn lĩnh án tù 5 năm, nhưng mãn hạn tù sớm 6 tháng. Gã thanh niên sinh năm 1994 ra tù hồi tháng 7/2019.
Vụ hiếp dâm khiến dư luận phẫn nộ sau khi giới truyền thông đưa tin. Hàng nghìn người dân đã tuần hành ở thành phố Melbourne để thể hiện sự đồng cảm với nạn nhân.
Người dân cũng kêu gọi chính quyền tăng cường hệ thống chiếu sáng ở những nơi công cộng, đồng thời thực hiện các biện pháp tăng cường an ninh khác.
Trong quá trình xét xử, nữ luật sư của Joel Russo nói rằng thân chủ của cô phải chịu đựng tình trạng trầm cảm và rối loạn thần kinh do hoàn cảnh nghiệt ngã hồi nhỏ. Hai tuần trước khi vụ cưỡng dâm xảy ra, bị cáo phải vào một bệnh viện tâm thần để điều trị.
Nữ luật sư nói thêm rằng sau khi Joel mãn hạn tù hồi tháng 7/2019, chính quyền địa phương và cộng đồng hầu như không hỗ trợ hắn tái hòa nhập xã hội.
Lạch Merri ở phía bắc thành phố Melbourne, nơi Joel Russo cưỡng dâm người phụ nữ chạy bộ (Ảnh: The Guardian).
Nạn nhân (giới truyền thông không nêu tên) nói rằng cô đã không dám đến những nơi vắng vẻ sau khi vụ cưỡng dâm diễn ra, đồng thời cô luôn cảm thấy lo sợ mỗi khi ra khỏi nhà. Cô cũng rơi vào trạng thái trầm cảm triền miên.
Bồi thẩm đoàn kết luận Joel Russo phạm tội Hiếp dâm. Mô tả hành vi của Joel Russo là "cơn ác mộng đáng sợ nhất mà một phụ nữ có thể gặp", thẩm phán tuyên phạt bị cáo 20 năm và 4 tháng tù, với cơ hội hưởng ân xá sau ít nhất 17 năm.
