Người đàn ông bị lừa hơn 1 tỷ đồng vì tìm người tâm sự trên ứng dụng hẹn hò
(Dân trí) - Ông H. truy cập internet tìm bạn khác giới để tâm sự trên ứng dụng "kỹ nữ" và được nhân viên gọi điện thoại, hướng dẫn rồi chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng.
Ngày 3/10, Phòng cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Đắk Lắk vừa bắt giữ một đối tượng trong đường dây lừa đảo hơn 300 người tham gia ứng dụng trên internet để chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng.
Đối tượng Vũ Duy Sơn tại cơ quan điều tra (Ảnh: Đức Nguyễn).
Theo điều tra, vào đầu năm nay, cơ quan công an nhận được trình báo của ông H. (ngụ TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) về việc ông đã truy cập internet tìm bạn khác giới tâm sự trên ứng dụng "kỹ nữ" và được nhân viên gọi điện thoại, hướng dẫn rồi chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng.
Tiếp nhận tin báo, cơ quan công an vào cuộc điều tra, xác định đối tượng Vũ Duy Sơn (26 tuổi, ngụ quận Hà Đông, TP Hà Nội) là một trong những thành viên của đường dây lừa đảo này.
Tại cơ quan công an, Sơn khai nhận, vào tháng 10/2022, thông qua mạng xã hội, Sơn quen biết với thanh niên tên Minh (không rõ lai lịch, đang sinh sống ở Dubai).
Tháng 12/2022, Minh trao đổi với Sơn về việc nhận tiền của người khác chuyển đến. Khi Sơn thắc mắc là tiền gì thì được Minh trao đổi đó là tiền của những người bị nhóm Minh lừa tham gia vào ứng dụng (app) "hẹn hò", "kỹ nữ" chuyển đến.
Với việc làm này, Sơn được trả thù lao 12 triệu đồng/tháng và được Minh cung cấp 6 điện thoại di động, 31 tài khoản ngân hàng.
Cụ thể, thông qua app "hẹn hò", "kỹ nữ", các đối tượng dụ dỗ người chơi tham gia. Sau đó, tư vấn cho người chơi nạp thêm tiền để lên thành viên VIP. Số tiền nạp càng lớn, đăng nhập thành công, sẽ được công ty hoàn trả tiền của người chơi đã nộp và được hưởng một khoản tiền lãi.
Sau khi dụ dỗ được người chơi đóng tiền, nhóm của Minh thông báo cho Sơn cung cấp số tài khoản để người chơi nạp tiền vào. Khi nhận được tiền, Sơn phải chuyển hết cho Minh.
Với thủ đoạn trên, từ tháng 12/2022 đến nay, Sơn đã giúp cho nhóm của Minh lừa tiền của hơn 300 người, chiếm đoạt trên 200 tỷ đồng. Riêng Sơn đã thu lợi được khoảng 300 triệu đồng.
Vụ việc đang được mở rộng, điều tra.
