Ông Nguyễn Đức Chung phủ nhận cáo buộc nhận 2,6 tỷ đồng vụ cây xanh
(Dân trí) - Trong kết luận điều tra bổ sung, lời khai của ông Chung thể hiện, cựu Chủ tịch Hà Nội không nhận bất kỳ khoản tiền nào từ cựu Chủ tịch Công ty Cây xanh Hà Nội.
Ngày 13/6, Bộ Công an ban hành kết luận điều tra bổ sung vụ án xảy ra tại khu vực Lục Lầm (tỉnh Quảng Ninh), Công ty Cây xanh Hà Nội và các đơn vị, cá nhân liên quan.
Trong vụ án, ông Nguyễn Đức Chung (nguyên Chủ tịch UBND TP Hà Nội) bị đề nghị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo Điều 356 Bộ luật Hình sự.
Ông Nguyễn Xuân Hanh (cựu Tổng Giám đốc Công ty Cây xanh Hà Nội) cùng 10 người khác bị đề nghị truy tố tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí. Ngoài ra, có 5 bị can khác bị điều tra về các tội Buôn lậu; In, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách Nhà nước; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Ông Nguyễn Đức Chung tại phiên tòa xét xử vụ mua chế phẩm Redoxy-3C, hồi tháng 6/2022 (Ảnh: Phúc Lâm).
Trong bản kết luận điều tra bổ sung này, Bộ Công an đã đấu tranh, làm rõ hành vi của ông Nguyễn Đức Chung trong việc chỉ đạo ông Lê Văn Dục (nguyên Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội) và cấp dưới để đặt hàng giao Công ty Sinh Thái Xanh thực hiện trồng cây. 
Kết quả điều tra bổ sung xác định, cựu Chủ tịch Hà Nội đã chỉ đạo, áp đặt buộc ông Dục phải giao các lãnh đạo, cấp dưới ở Sở Xây dựng đặt hàng Công ty Sinh Thái Xanh để xây dựng vườn ươm, trồng cây tại nút giao quốc lộ 21A.
Khi Sở Kế hoạch và Đầu tư cùng Sở Tài chính có tờ trình đề xuất, Sở Tài chính có quyết định phê duyệt dự toán hình thành giá gói thầu, Sở Kế hoạch và Đầu tư có báo cáo thẩm định và đề xuất UBND TP phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu, ông Chung đã giao ông Nguyễn Doãn Toản (Phó Chủ tịch UBND TP) chỉ đạo xử lý.
Tuy nhiên, khi Văn phòng UBND TP chưa tham mưu đề xuất, ông Toản cũng chưa có ý kiến chỉ đạo thì ông Chung đã chỉ đạo "miệng" với ông Dục làm tờ trình thay đổi phương thức lựa chọn nhà thầu từ "đấu thầu" sang "đặt hàng", giao cho Sinh Thái Xanh thực hiện.
Khi liên sở Xây dựng - Kế hoạch và Đầu tư - Tài chính có tờ trình đề xuất thay đổi phương án lựa chọn nhà thầu, ông Nguyễn Đức Chung đã cho ý kiến: "Tôi đồng ý, giao anh Toản, Phó Chủ tịch chỉ đạo, quyết định. Cần khẩn trương cho trồng tất cả các tuyến đường ngoại ô".
Trong bản kết luận điều tra thứ 2, Bộ Công an cũng đã đấu tranh, làm rõ động cơ vụ lợi của ông Chung về việc Vũ Kiên Trung (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty Cây xanh Hà Nội) khai đưa tổng 2,6 tỷ đồng cho cựu Chủ tịch Hà Nội; Bùi Văn Mận (nguyên Giám đốc Công ty Vì Dân) khai đã mua và thực hiện trồng cây cho người thân thiết của ông Chung tổng 2,08 tỷ đồng.
Cụ thể, lời khai của Trung thể hiện, vào các dịp lễ, tết từ năm 2016 đến 2018, bị can này đã nhiều lần đưa tiền "cảm ơn" cho ông Chung vì đã tạo điều kiện, chỉ đạo các Sở, ngành thuộc UBND TP Hà Nội đặt hàng Công ty Cây xanh Hà Nội thực hiện dịch vụ cây xanh.
Trong khi đó, lời khai của bị can Mận cho rằng, năm 2018, ông ta thiết kế, trồng một số loại cây tại trường Mầm non Yên Khê, để ông Chung dùng tư cách cá nhân tài trợ xây dựng, trị giá gần 1,06 tỷ đồng; trồng nhiều loại cây cho nhà bố, mẹ của ông Chung trị giá gần 140 triệu đồng; trồng cây tại nhà thờ họ của ông Chung tổng chi phí 240 triệu đồng. 
(Ảnh minh họa: Hữu Nghị).
Toàn bộ số tiền trên, Bộ Công an xác định nguồn gốc là từ việc nâng khống giá cây, được Mận và cấp dưới hạch toán, đối chiếu trong sổ sách kế toán.
Với lời khai của ông Nguyễn Đức Chung, kết luận điều tra bổ sung thể hiện, cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội không nhận bất kỳ khoản tiền nào từ Trung. 
Về cáo buộc dùng tư cách cá nhân tài trợ trồng cây tại trường Mầm non Yên Khê, ông Chung khai đó là do các anh chị em cựu học sinh của trường đứng ra tài trợ, ủng hộ và thanh toán tiền đầy đủ.
Với lời khai của Mận về việc trồng cây tại nhà bố mẹ của ông Chung, vị cựu chủ tịch cáo buộc Mận chủ động gạ gẫm người nhà của ông Chung trồng các loại hoa, cây trên. Chi phí trồng cây, mẹ của ông Chung đã thanh toán cho Mận.
Còn về lời khai trồng cây tại nhà thờ họ, ông Chung khai đã giao cho một người tên Phi làm việc với Mận. Tuy nhiên, bị can Chung nói không biết chính xác họ tên của Phi, nơi ở hay số điện thoại cũng không biết..
