Bắt đối tượng trốn truy nã 32 năm
(Dân trí) - Sau khi trốn khỏi trại tạm giam, Liêm thay đổi tên gọi, làm nhiều nghề ở các tỉnh phía nam. Sau 32 năm trốn truy nã, đối tượng đã bị bắt giữ.
Chiều 3/10, tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa, cơ quan Cảnh sát điều tra của đơn vị này đã bắt giữ đối tượng trốn truy nã Nguyễn Văn Liêm (SN 1971, ở xã Đông Thanh, huyện Đông Sơn) để điều tra về tội Phá hủy công trình, phương tiện quan trọng về an ninh quốc gia.
Theo cơ quan công an, từ cuối năm 1990 đến đầu năm 1991, Nguyễn Văn Liêm cùng với 5 đối tượng khác đã gây ra hơn 10 vụ trộm cắp dây cáp điện trên địa bàn huyện Đông Sơn và các vùng lân cận.
Sau đó Liêm bị cơ quan công an bắt giữ. Lợi dụng sơ hở của cán bộ trại tạm giam, Liêm đã bỏ trốn khỏi nơi giam giữ, lẩn trốn vào các tỉnh phía Nam rồi thay tên đổi họ thành Nguyễn Quang Sơn, cắt đứt mọi liên lạc với người thân.
Đối tượng Nguyễn Văn Liêm bị bắt sau 32 năm trốn truy nã (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Trong thời gian lẩn trốn, Liêm sống bằng nhiều nghề khác nhau, lấy vợ, sinh con, thường xuyên thay đổi chỗ ở.
Sau 32 năm, ngày 2/10, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã phối hợp xác minh và bắt giữ đối tượng Nguyễn Văn Liêm khi đối tượng đang lẩn trốn tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
Hiện đối tượng được lực lượng chức năng di lý về Thanh Hóa để phục vụ công tác điều tra.
