Thuê xe ôm đi hơn 50km rồi cướp luôn xe
(Dân trí) - Sau quãng đường hơn 50km từ TPHCM về Bến Tre, vừa về đến quê, Chương liền siết cổ tài xế xe ôm, cướp xe, điện thoại và tiền của nạn nhân.
Ngày 11/10, Công an huyện Châu Thành (Bến Tre) đang tạm giữ hình sự Trần Minh Chương (26 tuổi, ngụ tại TP Bến Tre) để điều tra hành vi Cướp tài sản.
Chương tại cơ quan điều tra (Ảnh công an cung cấp).
Tại cơ quan điều tra, Chương khai nhận, sáng 9/10, đối tượng thuê xe ôm chở từ TPHCM về quê Bến Tre. Sau quãng đường hơn 50km, vừa đến địa phận Bến Tre, Chương liền lấy dây siết cổ, quật ngã tài xế.
Sau khi hạ gục lái xe, Chương cướp xe, 2 điện thoại và hơn 10 triệu đồng tiền mặt của nạn nhân rồi tẩu thoát.
Sau hơn một ngày lẩn trốn, Chương bị công an bắt tại một nhà nghỉ ở huyện Châu Thành.
