Vụ án bế tắc ở Hàn Quốc và cuộc truy lùng thủ phạm trên đất Mỹ 14 năm sau
(Dân trí) - Vụ án mạng xảy ra trong nhà vệ sinh chật hẹp ở Hàn Quốc. Hai thanh niên Mỹ là nghi phạm chính nhưng những sơ suất khó tin của cảnh sát khiến gần 2 thập kỷ sau thủ phạm mới phải trả giá.
Ngày 3/4/1997, một vụ án mạng đã xảy ra ở tiệm Burger King tại khu vực Itaewon, thành phố Seoul, Hàn Quốc. Nạn nhân là Cho Joong-pil, một sinh viên 22 tuổi. Hung thủ đã đâm 9 nhát dao vào cơ thể Cho ở trong phòng vệ sinh của tiệm. 
Đúng một ngày sau, một nhân chứng gọi điện báo cảnh sát rằng người này thấy hai thiếu niên bước vào phòng vệ sinh cùng thời điểm với Cho. Thậm chí nhân chứng còn biết tên của hai thiếu niên.
Dựa vào thông tin mà nhân chứng nặc danh cung cấp, cảnh sát xác định nghi phạm là Arthur Patterson và Edward Lee, hai quân nhân Mỹ 17 tuổi đang phục vụ ở Hàn Quốc.
Ban đầu Arthur, có mẹ là người Hàn Quốc, là nghi phạm chính. Trong quá trình cảnh sát thẩm vấn, 2 nghi phạm đổ tội cho nhau. Arthur khai rằng anh ta và Edward bước vào buồng tắm cùng Cho và Edward đã đâm nạn nhân. Tuy nhiên, Edward khẳng định Arthur là người đâm Cho.
Những sơ suất khó tin của cơ quan điều tra
Hàng loạt sai sót của đội ngũ điều tra khiến vụ án trở nên phức tạp. Vì hai nghi phạm là quân nhân Mỹ nên các nhà điều tra của quân đội Hàn Quốc chịu trách nhiệm phá án. Không ai trong nhóm điều tra nói tiếng Anh thành thạo, họ không thể thẩm vấn 2 nghi phạm một cách nhanh chóng do không thể hiểu cặn kẽ lời khai của hai thiếu niên.
Bên cạnh đó, chỉ sau 2 ngày sau khi xảy ra án mạng, hiện trường vụ án (buồng vệ sinh của tiệm Burger King) bỗng dưng sạch bóng do cảnh sát không cử người bảo vệ hiện trường. Chưa hết, nhóm điều tra cũng tỏ ra không chuyên nghiệp trong quá trình tìm nhân chứng và thu thập bằng chứng.
Cựu quân nhân Arthur Patterson chịu mức án tù 18 tháng vì tội tàng trữ vũ khí (Ảnh: Korea Times).
Cuối cùng, tòa án đã tuyên án tù đối với Edward Lee vào năm 1998 vì cho rằng anh ta là người đâm nạn nhân. Arthur lĩnh mức án 18 tháng tù do tàng trữ hung khí gây án (con dao).
Tuy nhiên Tòa án Tối cao Hàn Quốc đã hủy phán quyết đối với Edward vào năm 1999 với lý do thiếu bằng chứng và tuyên anh ta vô tội. Arthur cũng sớm mãn hạn tù do được ân xá.
Mặc dù tòa án cấm Arthur rời khỏi Hàn Quốc để phục vụ quá trình điều tra, nhưng giới chức Hàn Quốc hồi đó không cấm Arthur xuất cảnh nên thanh niên này đã nhanh chóng về Mỹ, khiến tiến trình điều tra sau này trở nên khó khăn.
Hành trình truy tìm hung thủ trên đất Mỹ
Do sự đấu tranh quyết liệt của gia đình nạn nhân, giới chức Hàn Quốc đề nghị chính phủ Mỹ giúp tìm Arthur. Nhưng mãi tới năm 2011, cảnh sát bang California, Mỹ mới bắt được Arthur và một tòa án liên bang Mỹ đồng ý dẫn độ đối tượng sang Hàn Quốc để xét xử.
Mặc dù vậy, tới tháng 9/2015, hai nước mới hoàn thành thủ tục để dẫn độ Arthur Patterson sang Hàn Quốc. Arthur vẫn tiếp tục chối tội, khẳng định Edward Lee là người đâm dao vào nạn nhân. Đương nhiên, Edward Lee lại nói chính Arthur tấn công Cho.
Trong phiên xử cuối cùng hôm 29/1/2016, tòa án xác định rằng lời khai của Lee đáng tin cậy hơn.
Lập luận của hội đồng xét xử
Ngoài Arthur Patterson, nạn nhân và Edward Lee, không ai bước vào trong buồng vệ sinh vào thời điểm án mạng xảy ra. Lời khai của 2 nghi phạm là cơ sở duy nhất để bồi thẩm đoàn xác định kẻ gây án. Vì hai nghi phạm đổ tội cho nhau, việc phán đoán càng trở nên khó khăn bội phần.
"Với kích thước khá nhỏ của phòng vệ sinh, khả năng Lee và Patterson đổi vị trí để thay phiên nhau đâm nạn nhân là rất thấp. Với việc cả hai bị cáo liên tục buộc tội lẫn nhau, rõ ràng một trong hai người đang nói dối", thẩm phán Shim Gyu-hong, chủ tọa phiên xử, lập luận.
Theo thẩm phán, trong khi Lee chỉ có một lượng nhỏ máu trên đầu và áo sơ mi, đầu và quần áo của Patterson lại dính một lượng máu lớn. Lời khai của các nhân chứng đều dẫn tới một kết luận nhất quán: Patterson mới là người đâm nạn nhân.
Thẩm phán Shim nhấn mạnh rằng hình phạt nghiêm khắc dành cho bị cáo (37 tuổi vào thời điểm xử án) là không thể tránh khỏi do tính chất tàn bạo của tội ác cũng như việc Arthur Patterson không thể hiện sự hối hận.
"Arthur Patterson giết nạn nhân, một người hoàn toàn xa lạ, chỉ để tạo sự phấn khích cho bản thân. Một hành động như vậy đã dẫn đến sự đau khổ không thể cứu vãn đối với gia đình nạn nhân. Sinh viên đại học Cho Joong-pil đã bị tước đoạt hạnh phúc và tất cả những khía cạnh tích cực của cuộc sống mà anh có quyền hưởng như một con người", thẩm phán Shim bình luận.
Cuối cùng, bồi thẩm đoàn kết luận Arthur Patterson đã trực tiếp sát hại Cho Joong-pil. Thẩm phán tuyên bị cáo án tù 20 năm. Bị cáo còn phải bồi thường 321.000 USD cho gia đình nạn nhân.
Arthur Patterson kháng cáo. Hồi tháng 2/2019, một tòa phúc thẩm ở thành phố Seoul bác đơn kháng cáo của Arthur và giữ nguyên mức phạt của tòa sơ thẩm.
Edward Lee thừa nhận anh ta là đồng phạm nhưng anh ta sẽ không phải đối mặt với bất kỳ hình phạt nào theo nguyên tắc "bất trùng khả tố" (không ai lĩnh án hai lần với cùng một tội danh trong cùng một vụ án).
