"Nữ quái" huy động vốn để mua bất động sản giá gốc rồi ôm hơn 40 tỷ bỏ trốn
(Dân trí) - Với chiêu bài huy động vốn, cam kết mua được bất động sản vị trí đẹp, giá gốc, Nguyễn Thị Huyền (33 tuổi, ở Hải Dương) đã "ôm" hơn 40 tỷ đồng của nhiều người bỏ trốn.
Ngày 8/10, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Nguyễn Thị Huyền (33 tuổi, ở xã Cổ Dũng, Kim Thành, Hải Dương) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nguyễn Thị Huyền tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, Nguyễn Thị Huyền vốn làm nghề bán tạp hóa tại chợ Giống, huyện Kim Thành. Đầu năm 2019, Huyền bắt đầu tham gia mua bán bất động sản hưởng chênh lệch để kiếm lợi nhuận.
Lúc này, Huyền kêu gọi bà N.T.C. (54 tuổi), là người cùng xã tham gia góp vốn đầu tư chung. Trong quá trình hợp tác làm ăn, Huyền đã nhiều lần chia lợi nhuận cho bà C.
Đến cuối năm 2020, Huyền bắt đầu giới thiệu bản thân có nhiều mối quan hệ với lãnh đạo cấp cao nên có khả năng tác động đến việc xét duyệt hồ sơ mua đất tại các dự án sắp được triển khai trên địa bàn tỉnh Hải Dương.
Huyền rủ bà C. và 4 người khác chung tiền để mua được đất với giá gốc. Thấy việc góp vốn đầu tư chung với Huyền đem lại lợi nhuận cao nên những người này đã tin tưởng, đồng ý tham gia. Ngoài tiền cá nhân, họ còn huy động vốn của một số bạn bè, anh em họ hàng để tham gia đầu tư. 
Từ năm 2021 đến đầu năm 2022, những người trên đã tham gia đầu tư góp vốn với Huyền tại nhiều dự án với tổng số tiền hơn 41 tỷ đồng.
Để tạo sự tin tưởng của mọi người, Huyền tự in và viết sẵn thông tin đưa cho bà C. ký, đứng tên mua với chủ đầu tư. Huyền tự điểm chỉ dấu vân tay của mình vào mục bên bán và đại diện văn phòng rồi giao cho bà C. giữ bản cam kết thỏa thuận đặt cọc phiếu thu tiền của một số dự án trên địa bàn tỉnh Hải Dương.
Khi thời hạn cam kết đã hết nhưng vẫn không mua được đất với giá gốc tại các dự án như đã thỏa thuận, bà C. và những khách hàng khác đã yêu cầu Huyền phải trả lại toàn bộ số tiền đã góp trước đó.
Cũng theo tài liệu điều tra, toàn bộ số tiền huy động được, Huyền không dùng để đầu tư các dự án như đã cam kết mà chủ yếu sử dụng vào việc trả nợ, mua nhà và chi tiêu cá nhân.
Do không còn khả năng hoàn trả số tiền đã nhận, Huyền đã rời khỏi địa phương, trốn lên Hà Nội. Đối tượng sau đó đã bị Cơ quan điều tra Công an tỉnh Hải Dương triệu tập để làm rõ nội dung vụ việc.
