9 đối tượng sử dụng ma túy trong quán karaoke
(Dân trí) - Từ tin báo tố giác của người dân, công an đã bắt tại trận 9 đối tượng sử dụng và tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy tại quán karaoke Infinity nằm trong khu trung tâm thương mại.
Công an huyện Vĩnh Tường (Vĩnh Phúc) nhận được tin báo của người dân về việc tại quán karaoke Infinity (Khu Trung tâm thương mại và nhà ở Phúc Sơn, xã Thượng Trưng) có các đối tượng sử dụng trái phép chất ma túy.
Tổ công tác lập tức đến karaoke Infinity, kiểm tra phòng 601 không có người nhưng đồ đạc bừa bộn, lộn xộn, trong đó có các vật dụng liên quan đến ma túy.
Mở rộng kiểm tra, công an phát hiện tại phòng ngủ tầng 8 quán karaoke có 9 người (4 nam, 5 nữ) có hành vi sử dụng và tổ chức sử dụng trái phép ma túy.
Qua test nhanh, Công an huyện Vĩnh Tường xác định 9 đối tượng đều dương tính với chất ma túy (Ảnh: Công an cung cấp).
Qua test nhanh, công an xác định các đối tượng đều dương tính với ma túy. Công an còn xác định đối tượng Hoàng T.N.A (18 tuổi, trú tại xã Cảnh Sơn, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy tại quán nhưng đã đi rời đi trước thời điểm kiểm tra.
Ngày 4/10, Công an huyện Vĩnh Tường ra quyết định tạm giữ đối với 5 đối tượng gồm Nguyễn H.N, Nguyễn L.A, Kiều A.T, Phan V.T và Trần H. về hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Công an cũng đang củng cố hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy với các đối tượng còn lại.
