Tử hình người phụ nữ đổ xăng đốt nhà trọ khiến cô gái mang bầu tử vong
(Dân trí) - Bực tức vì bị nhân tình từ chối tình cảm, Trần Thị Thanh Hải đã đổ xăng đốt nhà trọ khiến một cô gái mang bầu tử vong, nhiều người khác bị thương.
Chiều 31/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Trần Thị Thanh Hải (30 tuổi, quê Nam Định) tử hình về tội Giết người và Hủy hoại tài sản.
Ngoài mức án trên, Hội đồng xét xử (HĐXX) buộc Hải phải bồi thường cho các nạn nhân bị tử vong, thương tổn về sức khỏe, thiệt hại về tài sản.
Hải chính là người gây ra vụ hỏa hoạn nghiêm trọng tại phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) vào cuối tháng 3/2022 làm 1 người chết, 5 người bị thương.
Theo cáo trạng, Hải đã có chồng con. Giữa năm 2019, vợ chồng Hải đến Hà Nội sinh sống và thuê nhà trọ ở đường Lạc Long Quân, quận Tây Hồ.
Dù đang chung sống với chồng nhưng Hải vẫn lấy tên là Hải Anh làm quen với anh C.V.H. (29 tuổi, ở Tuyên Quang) và nói dối chưa kết hôn.
Đầu năm 2020, Hải và anh H. nảy sinh tình cảm nhưng lại thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Do đó, anh H. chủ động chấm dứt mối quan hệ. Để níu kéo, Hải nói dối anh H. là mình đang có thai, yêu cầu anh này chịu trách nhiệm.
Hải tại phiên xét xử chiều 31/8 (Ảnh: Quang Việt).
Do không muốn gặp Hải, anh H. chuyển tới ở trọ cùng anh họ tại đường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.
Cho rằng người anh họ xúi giục, kích động bạn trai chấm dứt quan hệ với mình, Hải đã mua xăng để gây án.
Khoảng 15h ngày 31/3/2022, bị cáo mua hơn 1 lít xăng rồi tới nơi anh H. ở trọ.
Tại đây, Hải ném que diêm cháy vào chiếc xe mình vừa đổ xăng lên.
Chiếc xe máy bùng cháy và gây cháy toàn bộ khu vực chân cầu thang tầng 1 của nhà trọ.
Thấy lửa bùng lên, Hải cởi áo khoác vứt bỏ tại khu vực cổng nhà trọ rồi lái xe về nhà.
Ngọn lửa bốc lên, làm mất điện toàn bộ khu nhà trọ, hệ thống thang máy không hoạt động được.
Lúc này, nhiều người trong nhà trọ hoảng loạn bỏ chạy, chen lấn xuống cầu thang bộ là lối thoát duy nhất của khu nhà để ra bên ngoài.
Trong đó, chị N.T.M.A. (25 tuổi), đang mang thai, ở trọ phòng 601 nghe tiếng hô hoán chạy ra cầu thang bộ nhưng đến tầng 1 bị ngạt khói và ngã vào đám cháy dẫn đến tử vong.
Còn chị B.T.V.A. bế hai con nhỏ chạy ra ngoài, xuống đến tầng 4 không thể đi tiếp do khói đã khiến ba mẹ con bỏng nhiều chỗ.
Gia đình chủ nhà trọ là ông Nghiêm Văn Lý ở tầng 2 đều chạy thoát ra ngoài.
Giám định pháp y đối với những nạn nhân trong tòa nhà, xác định anh Nguyễn Mạnh D. (kỹ sư, quê Thái Nguyên) tổn hại sức khỏe 87%, chị B.T.V.A. tổn hại 7%, các con chị V.A. một cháu bé tổn hại 18%, một cháu bé tổn hại 4%.
Cơ quan điều tra xác định, việc Hải phóng hỏa làm hư hỏng 13 xe máy, 1 xe máy điện, 1 xe đạp của những người trong tòa nhà.
Ngoài ra, nhiều tài sản của chủ nhà trọ bị hư hỏng như điều hòa, hệ thống điện, đèn, máy bơm, trần nhà.
