Bãi nôn trong ô tô vạch trần tội ác của nghịch tử giết mẹ
(Dân trí) - Nếu cụ bà ở Mỹ không nôn mửa trong ô tô, có lẽ cảnh sát sẽ không thể có bằng chứng để bắt con trai út của bà đền tội.
Buổi sáng ngày 9/1/2012, cảnh sát tới một ngôi nhà ở thị trấn Lakewood Ranch thuộc thành phố Bradenton, bang Florida, Mỹ sau khi nhận cuộc gọi báo án. Nạn nhân là Ina Gross, một cụ bà tử tế, hài hước. Nạn nhân 78 tuổi tử vong bởi một vết cắt ở cổ và nhiều vết đâm dao khác trên cơ thể. Án mạng xảy ra khi Thomas Gross, con trai út 57 tuổi của bà cụ, chuẩn bị tới sân bay để trở về Israel, quê hương thứ hai của ông. Khi bước vào gara, Thomas thấy thi thể mẹ nằm đó cùng con chó của bà cụ.
Cửa trước của ngôi nhà hé mở nên rất có thể hung thủ đã đột nhập vào nhà. Hung khí gây án là một con dao mà hung thủ lấy từ bếp của nạn nhân. Một đống thức ăn lẫn chất nhầy nằm trên sàn ô tô - dấu hiệu cho thấy Ina hoặc hung thủ đã nôn.
Sự dửng dưng của người con trai út
Ellen Gross, con gái của nạn nhân, nói rằng Ina thường thuê một người vô gia cư tới nhà để làm mấy việc vặt. Khi cảnh sát gặp người đàn ông vô gia cư, anh ta nói anh ta tới thành phố Sarasota, bang Florida vào ngày 9/1/2012. Một người phụ nữ xác nhận bằng chứng ngoại phạm của anh ta.
Hành vi của Thomas Gross sau khi mẹ qua đời khiến nhóm điều tra chú ý. Ông ta không hề tỏ ra đau khổ khi nói chuyện với cảnh sát. Một phụ nữ hàng xóm kể rằng khi dắt chó đi dạo vào lúc 23h tối hôm 8/1/2012 (đêm trước khi Thomas báo cảnh sát), bà thấy Thomas khởi động ô tô trong gara. Nhưng Thomas lại nói với cảnh sát rằng ông ta ngủ từ trước 23h.
Bà Ina Gross (người đứng giữa) cùng con gái Ellen Gross (thứ hai từ bên phải) và con trai út Thomas Gross (ngoài cùng bên trái) trong một sự kiện gia đình (Ảnh: Bradenton Herald).
Biết cảnh sát nghi ngờ Thomas, bà Ellen khẳng định em trai và mẹ có mối quan hệ rất thân thiết và bà không tin Thomas có thể đoạt mạng mẹ.
Không có chứng cứ để tạm giữ Thomas Gross, nhóm điều tra buộc phải để ông ta bay về Israel ngay sau lễ tang.
Bất chấp việc nghi phạm số một không còn ở Mỹ, nhóm điều tra vẫn tiếp tục tìm manh mối.
Bãi nôn của nạn nhân
Kết quả phân tích bãi nôn trong ô tô cho thấy đó là vật chất trong dạ dày của nạn nhân. Điểm đáng chú ý là nó chứa Ambien (điều trị rối loạn giấc ngủ) và Benadryl (điều trị các triệu chứng dị ứng). Hàm lượng Ambien trong dạ dày của bà cụ cao gấp ít nhất 5 lần so với hàm lượng mà bác sĩ chỉ định để điều trị rối loạn giấc ngủ. Vì thế, rất có thể Ina Gross rơi vào trạng thái buồn ngủ và buồn nôn.
Ellen Gross và những người thân khác trong gia đình khẳng định bác sĩ chưa bao giờ kê đơn thuốc Ambien và Benadryl cho nạn nhân. Họ cũng chưa bao giờ thấy bà Ina Gross uống hai loại thuốc ấy.
Nhóm điều tra nhận định có thể Thomas Gross đã trộn thuốc Ambien và Benadryl vào thức ăn hoặc đồ uống rồi đưa cho mẹ. Khi Ina Gross mê man vì tác dụng của thuốc, Thomas đặt mẹ vào ô tô trong gara rồi bật động cơ và đóng kín các cửa với ý đồ khí carbon động cơ ô tô thải ra sẽ khiến bà cụ tử vong. Tuy nhiên, Ina Gross đã tỉnh và nôn ra sàn ô tô trước khi rời khỏi xe và cố gắng bước vào nhà. Ngay lập tức, Thomas đã lấy con dao trong bếp và đoạt mạng mẹ.
Khoản nợ lớn là động cơ gây án
Lập luận của nhóm điều tra khiến Ellen Gross bắt đầu tin rằng rất có thể em trai là thủ phạm. Bà nói với nhóm điều tra rằng dù đã ở tuổi ngũ tuần, Thomas vẫn nhận sự hỗ trợ tài chính của mẹ. Thậm chí ông ta còn vay mẹ 668.000 USD và không có khả năng trả nợ. Một số người bạn của nạn nhân cũng xác nhận rằng bà cụ từng bày tỏ ý định ngừng chu cấp tiền cho Thomas và không bao giờ cho ông ta vay tiền nữa.
Cảnh sát áp giải Thomas Gross tới tòa án hồi tháng 5/2022 (Ảnh: Bradenton Herald).
Với thông tin mà Ellen Gross và những người bạn của Ina Gross cung cấp, cảnh sát đã có đủ chứng cứ để tòa án đồng ý bắt Thomas Gross vào tháng 9/2014. Tuy nhiên, họ phải chờ tới 7 năm để cảnh sát Israel bắt được Thomas vào năm 2021 và dẫn độ sang Mỹ.
Quá trình xét xử Thomas Gross bắt đầu từ ngày 3/5/2022 và kết thúc vào ngày 6/5/2022. Bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo 67 tuổi phạm tội Giết người cấp độ một. Thẩm phán tuyên bị cáo án tù chung thân không ân xá.
