"Cuộc chiến" ly hôn kéo dài 10 năm của tỷ phú Hồi giáo
(Dân trí) - Aga Khan là nhà lãnh đạo tinh thần của hàng triệu người Hồi giáo, đã hoàn tất thủ tục ly hôn với công chúa người Đức Gabriele Renate Inaara Zu Leiningen sau 10 năm tranh chấp pháp lý.
Hai cuộc hôn nhân với hai hoàng tử
Gabriele Renate Inaara Zu Leiningen xuất thân từ Frankfurt, Đức, SN 1963, có cha mẹ là doanh nhân. 
Cô gặp và kết hôn với người chồng đầu tiên là Hoàng tử Karl Emich của Leiningen vào năm 1991. 
Cuộc hôn nhân này gây nhiều tranh cãi do Gabriele không xuất thân từ tầng lớp quý tộc, điều này khiến Emich phải từ bỏ quyền kế vị và truyền lại cho em trai mình. Nhưng quyết định hy sinh tước hiệu của hoàng tử Karl không đủ để giữ cuộc hôn nhân của họ. Năm 1998, cặp đôi đường ai nấy đi.
Ngày 30/5/1998, cuộc ly hôn của Gabriele với người chồng đầu tiên hoàn tất. Sau đó Gabriele kết hôn với hoàng tử Karim Aga Khan, người sau này trở thành Aga Khan IV, Imam của người Hồi giáo Shia Ismaili trên khắp thế giới. 
Bất chấp khoảng cách 26 tuổi, Gabriele (35 tuổi) và hoàng tử Aga Khan (61 tuổi) hạnh phúc trong ngày cưới (Ảnh: Reuters).
Hoàng tử Karim Aga Khan là một tỷ phú nổi tiếng với các hoạt động từ thiện. Ông tự nhận mình là hậu duệ của nhà tiên tri Mohammed, được hàng triệu tín đồ tin tưởng.
Năm 1957, hoàng tử Karim Aga Khan trở thành thủ lĩnh của Ismailis, một giáo phái của Hồi giáo Shia, khi mới 20 tuổi. 
Aga Khan được ca ngợi là "người mang lại ánh sáng", được những người Hồi giáo Ismaili yêu quý, ủng hộ. Ông cũng là một nhân vật tích cực nổi tiếng thế giới. 
Hạnh phúc chóng vánh, "cuộc chiến" ly hôn kéo dài
Năm 2000, hoàng tử Karim Aga Khan và công chúa người Đức Gabriele chào đón con trai là hoàng tử Aly Muhammad Aga Khan. Nhưng đến năm 2004, họ tuyên bố muốn ly hôn.
Thời điểm đó, Gabriele buộc tội chồng mình ngoại tình với một nữ tiếp viên hàng không. Cô đã thuê thám tử tư theo dõi và thu thập bằng chứng khi chồng đi du lịch. 
Aga Khan sinh ra ở Thụy Sĩ nhưng là công dân Anh và dành phần lớn thời gian ở lâu đài tại Pháp nên ông dành nhiều thời gian để di chuyển giữa các nước, có nhiều mối quan hệ. 
Vụ ly hôn của ông với Gabriele đã trở thành một "cuộc chiến" tranh chấp tài sản kéo dài 10 năm đầy mỏi mệt. 
Ban đầu, một tòa án ở Pháp đã yêu cầu hoàng tử Karim Aga Khan phải chia cho Gabriele 10,3 triệu bảng Anh. Nhưng năm 2011, một tòa án cấp cao hơn đã nâng con số này lên 54 triệu bảng. 
Mặc dù vụ dàn xếp ly hôn đã lập kỷ lục về mức phí tại Pháp, nhưng đây vẫn là con số rất nhỏ so với khối tài sản ước tính của Aga Khan (trị giá 8 tỷ bảng Anh, tương đương 11,9 tỷ USD). 
Vụ dàn xếp ly hôn với Gabriele cũng kém xa so với mức phí 250 triệu USD mà ông đã phải chi cho người vợ đầu là ca sĩ nhạc pop người Đức.
Tuy nhiên tại tòa, hoàng tử Karim Aga Khan phản đối mức phí tổn ly hôn nói trên và vì vậy, "cuộc chiến" ly hôn kéo dài nhiều năm.
Vợ chồng Aga Khan hoàn tất thủ tục ly hôn sau hơn 10 năm kéo dài (Ảnh: Dailymail).
Đến năm 2014, cặp đôi này mới hoàn tất được thủ tục ly hôn với một thỏa thuận tài chính không được tiết lộ. Tuy nhiên các báo cáo về tài chính cho thấy mức phí thỏa thuận vào khoảng 54 triệu bảng, đây là con số do tòa án đưa ra vào năm 2011.
Sau vụ ly hôn, Gabriele tiếp tục sự nghiệp từ thiện của mình. Cô đã được trao giải thưởng cho hành trình thiện nguyện vào năm 2007, được tạp chí Gala của Đức vinh danh là "Nhân vật số 1".
Tạp chí Gala đánh giá: "Trong khi những người phụ nữ khác, sau khi chia tay với những người chồng có ảnh hưởng, thường biến mất khỏi xã hội không một dấu vết, thì công nương đã tăng vọt từ vị trí thứ 19 của năm ngoái lên vị trí đứng đầu. Cô ấy đã duy trì cam kết của mình với công việc từ thiện...".
