Trà Vinh: Bắt giữ đối tượng cho vay với lãi suất 720%/năm
(Dân trí) - Với hơn 1,2 tỷ đồng tiền vốn, chỉ trong thời gian ngắn vợ chồng Hân ở Trà Vinh đã thu được gần 1 tỷ đồng tiền lãi, với lãi suất 720%/năm.
Ngày 5/10, Công an tỉnh Trà Vinh đã bắt tạm giam Dương Ngọc Hân (41 tuổi, ngụ tại TP Trà Vinh) về hành vi cho vay nặng lãi.
Hân bị công an bắt tạm giam (Ảnh: Phạm Hơn).
Theo thông tin, mới đây, người dân gọi điện thoại đến số máy đường dây nóng của Đại tá Trần Xuân Ánh, Giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh tố cáo vợ chồng Hân cho vay nặng lãi.
Qua xác minh, công an cho biết, Hân cùng chồng là Ngô Thanh Phong (32 tuổi) cùng thực hiện hành vi cho vay với lãi suất 720%/năm. Với số vốn hơn 1,2 tỷ đồng, chỉ trong thời gian ngắn vợ chồng Hân đã thu được gần 1 tỷ đồng tiền lãi từ 7 bị hại.
Dao kiếm thu được ở nhà Hân (Ảnh: Phạm Hơn).
Khám xét nơi ở của vợ chồng Hân, công an thu giữ nhiều dao kiếm. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.
