Vụ Việt Á: Nữ chuyên viên có quan hệ khủng "điều" được cả thứ trưởng
(Dân trí) - Theo cáo trạng, ông Long đồng ý đi dự buổi lễ trao tặng kit test của Capitaland vì biết Nguyễn Thị Thanh Thủy có quan hệ cá nhân với lãnh đạo cấp cao trong Chính phủ.
Trong cáo trạng vụ sai phạm mua sắm kit xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á, VKSND Tối cao truy tố 2 nữ bị can về tội Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi, là Nguyễn Thị Thanh Thủy (cựu chuyên viên Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam) và Nguyễn Bạch Thùy Linh (Giám đốc Công ty SNB Holdings kiêm sở hữu Công ty Giang San).
Theo cáo trạng, Thủy và Linh quen Phan Quốc Việt và Vũ Đình Hiệp (Phó Tổng Giám đốc Công ty Việt Á). Vì vậy, khi biết Việt Á được cấp số đăng ký lưu hành tạm thời kit test, 2 nữ bị can đã tìm gặp Việt và Hiệp để thỏa thuận về việc hợp tác.
Cụ thể, Công ty Giang San của Thủy sẽ là đại lý cấp 1, độc quyền xuất khẩu kit test do Việt Á sản xuất. Do chưa được cấp số đăng ký lưu hành chính thức, Việt thỏa thuận chi 40% giá trị test được xuất qua Giang San. 
Nguyễn Bạch Thùy Linh (trái) và Nguyễn Thanh Thủy (Ảnh: Bộ Công an).
Thực tế, mục đích chính của Việt khi thỏa thuận hợp tác trên là cho rằng Thủy có quan hệ cá nhân với lãnh đạo cấp cao trong Chính phủ, có thể can thiệp, tác động giúp Việt Á thuận lợi trong việc được cấp số đăng ký lưu hành chính thức, cấp các chứng chỉ, đủ điều kiện xuất khẩu kit test Covid-19.
Cuối tháng 3/2020, bà Trần Vũ Mai Hoàng (em họ Thủy), nhân viên Công ty Capitaland (thuộc Chính phủ Singapore) nói với Thủy và Linh rằng Capitaland sẽ ủng hộ Việt Nam 1 triệu USD hàng hóa phục vụ công tác phòng, chống dịch.
Sau đó, Thủy và Linh gợi ý cho bà Mai Hoàng mua kit test của Việt Á để làm sản phẩm tặng Việt Nam. Lãnh đạo Công ty Capitaland đồng ý nhưng với điều kiện phải có Thư cảm ơn của Chính phủ Việt Nam hoặc đại diện Chính phủ Việt Nam có mặt tại buổi lễ tiếp nhận ủng hộ, nhằm tăng uy tín công ty.
Điều kiện trên, theo cáo trạng, Việt không thể đáp ứng nhưng Thủy lại có thể can thiệp, tác động để thực hiện.
Ngày 2/4/2020, Việt Á ký hợp đồng bán 40.000 kit test cho Capitaland, giá trị 23,58 tỷ đồng. 
Sau đó, nhằm thực hiện yêu cầu của phía Capitaland, Thủy đã trực tiếp liên hệ, đề nghị ông Nguyễn Thanh Long (khi đó là Thứ trưởng Thường trực Bộ Y tế) đến dự buổi lễ trao tặng kit test của Capitaland. 
Cáo trạng thể hiện, ông Long biết Thủy có quan hệ cá nhân với lãnh đạo cấp cao trong Chính phủ nên đã đồng ý, còn nhắn số điện thoại của bà Trương Thị Ngọc Ánh (Phó Chủ tịch UB MTTQ) cho Thủy để Thủy gọi bà Ánh cùng tham dự buổi trao tặng.
Ngày 7/4/2020, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam tổ chức lễ tiếp nhận kit test Covid-19 do Capitaland ủng hộ Chính phủ Việt Nam. Buổi lễ có sự tham gia của lãnh đạo Trung ương MTTQ Việt Nam, ông Nguyễn Thanh Long theo đúng yêu cầu của Capitaland.
Ba ngày sau, Việt chỉ đạo cấp dưới chuyển hơn 8 tỷ đồng là tiền phần trăm theo thỏa thuận giữa Việt Á và Giang San cho nhân viên Công ty Giang San. Số tiền trên, Thủy hưởng 2 tỷ đồng, Linh cầm hơn 6 tỷ đồng.
