Ngọc Trinh bị Công an TP Thủ Đức lập biên bản xử phạt, tạm giữ 2 mô tô
(Dân trí) - Công an TP Thủ Đức (TPHCM) đã lập biên bản xử phạt nữ người mẫu Ngọc Trinh các lỗi như điều khiển phương tiện che lấp biển số, không có giấy đăng ký xe, không có giấy phép lái xe...
Ngày 9/10, Công an TP Thủ Đức cho biết, sau khi gửi giấy mời bà Trần Thị Ngọc Trinh (34 tuổi), người mẫu nổi tiếng lái mô tô thả 2 tay tại nóc hầm Thủ Thiêm (phường An Khánh), đơn vị đã liên lạc trực tiếp với bà này.
Khi biết người vi phạm đang bị thương ở chân không đi lại được, Công an TP Thủ Đức đã tới nhà riêng để làm việc (có sự chứng kiến của Công an phường Phú Hữu).
Tại buổi làm việc, nữ người mẫu đã thừa nhận hành vi vi phạm. Do đó, Công an TP Thủ Đức và Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt (PC08) đã lập biên bản các lỗi: Điều khiển phương tiện che lấp biển số, không có giấy đăng ký xe, không có giấy phép lái xe và Nằm trên yên xe điều khiển xe.
Người mẫu dang hai tay khi lái mô tô trong khu đô thị Thủ Thiêm (Ảnh: Cắt từ clip).
Qua xác minh các clip trên mạng xã hội, PC08 và Công an TP Thủ Đức đã lập biên bản tạm giữ 2 mô tô mà Ngọc Trinh sử dụng trong các clip.
Trước đó, ngày 8/10, mạng xã hội đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh nữ người mẫu Ngọc Trinh lái mô tô tại khu vực hầm Thủ Thiêm. Người này thực hiện những động tác nguy hiểm như ngồi 2 chân sang một bên, thậm chí dang cả 2 tay khi xe chạy tốc độ cao.
Nhiều người sau đó đã để lại bình luận trái chiều khi cho rằng hành động của Ngọc Trinh có thể khiến nhiều người học hỏi, làm theo dẫn đến nguy cơ ảnh hưởng đến an toàn giao thông.
Sau khi mạng xã hội đăng tải, cơ quan chức năng phường Thủ Thiêm và Đội Cảnh sát giao thông - trật tự Công an TP Thủ Đức đã vào cuộc xác minh.
Một cán bộ CSGT cho biết đoạn đường nữ người mẫu chạy mô tô nằm trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm, do Công ty Đại Quang Minh quản lý.
Một trong 2 chiếc xe Ngọc Trinh đi bị tạm giữ (Ảnh: Lam Giang).
Trưa 8/10, trên trang cá nhân Facebook, người mẫu này đã kể lại vụ té ngã nghiêm trọng khi lái mô tô ở khu vực phường An Khánh (TP Thủ Đức), đồng thời gửi lời cảnh báo đến với những người muốn thử lái mô tô mạo hiểm.
Đối với lỗi không có bằng lái mô tô 2 bánh có dung tích xi lanh từ 175 cm3 trở lên, Ngọc Trinh sẽ bị phạt 4-5 triệu đồng theo Điểm a Khoản 5, Điểm b Khoản 7 Điều 21 Nghị định 100/2019/NĐ-CP, được sửa đổi bởi Nghị định 123/2021/NĐ-CP.
Ngoài ra, Ngọc Trinh còn bị công an lập biên bản lỗi nằm trên yên xe, buông 2 tay. Căn cứ theo Điểm a Khoản 8, Khoản 9 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP, hành vi này bị xử phạt 6-8 triệu đồng.
Đối với lỗi điều khiển phương tiện tiện che lấp biển số, theo quy định tại Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP, được bổ sung bởi Khoản 10 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP, người vi phạm sẽ bị phạt 300.000-400.000 đồng.
Theo cơ quan chức năng, nữ người mẫu Ngọc Trinh có sử dụng một mô tô mang biển số 59AA-001.51 không có giấy đăng ký xe. Lỗi vi phạm này, bị xử phạt từ 800.000 đồng đến 1 triệu đồng theo Điểm a Khoản 2 Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ/CP (sửa đổi bởi Điểm m Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP).
