Khởi tố Phó Chủ tịch phường Xuân Đỉnh
(Dân trí) - Theo lãnh đạo Phòng Cảnh sát kinh tế, một phó chủ tịch UBND phường ở Hà Nội đã bị khởi tố về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Sáng 14/10, lãnh đạo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế và buôn lậu Công an TP Hà Nội cho biết đơn vị đã khởi tố một phó chủ tịch UBND phường ở Hà Nội.
Người bị khởi tố là ông Trần Trí Anh, Phó Chủ tịch UBND phường Xuân Đỉnh (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội).
Trao đổi với phóng viên báo Dân trí, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế và buôn lậu Công an TP Hà Nội cho biết Phó Chủ tịch phường Xuân Đỉnh bị điều tra về hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, với số tiền hàng trăm triệu đồng.
Quyết định khởi tố đã được tống đạt khoảng một tuần trước.
Trước đó, hồi tháng 2/2018, 3 cựu cán bộ, lãnh đạo của UBND phường Xuân Đỉnh cũng bị khởi tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Trong những người bị khởi tố có ông Nguyễn Hữu Khiêm, cựu Chủ tịch UBND phường.
