Cô gái 17 tuổi bị giết vì 50 triệu đồng?
(Dân trí) - Theo Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng, qua xác minh ban đầu, Công an Hà Nội xác định Khanh cho nạn nhân vay 50 triệu đồng. Nhiều lần đối tượng đòi lại tiền nhưng chị N. chưa trả.
Tại họp báo thông tin vụ Giết người tại huyện Gia Lâm chiều 16/10, Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng (Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội) cho biết, vụ án này có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, khi Tạ Duy Khanh ngoài việc sát hại nạn nhân còn phi tang xác.
Phó Giám đốc Công an Hà Nội tiết lộ quá trình bắt nghi phạm phân xác Á khôi 17 tuổi (Video: Minh Quang).
Nhận định vụ án này "là khó", Thiếu tướng Tùng cho biết, Khanh và chị H.Y.N. (17 tuổi, nạn nhân) có mối quan hệ từ đầu năm 2023. Qua điều tra, Công an Hà Nội xác định Khanh cho nạn nhân vay 50 triệu đồng. Nhiều lần đối tượng đòi lại tiền nhưng chị N. chưa trả.
Tối 10/10, Khanh và nạn nhân cùng nhau đi ăn sau đó về căn hộ của đối tượng tại khu đô thị Vinhomes OceanPark (ở huyện Gia Lâm). Tại đây, việc vay nợ tiếp tục được đưa ra nói chuyện dẫn đến mâu thuẫn.
Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng (Ảnh: Nam Kiên).
Phó Giám đốc Công an Hà Nội cho biết, Khanh đã dùng một con dao gọt hoa quả loại lớn, đâm 5 nhát vào người chị N. tử vong. Sau đó, đối tượng kéo thi thể nạn nhân vào nhà vệ sinh, dùng dao phân xác nạn nhân.
Theo Thiếu tướng Tùng, Khanh rất tinh vi khi tìm cách phi tang xác của chị N. xuống sông Hồng. Gây án xong, đối tượng liền bỏ trốn về quê ở Thái Bình.
Trước câu hỏi của phóng viên về việc có hay không đồng phạm trong vụ án này, Phó Giám đốc Công an Hà Nội trả lời hiện tại, tài liệu, lời khai của Khanh chưa thể hiện việc có người giúp sức. Tuy nhiên, Công an Hà Nội vẫn đang tiếp tục điều tra, đồng thời làm rõ có hay không những hành vi khác của Khanh như Cướp tài sản, Hiếp dâm...
Về tình hình sức khỏe của Khanh, Thiếu tướng Tùng cho biết đối tượng tự tử bằng cách tự đâm vào bụng và cắt cổ. Tuy nhiên, bằng nghiệp vụ, lực lượng chức năng đã kịp ngăn cản và đưa đối tượng đi cấp cứu. Hiện, Khanh đã không còn nguy hiểm về tính mạng.
Với thông tin nạn nhân là Á khôi một cuộc thi sắc đẹp năm 2022, lãnh đạo Công an TP Hà Nội cho biết cơ quan điều tra vẫn đang xác minh và cũng mới chỉ nắm được chi tiết trên qua mạng xã hội, Facebook của nạn nhân.
