Những cái chết oan bởi sở thích quái đản của gã triệu phú đồng tính
(Dân trí) - Trong lúc dư luận Mỹ phẫn nộ bởi 2 cái chết do Ed Buck gây nên, gã triệu phú đồng tính vẫn tiếp tục rủ đàn ông quan hệ đồng tính và tiêm thuốc vào cơ thể họ.
Hôm 27/7/2017, một trường hợp tử vong do sốc ma túy đã xảy ra tại căn hộ của triệu phú Ed Buck ở phía tây thành phố Hollywood. Nạn nhân là Gemmel Moore, một nam giới 26 tuổi. Nhưng cảnh sát không điều tra vai trò của Ed Buck đối với cái chết của nạn nhân, mà coi đó chỉ là một tai nạn khi sử dụng ma túy. Động thái lạ của cảnh sát khiến nhiều nhà hoạt động nhân quyền phẫn nộ. Nhiều người dân tập trung trước nhà của Buck, kêu gọi cảnh sát bắt ông ta, nhưng ông ta vẫn tự do.
Sở thích quái gở của gã triệu phú đồng tính
2 năm sau, vào ngày 7/1/2019, một thảm kịch tương tự xảy ra ở căn hộ của Ed Buck. Nạn nhân là Timothy Dean, một người vô gia cư 55 tuổi. Ông thiệt mạng do sử dụng quá liều methamphetamine. Cảnh sát vẫn không bắt hay điều tra Ed Buck. Các nhà hoạt động nhân quyền khẳng định vị triệu phú nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật nhờ tiền và những mối quan hệ chính trị của ông ta.
Trên thực tế, Ed Buck là nhà tài trợ hàng triệu USD cho nhiều chính trị gia của đảng Dân chủ, các hoạt động đấu tranh cho người đồng tính và bảo vệ động vật.
Rồi vụ tử vong vì sốc thuốc lần thứ ba tiếp tục xảy ra tại căn hộ của Ed Buck. Lần này cảnh sát mới bắt Ed Buck.
Triệu phú đồng tính Ed Buck tại phiên xét xử ở thành phố Los Angeles hồi tháng 4/2022. (Ảnh: The Los Angeles Times)
Trong quá trình điều tra, các công tố viên phát hiện Ed Buck thường xuyên trả tiền để những người đàn ông vô gia cư, nghèo khó đi du lịch cùng ông ta, tận hưởng những bữa tiệc có chi phí tới hàng nghìn USD và quan hệ tình dục đồng giới. Một trong những điều kiện để nhận tiền là họ phải để ông ta tiêm ma túy vào cơ thể. Ed lạm dụng ít nhất 10 nạn nhân và vài lần ông ta tiêm ma túy lúc họ bất tỉnh. Một nạn nhân kể anh ta từng mất khả năng cử động sau khi Buck tiêm ma túy. Sau đó, khi Buck muốn anh ta rời khỏi nhà, ông ta lấy một cưa điện để dọa anh ta.
Án tù 30 năm
Sự coi thường pháp luật và sở thích tình dục bệnh hoạn của Ed Buck thể hiện rõ nét ở việc: Khi thuê một phòng khách sạn để tránh mặt những người kêu gọi cảnh sát bắt ông ta, triệu phú đồng tính vẫn tiếp tục gọi một thanh niên da màu tới phòng khách sạn để quan hệ tình dục và chích methamphetamine vào cơ thể anh ta. Dane Brown, tên của thanh niên da màu và vô gia cư, kể với các công tố viên rằng anh đã ở trong phòng khách sạn của Ed Buck trong nhiều ngày, và triệu phú đồng tính tiêm ma túy vào cơ thể anh ta nhiều lần mỗi ngày.
Ngày 4/9/2019, Dane Brown phải vào bệnh viện sau khi Ed Buck tiêm 3 liều methamphetamine vào cơ thể anh. Phục hồi sức khỏe tại bệnh viện, Dane Brown quay lại phòng khách sạn của Ed Buck để ông ta tiếp tục tiêm ma túy vào cơ thể anh. Khi Dane Brown ra tòa làm chứng chống Ed Buck, anh gần như bị liệt. Dane Brown nói rằng Ed Buck không quan tâm tới anh sau khi biết tình trạng sức khỏe tệ hại của anh.
Cơ quan công tố đề nghị án tù chung thân đối với Ed Buck. Họ cho rằng vị triệu phú sinh năm 1955 sử dụng con người như đồ chơi, hủy hoại cuộc sống của họ chỉ để thỏa mãn nhu cầu tình dục của bản thân. Mặc dù Ed Buck từng là nhà hảo tâm lớn đối với cộng đồng người đồng tính, nhiều tổ chức bảo vệ quyền của giới LGBT vẫn kêu gọi tòa án tuyên án tử hình đối với ông ta.
Nhóm luật sư biện hộ cho Ed Buck cố gắng để thân chủ lĩnh án tù 10 năm, thay vì để ông ta sống cả phần đời còn lại trong tù. Họ yêu cầu thẩm phán xem xét tình trạng nghiện ma túy của Ed Buck, nói rằng bị cáo từng bị lạm dụng tình dục khi còn nhỏ bởi cha ông ta và một số linh mục. Ngoài ra, bị cáo mắc nghiện ma túy vì tình trạng mắc nhiều bệnh tật.
Ed Buck cầu khẩn sự khoan hồng trước khi tòa kết án. "Tôi kêu gọi bồi thẩm đoàn xem xét cuộc đời khốn khổ của tôi là yếu tố để nghị án", Los Angeles Times dẫn lời bị cáo trước tòa.
Hồi tháng 4/2022, một tòa án ở thành phố Los Angeles tuyên Ed Buck mức án tù 30 năm vì các tội mua dâm bất hợp pháp, lôi kéo người khác sử dụng ma túy, gây hại tới sức khỏe của người khác. Ông ta chỉ có cơ hội hưởng ân xá sau khi chấp hành án tù 25 năm.
