Diễn biến mới vụ giám đốc người Anh kiện CGV
(Dân trí) - Ông Benedict Daniel Sullivan cho rằng CGV đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trái pháp luật và yêu cầu bồi thường gần 6 tỷ đồng nhưng không được tòa chấp thuận.
Tối 29/9, TAND TPHCM đã tuyên án sơ thẩm vụ án tranh chấp đơn phương chấp dứt hợp đồng lao động giữa nguyên đơn là ông Benedict Daniel Sullivan (60 tuổi, quốc tịch Anh) và bị đơn là Công ty TNHH CJ CGV Việt Nam (gọi tắt là CGV Việt Nam), doanh nghiệp sở hữu cụm rạp chiếu phim lớn nhất nước.
Theo đó, HĐXX không chấp nhận đơn khởi kiện của nguyên đơn. Bên cạnh đó, tòa ghi nhận sự tự nguyện của bị đơn trong việc thanh toán cho ông Benedict Daniel Sullivan hơn 156 triệu đồng.
Ông Benedict Daniel Sullivan tại tòa (Ảnh: Xuân Duy).
Tại tòa, đại diện nguyên đơn cho rằng phía lãnh đạo CGV tạo áp lực, thuyên chuyển ông Benedict Daniel Sullivan làm công việc không đúng chuyên môn là vi phạm quy định của pháp luật Việt Nam. Việc làm trên của bị đơn đã khiến ông Benedict Daniel Sullivan "sốc tâm lý" phải điều trị một thời gian, ảnh hưởng tới sức khỏe, tâm lý.
Bên cạnh đó, nguyên đơn đưa ra hàng loạt căn cứ chứng minh cho việc công ty CGV đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trái pháp luật cũng như việc bị đơn đang nợ lương, phụ cấp lương và hoa hồng.
Hơn nữa, việc ông từ chức không đồng nghĩa với việc chấm dứt hợp đồng lao động, bởi hợp đồng lao động ghi rõ: "Trong trường hợp chấm dứt hợp đồng lao động trước hạn, công ty phải thông báo cho người lao động trước 4 tháng".
Ngược lại, phía bị đơn cho rằng việc thuyên chuyển vị trí công tác đối với ông Benedict Daniel Sullivan là phù hợp với quy định. Khi thay đổi sang vị trí làm việc mới nguyên đơn không phản đối và mức lương, phụ cấp lương không thay đổi theo hợp đồng lao động.
Phía CGV cho rằng ông Benedict Daniel Sullivan là người đã nộp đơn xin nghỉ việc qua thư điện tử và bưu điện nên việc công ty cho thôi việc là không trái quy định pháp luật.
Về vấn đề trả lương, đại diện bị đơn nói đã thanh toán cho ông Benedict Daniel Sullivan tuy nhiên sau khi xem xét lại các khoản thì còn thiếu số tiền 156 triệu đồng và đơn vị này tự nguyện thanh toán cho nguyên đơn.
Sau khi nghị án, HĐXX cho rằng việc do nhu cầu công việc nên CGV đã thuyên chuyển công tác đối với ông Benedict Daniel Sullivan không quá 60 ngày cộng dồn trong 1 năm là không trái quy định của pháp luật Việt Nam.
Về việc ông Benedict Daniel Sullivan nghỉ việc, tòa cho rằng ông này đã tự nguyện, hoàn toàn không có sự ép buộc từ phía công ty. Từ đó, HĐXX nói không có căn cứ cho rằng CGV đã đơn phương chấm dứt hợp đồng trái luật.
Liên quan tới các vấn đề lương, hoa hồng, tòa cho rằng phía công ty đã thanh toán cho ông Benedict Daniel Sullivan nên không có căn cứ xem xét. Từ những phân tích trên HĐXX quyết định không chấp nhận đơn khởi kiện của nguyên đơn.
Sau khi nghe tòa tuyên án, ông Benedict Daniel Sullivan cho biết sẽ kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Người này nói phía công ty đã đơn phương chấm dứt hợp đồng trái pháp luật và đang nợ mình số tiền lớn chứ không giống như phán quyết trên của HĐXX.
Theo hồ sơ vụ án, ông Benedict Daniel Sullivan làm việc tại CGV Việt Nam (trước đây là công ty TNHH truyền thông Megastar) từ ngày 1/1/2014 đến ngày 30/4/2015 theo hợp đồng lao động với chức vụ Giám đốc kinh doanh và tiếp thị.
Khi công việc đang diễn ra bình thường, ngày 7/10/2014, Tổng giám đốc CGV Dongwon Kwak "bất ngờ" gửi thông báo tới toàn thể công ty về việc chuyển ông Benedict Daniel Sullivan sang vị trí quản lý tầng.
Trong đơn kiện, ông Benedict Daniel Sullivan cho rằng quyết định điều chuyển đó khiến ông rơi vào tình trạng khủng khoảng về tinh thần, không đảm bảo sức khỏe làm việc. Vì vậy, ngày 17/12/2014, ông gửi thư cho Tổng giám đốc Dongwon Kwak xin từ chức Giám đốc kinh doanh và tiếp thị từ ngày 19/1/2015.
Ngày 20/1/2015, ông Benedict Daniel Sullivan bị buộc chấm dứt làm việc tại CGV Việt Nam mà không nhận được bất kỳ quyết định nào về việc chấm dứt hợp đồng lao động, ngoại trừ công văn về việc "chi trả cuối cùng".
"Trong hợp đồng lao động ghi rõ: "Trong trường hợp chấm dứt hợp đồng lao động trước hạn, công ty phải thông báo cho người lao động trước 4 tháng". Vì vậy, bị đơn chấm dứt hợp đồng lao động với nguyên đơn là trái quy định pháp luật và vi phạm thời gian báo trước khi chấm dứt hợp đồng lao động", ông Benedict Daniel Sullivan ghi trong đơn khởi kiện.
Từ những trình bày trên, ông Benedict Daniel Sullivan đề nghị TAND TPHCM tuyên buộc CGV Việt Nam phải thanh toán cho mình số tiền 5,86 tỷ đồng (tiền lương, hoa hồng, bồi thường thiệt hại, tiền vé máy bay...).
