Nhận hối lộ tình dục của gái mại dâm, một quan chức Singapore vào tù
(Dân trí) - Với ý đồ kéo dài thời gian cư trú ở Singapore, một gái mại dâm Trung Quốc đã hối lộ một quan chức thuộc Cục Xuất nhập cảnh Singapore bằng tiền và tình dục.
Ngày 21/8, một tòa án ở Singapore tuyên Teo Hwee Peng, cựu quan chức Cục Xuất nhập cảnh Singapore (ICA) mức án tù 33 tháng vì tội Nhận hối lộ. Bị cáo 49 tuổi còn phải nộp khoản tiền phạt hơn 2.600 USD. Đây là số tiền hối lộ mà Teo nhận từ Liang Qinglan, một gái mại dâm mang quốc tịch Trung Quốc.
Quan chức sa ngã bởi tiền và tình dục
Từng làm việc ở bộ phận tình báo của ICA từ năm 2004 tới năm 2016, Teo ngừng công tác từ ngày 25/11/2020 để phục vụ hoạt động điều tra. Hồi tháng 5, tòa án sơ thẩm đã kết luận Teo phạm 8 tội danh Nhận hối lộ bằng tiền và tình dục từ Liang trong năm 2018 và 2019. Thẩm phán không tuyên án trong phiên xét xử này. Cũng trong phiên xử đó, tòa án hủy một tội danh Nhận hối lộ liên quan tới Liang Qinglan và 3 tội danh Nhận hối lộ liên quan tới Cheng Wenjuan, một nữ công dân Trung Quốc khác.
Teo Hwee Peng, cựu quan chức Cục Xuất nhập cảnh Singapore, ra tòa với cáo buộc nhận hối lộ bằng tiền và tình dục của gái mại dâm nước ngoài. (Ảnh: The Straits Times)
Hồi cuối năm 2021, cơ quan công tố cáo buộc Cheng Wenjuan hối lộ Teo Hwee Peng tới 14 lần bằng tiền và tình dục để kéo dài thời gian ở lại Singapore. Khi Cheng quan hệ tình dục với Teo vào tháng 7/2019, ông ta đang giữ chức thanh tra xuất nhập cảnh của ICA. Sau đó, Teo đã sắp xếp để Cheng có thẻ đặc biệt dành cho công dân nước ngoài. Người có thẻ đặc biệt được phép ở lại Singapore vì các mục đích đặc biệt - như hỗ trợ hoạt động điều tra, tham dự phiên xử của tòa án. Họ không được phép làm việc, trừ khi họ có thể giấy phép lao động.
Ngày 24/11/2020, Teo, Liang và Cheng cùng ra tòa lần đầu tiên với các cáo buộc hối lộ và nhận hối lộ. Trong phiên xử ấy, Liang đã cung cấp bằng chứng về việc cô hối lộ Teo bằng tình dục. Tuy nhiên, tòa án tuyên bố bằng chứng mà Liang cung cấp không rõ ràng. Hồi tháng 8/2021, người dân phát hiện thi thể Cheng Wenjuan ở chân một tòa chung cư. Cảnh sát kết luận người phụ nữ 32 tuổi tử vong do tự sát. Sau đó, cơ quan công tố hủy mọi cáo buộc đối với Cheng Wenjuan do cô đã chết. Họ cũng hủy các cáo buộc về việc Cheng hối lộ Teo Hwee Peng.
Án tù dành cho gái mại dâm hối lộ quan chức
Cảnh sát kết luận Teo đã nhận hối lộ 18 lần bằng tiền và tình dục từ Liang. Nhập cảnh từ ngày 28/5/2018, Liang biết rằng nếu công dân nước ngoài có thẻ đặc biệt, họ có thể ở lại trong thời hạn không xác định. Lý do mà Liang có thể viện dẫn để ở lại là giúp cảnh sát điều tra hoạt động phạm pháp của nhiều gái mại dâm nước ngoài ở Singapore. Ý đồ của Liang là cô sẽ tranh thủ thời gian ở lại Singapore để bán dâm.
Vì thị thực của Liang Qinglan hết hạn vào ngày 27/7/2018, cô đã liên lạc với Teo và vị quan chức này nói rằng ông ta sẽ giúp Liang có thẻ đặc biệt với thù lao là một điện thoại iPhone X.
Từ tháng 7 tới tháng 10/2018, Teo đã tới chỗ ở của Liang và họ quan hệ tình dục. Sau đó, Teo nói ông ta sẽ thu xếp để cảnh sát bắt Liang. Teo đã cung cấp thông tin về Liang cho một người cung cấp thông tin về các trường hợp vi phạm luật nhập cư. Người cung cấp thông tin đã báo một nhân viên của ICA. Cảnh sát bắt Liang vào ngày 16/10/2018. Khi nhân viên của ICA đề nghị Liang ở lại để hợp tác với ICA trong hoạt động điều tra những người vi phạm luật nhập cư, cô ta đồng ý.
Liang nộp một khoản tiền phạt vì ở lại quá hạn và nhận thẻ đặc biệt. 2 ngày sau, Liang mời Teo ăn một bữa. Cô ta cũng đề nghị trả công Teo bằng điện thoại iPhone, nhưng Teo đáp rằng ông ta muốn tiền mặt. Vì thế, Liang đưa 2.200 USD cho Teo.
Vài ngày sau, Liang cho Teo vay 5.000 nhân dân tệ và ông ta đã trả nợ cô khoản tiền đó. Nhưng khi Liang cho Teo vay tiếp 2.000 nhân dân tệ, ông ta đã không trả nợ.
Hồi tháng 12/2021, Liang Qinglan nhận bản án tù 25 tuần đối với 3 tội danh Đưa hối lộ và một tội danh Bán dâm. Bị cáo 39 tuổi còn phải nộp khoản tiền phạt 8.000 USD.
