Người đàn ông say xỉn, đấm vào mặt cán bộ công an đang làm nhiệm vụ
(Dân trí) - Khi lực lượng công an đang xử lý vụ xô xát, Phạm Văn Quế có biểu hiện say xỉn, liên tục chửi bới, thậm chí đấm vào mặt một cán bộ công an.
Ngày 12/10, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Phạm Văn Quế (SN 1977, ở xã Thạch Bình, huyện Thạch Thành).
Bị can Quế bị khởi tố để điều tra về tội Chống người thi hành công vụ.
Trước đó, khoảng 15h ngày 6/10, Công an xã Thạch Bình, huyện Thạch Thành nhận được thông tin tại gia đình ông P.V.T. xảy ra vụ xô xát.
Bị can Phạm Văn Quế (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Sau đó, lực lượng công an đã nhanh chóng xuống địa bàn để phối hợp giải quyết. Tuy nhiên, khi lực lượng chức năng đang xử lý vụ việc thì Phạm Văn Quế (anh trai của ông T.) có biểu hiện say xỉn, liên tục chửi bới, lăng mạ, xúc phạm danh dự các cán bộ công an.
Thậm chí, ông Quế còn dùng tay đấm liên tiếp vào mặt Trung úy Đỗ Văn Tiến, cán bộ Công an xã Thạch Bình.
Sau khi bị khống chế và được một số người dân đưa về nhà, Phạm Văn Quế đã bỏ trốn khỏi địa phương.
Đến 19h cùng ngày, được sự vận động của gia đình, chính quyền địa phương ông Phạm Văn Quế đã đến Công an xã Thạch Bình đầu thú và khai nhận mọi hành vi vi phạm pháp luật của mình.
