Chủ tịch công ty cây xanh: Chi tiền cho ông Nguyễn Đức Chung dịp lễ tết
(Dân trí) - Sau khi nhận hơn 17 tỷ đồng từ việc nâng khống giá cây xanh, ông Vũ Kiên Trung, Chủ tịch Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội, chi tiền cho một số người, trong đó có ông Nguyễn Đức Chung.
Sáng nay (25/8), Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa ra xét xử ông Nguyễn Đức Chung, cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội, và 14 bị cáo khác trong vụ nâng khống giá cây xanh, gây thiệt hại Nhà nước hơn 34 tỷ đồng.
Cựu Chủ tịch Hà Nội bị xét xử về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
14 bị cáo khác bị đưa ra xét xử về 4 tội: Buôn lậu; Vi phạm quy định về quản lý sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí; In, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Sau khi công bố bản cáo trạng dài hơn 30 trang, HĐXX bước vào phần xét hỏi. HĐXX yêu cầu cách ly bị cáo Nguyễn Đức Chung.
Là bị cáo đầu tiên bị xét hỏi, bị cáo Bùi Văn Mận, Giám đốc Công ty Sinh Thái Xanh khai: Công ty Sinh Thái Xanh được Mận và bà Hoàng Thị Kim Loan thành lập vào tháng 6/2016; đến tháng 9/2016 được UBND TP Hà Nội đặt hàng trồng cây xanh. 
Các bị cáo tại phiên xét xử ngày 25/8 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Bị cáo Mận khẳng định mặc dù mới thành lập nhưng công ty đủ năng lực để trồng cây vì có nhiều công nhân và bị cáo có 20 năm kinh nghiệm trồng, chăm sóc cây.
Ông Mận khai có quen ông Nguyễn Đức Chung vì trước đó cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội từng mua cây của mình. 
Khi đặt hàng với Sở Xây dựng Hà Nội, bị cáo không lợi dụng ai nhưng có quen biết Ban Duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị (viết tắt Ban Duy tu, thuộc Sở Xây dựng).
- Nếu không có ai tác động công ty của bị cáo có được Sở Xây dựng đặt hàng hay không? - HĐXX đặt câu hỏi.
- Không biết - Mận trả lời.
Tại tòa, ông Mận khai vòng vo, không thừa nhận việc nâng giá cây xanh. 
Sau đó, bà Hoàng Thị Kim Loan được gọi lên xét hỏi. Bà Loan khẳng định những lời khai của ông Mận là không đúng. 
Nữ bị cáo khai khi thành lập Công ty Sinh Thái Xanh không biết về hồ sơ, thủ tục thanh toán để nộp cho Ban Duy tu nên phải thuê dịch vụ.
Do công ty không đủ nhân lực nên bị cáo phải bỏ tiền túi ra để quản lý tại công trường, tránh thất thoát.
Do không biết gì về cây xanh nên bà Loan không biết việc nâng khống giá cây như thế nào.
Bị cáo Đỗ Khắc Tú Anh, cựu Phó trưởng phòng tài chính kế toán Ban Duy tu khai trong vụ án này, bị cáo có nhiệm vụ là chủ trì phối hợp với các đơn vị chức năng để thẩm định giá.
Cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung tại phiên xét xử ngày 25/8 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Cuối năm 2016, ông Tú Anh được Phó Giám đốc Ban Duy tu Trần Anh Tuấn gọi sang phòng họp với nội dung giúp Công ty Sinh Thái Xanh hoàn thiện hồ sơ để bảo vệ giá dự toán.
Cuối năm 2016, Công ty Sinh Thái Xanh mới xuất hiện và đặt hàng trồng cây tại nút giao Đại lộ Thăng Long. 
Bị cáo Nguyễn Xuân Hanh, Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội, thừa nhận trong quá trình trồng cây có nâng khống giá cây. 
Việc nâng giá cây cũng được ông Nguyễn Đức Chung đồng ý để tăng thêm thu nhập cho công ty. 
Tại tòa, bị cáo Vũ Kiên Trung, Chủ tịch Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội, khai quá trình làm việc với cơ quan điều tra, bị cáo tích cực khai báo, thừa nhận mọi hành vi phạm tội và tất cả đã có trong cáo trạng. Hành vi của bị cáo đúng như cáo trạng của Viện kiểm sát.
Ông Trung khai khi nhận tiền từ việc nâng khống giá cây xanh là hơn 17 tỷ đồng có chi cho một số người khác, trong đó có ông Nguyễn Đức Chung. Việc chi tiền cho ông Chung được thực hiện vào các dịp lễ, tết. 
Cáo trạng thể hiện, trước năm 2016, công tác trồng mới, thay thế cây xanh ở Hà Nội được thực hiện theo hình thức đấu thầu. Đến tháng 12/2015, khi được bổ nhiệm Chủ tịch UBND Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung đã trực tiếp can thiệp, chỉ đạo việc trồng mới, chăm sóc, cắt tỉa cây xanh.
Từ chỉ đạo của ông Chung, toàn thành phố tạm dừng toàn bộ việc đấu thầu, chuyển sang đặt hàng từng quý. Tại các cuộc họp với sở ngành liên quan, ông Chung chỉ đạo miệng áp đặt cho Giám đốc Sở Xây dựng phải đặt hàng trực tiếp của Công ty Sinh Thái Xanh.
Công ty này ra đời từ năm 2016, khi Bùi Văn Mận đang trốn nợ ở Lâm Đồng thì được ông Chung gọi về làm dự án trồng cây. VKS xác định 16 hợp đồng với hai công ty Cây Xanh và Công ty Sinh Thái Xanh đã gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước 34 tỷ đồng.
Trong đó Vũ Kiên Trung, Tổng giám đốc Công ty Cây Xanh, đã cùng đồng phạm nâng khống giá cây và được thanh toán 17 tỷ đồng tiền chênh lệch.
Ông Trung khai số tiền này đã trích 4,7 tỷ đồng cho một số nhân viên chủ chốt, đưa cho ông Nguyễn Đức Chung 2,6 tỷ đồng vào các dịp lễ, tết năm 2016-2018 để cám ơn.
