Dùng xà beng đánh cha tử vong, con trai lãnh 18 năm tù
(Dân trí) - Bực tức vì cha thường xuyên uống rượu rồi đánh mẹ nên A Thuốc đã dùng cây xà beng đánh nhiều cái vào người cha mình. Khi người mẹ phát hiện sự việc thì nạn nhân đã tử vong.
Ngày 23/5, TAND tỉnh Kon Tum mở phiên tòa xét xử lưu động, tuyên phạt bị cáo A Thuốc (20 tuổi, ngụ xã Đắk Pne, huyện Kon Rẫy, tỉnh Kon Tum) 18 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo trạng, do bực tức việc cha thường xuyên uống rượu rồi đánh mẹ nên vào chiều 27/11/2022, A Thuốc từ nhà mình đến nhà tìm cha là ông A Pơi (SN 1982) để hỏi chuyện.
Bị cáo A Thuốc tại phiên tòa (Ảnh: V.H).
Tại đây, giữa hai cha con xảy ra cãi vã. Bực tức, A Thuốc ra sau nhà lấy cây xà beng đánh nhiều cái vào người khiến ông A Pơi ngã xuống, chảy máu. Khi được hàng xóm can ngăn, A Thuốc dừng tay.
Khi hàng xóm rời đi, ông A Pơi đi ra ngoài sân thì A Thuốc tiếp tục dùng cây gỗ đánh nhiều nhát khiến nạn nhân gục xuống đất. Sau khi hành hung cha mình, A Thuốc để mặc ông A Pơi nằm dưới đất rồi bỏ về nhà.
Đến khoảng 16h30 cùng ngày, bà Y Mem đi làm rẫy về phát hiện thấy ông A Pơi nằm bất động ở sân nên đã đến Công an xã Đăk Pne trình báo.
Công an xã đến hiện trường phát hiện ông A Pơi đã tử vong. Căn cứ hồ sơ, chứng cứ, tài liệu có trong vụ án, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo A Thuốc 18 năm tù về tội Giết người.
Thông qua phiên xét xử lưu động, Hội đồng xét xử cũng phối hợp tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người dân trên địa bàn về những quy định pháp luật.
