Nhật ký vụ "chuyến bay giải cứu": Người bảo đưa tiền, kẻ nói không nhận
(Dân trí) - Hưng nói không nhận 800.000 USD từ ông Tuấn, nhưng cựu PGĐ Công an Hà Nội và bị cáo Hằng đã kể lại được từng lần đưa số tiền trên cho cựu điều tra viên.
Ngày xét xử thứ 7 của phiên tòa đại án "chuyến bay giải cứu" lại "nóng hổi" với phần tự bào chữa của các bị cáo trong phi vụ "chạy án" trị giá hơn 60 tỷ đồng.
Đáp trả lại những lập luận, lời khai của Hoàng Văn Hưng (cựu điều tra viên Bộ Công an), cựu Phó giám đốc Công an TP Hà Nội Nguyễn Anh Tuấn cùng bị cáo Nguyễn Thị Thu Hằng (Phó Tổng giám đốc Công ty Bluesky) đưa ra hàng loạt những chứng cứ "đủ sức nặng".
Mối quan hệ giữa ông Tuấn và Hưng
"Bị cáo muốn trả ân tình với anh Tuấn"; "Bị cáo rất cảm kích anh Tuấn", đó là những gì cựu điều tra viên Bộ Công an nói trước tòa về mối lương duyên giữa Hưng với cựu Phó Giám đốc Công an Hà Nội.
Ở quá khứ, Hưng cho biết từng được ông Tuấn giúp đỡ trong việc cá nhân, tuy nhiên tuyệt đối không có quan hệ làm ăn, kinh doanh chung. "Tin anh Tuấn" là lý do mà Hưng trả lời HĐXX về nguyên nhân nhận lời giúp Hằng và Lê Hồng Sơn "chạy án".
Cựu Phó giám đốc Công an TP Hà Nội (Ảnh: Nam Hải).
Trong khi đó, trước tòa, ông Tuấn cũng nói từng coi Hưng như em trai trong nhà, rất tin tưởng Tuấn vì cựu điều tra viên này là người "kín kẽ".
Thế nhưng, những hình ảnh tốt đẹp về đối phương của 2 bị cáo đã xoay chuyển 180 độ. Họ đấu tố nhau, cho rằng đã tin lầm người.
"Tôi ngu thì phải chịu, sai thì phải chịu, thương người thì phải chịu, quá tin em (Hoàng Văn Hưng - PV) thì phải chịu. Còn em như thế nào thì không biết", cựu tướng công an nói trong sự cay đắng.
Còn Hưng thì ám chỉ có một thế lực đứng sau đang "điều khiển" ông Tuấn để vị cựu lãnh đạo này chống lại Hưng.
"Bị cáo tin rằng nếu anh Tuấn suy nghĩ thông suốt thực sự ai là người làm việc này và khi tình nghĩa, tình người đi lên tất cả, bị cáo nghĩ rằng anh Tuấn sẽ suy nghĩ lại", Hưng nói.
Nội dung các cuộc gặp gỡ là gì?
Trước tòa, bị cáo Hưng khai có một vài lần gặp Hằng tại nhà của ông Tuấn, khác với cáo buộc của VKS là rất nhiều lần.
Theo Hưng, những buổi gặp, cựu điều tra viên chỉ động viên, khuyên Hằng đầu thú. Động cơ tiếp xúc với Hằng chỉ là muốn giải quyết công việc, giải quyết vụ án. Ngoài ra, những cáo buộc như Hưng hướng dẫn Hằng cách đối phó với điều tra viên, yêu cầu đưa 7 bản tường trình trước khi nộp cơ quan điều tra... đều bị cựu điều tra viên phủ nhận.
Bên cạnh đó, Hưng cũng phản bác lại cáo buộc nhận tiền của Hằng thông qua ông Tuấn để giúp "chạy án".
Hoàng Văn Hưng (Ảnh: D.T.).
Đáp trả lại lời khai trên của Hưng, ông Tuấn khai, không dưới 10 lần ông đứng ra tổ chức cho Hằng và Hưng gặp nhau tại nhà của mình để bàn bạc việc "chạy án".
Tại các buổi gặp, ông Tuấn chứng kiến việc Hưng hướng dẫn Hằng cách khai báo với cán bộ điều tra.
Lời khai của ông Tuấn càng được củng cố hơn khi Hằng cũng khai, tại buổi gặp mặt đầu tiên tại nhà ông Tuấn, Hưng khuyên Hằng ra đầu thú và hướng dẫn tự thú như thế nào, trả lời các câu hỏi của điều tra viên ra sao. 
Đến buổi thứ 2, Hưng đồng ý giúp đỡ với điều kiện Hằng nhận là người giữ vai trò chính trong việc đưa hối lộ cho các bộ, ban ngành. Hưng yêu cầu Hằng viết bản tường trình đưa tiền cho các bộ, ban ngành như thế nào để Hưng nghiên cứu.
Đến buổi gặp thứ 3, Hằng đưa 7 bản tường trình cho Hưng, nội dung trình bày hết diễn biến việc đưa hối lộ. Đặc biệt, có những buổi gặp, Hằng nói bị Hưng yêu cầu đưa những khoản tiền lớn đến lo lót việc chạy án.
Có hay không 2 cuộc giao dịch trị giá 800.000 USD?
Trước tòa, Hưng đều cho rằng mình không nhận 350.000 USD từ cựu Phó giám đốc Công an Hà Nội. Hưng nói không biết cơ quan điều tra, VKS đã dựa vào đâu để khẳng định ông nhận được khoản tiền này.
Còn đối với khoản tiền 450.000 USD, Hưng xác nhận việc nhận chiếc vali từ ông Tuấn ở cổng cơ quan. Tuy nhiên, bên trong chiếc vali chỉ là rượu, không phải tiền.
Lời khai trên đã bị ông Tuấn và Hằng phản bác lại trong phiên tòa ngày 19/7.
Lần giao dịch đầu tiên trị giá 350.000 USD. Kể về số tiền này, cựu Phó giám đốc Công an Hà Nội cho biết được Hưng yêu cầu đưa để "chi cho viện kiểm sát và các cơ quan chức năng".
Bị cáo Nguyễn Thị Thanh Hằng (Ảnh: Hoàng Hải).
Lần thứ 2, ông Tuấn khai tiếp tục được Hưng thông báo VKS "chê ít, cần gấp đôi", cần chuẩn bị 450.000 USD để "thu xếp, chuyển nốt cho viện kiểm sát".
Với Hằng, bị cáo này kể, số tiền 350.000 USD là khoản tiền đầu tiên mà Hưng đề nghị một con số chính xác, kể từ khi phi vụ được thực hiện.
"Sau khi Sơn ký biên bản khai nhìn thấy bị cáo chuẩn bị tiền và quà (để xin cấp phép bay - PV), Hưng nói rằng VKS rất gay gắt và yêu cầu xử lý hình sự với Sơn nên phải chuẩn bị tiền để cho anh ta xử lý", bà Hằng nhớ lại yêu cầu của Hưng về số tiền 350.000 USD.
Tại buổi gặp tiếp theo, Hằng khai, Hưng thông báo với bà đã đưa 350.000 USD cho Viện kiểm sát nhưng họ chê ít và nói rằng làm được nhiều chuyến bay như thế lợi nhuận nhiều, số tiền trên mới chỉ được một nửa. Sau đó, Hằng về chuẩn bị thêm số tiền 450.000 USD để tiếp tục cứu Sơn.
Trong chiếc vali có gì?
Tại bục khai báo, Hưng phủ nhận cáo buộc của VKS về chi tiết nhận chiếc vali khóa số, chứa 450.000 USD từ ông Tuấn.
Bị cáo lý giải, vào tháng 11/2022 mắc Covid-19, sức khỏe diễn biến xấu được các bác sĩ tận tình cứu chữa, qua cơn nguy hiểm. Khi khỏi bệnh Tuấn gọi điện hỏi thăm, Hưng kể việc được các bác sĩ tận tình chăm sóc. 
Sau đó, Tuấn hỏi Hưng đã chăm sóc bác sĩ chu đáo chưa để chuẩn bị quà cảm ơn là 4 chai rượu vang để trong cặp. 
"Trong cặp có 4 chai rượu vang, cặp không có mật khẩu gì, bị cáo bật 2 đầu cặp là ra", Hưng khai.
Phản bác lại, ông Tuấn cho rằng lời khai trên của Hưng là "trơ trẽn". Theo ông Tuấn, bản thân ông và Hưng thừa hiểu rằng không ai để rượu vang vào vali; trừ khi rượu để sẵn trong hộp dạng vali của nhà sản xuất.
Các bị cáo tại phiên xét xử (Ảnh: Nguyễn Hải).
Cựu Phó giám đốc Công an Hà Nội cho biết thêm, khi bàn giao vali cho cháu trai để mang đến cho Hưng, người cháu hỏi ông Tuấn trong vali có gì mà nặng vậy? Ông Tuấn trả lời là "tài liệu".
Ông Tuấn cũng cho biết, người cháu này ông đặc biệt tin cậy, nhiều lần được bị cáo nhờ chở rượu vang đi tặng, biếu. Nếu trong vali là rượu, người cháu này sẽ nhận ra vì "rượu sẽ sóng sánh".
Theo cáo buộc của Viện kiểm sát, các bị cáo Lê Hồng Sơn, Nguyễn Thị Thanh Hằng đã đưa hối lộ 2,65 triệu USD, tương đương hơn 61 tỷ đồng; bị cáo Hoàng Văn Hưng lừa đảo chiếm đoạt 800.000 USD, tương đương hơn 18,8 tỷ đồng.
