Vụ trộm tôm hùm ở Hà Nội: Nhiều người tố "tên trộm mặc bộ đồ xám"
(Dân trí) - Không chỉ bị tố trộm tôm hùm trị giá 9 triệu đồng, nam thanh niên trong bộ trang phục màu xám còn bị những cửa hàng khác ở Hà Nội tố lấy trộm tiền mặt, điện thoại iPhone...
Liên quan vụ việc đại diện một nhà hàng hải sản ở phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, Hà Nội tố nam thanh niên lấy trộm con tôm hùm Úc nặng 3,5kg giá 9 triệu đồng, ngày 3/10, sau khi video clip ghi lại sự việc được đăng tải trên mạng, nhiều chủ cửa hàng khác ở Hà Nội cho biết từng bị chính người này lấy trộm tiền mặt, điện thoại. 
Nam thanh niên bị tố lấy trộm tôm hùm trong bể, tối 3/10 (Ảnh chụp màn hình).
Cụ thể, chị Nguyễn Quỳnh Trang, chủ spa thú cưng tại quận Tây Hồ (Hà Nội) cho biết, khoảng 21h ngày 3/10, người này đã đột nhập vào cửa hàng chị để lục lọi lấy tiền.
"Bình thường cửa hàng luôn có hai nhân viên. Song hôm đó có một nhân viên xin về trước. Tranh thủ thời điểm cửa hàng chuẩn bị đóng cửa, nhân viên đi rửa tay, tên trộm lẻn vào", chị Quỳnh Trang chia sẻ.
Cũng theo lời chị Trang, nhân lúc nhân viên quay lưng lại rửa tay, kẻ trộm đã lấy toàn bộ số tiền lẻ còn lại là hơn 1 triệu đồng trong quầy.
Chị Quỳnh Trang nói: "Chắc có lẽ sau khi trộm cắp khu vực quận Tây Hồ, kẻ trộm mới bắt đầu di chuyển qua nhà hàng lấy đi con tôm hùm lúc hơn 22h".
Theo chị Trang, nam thanh niên mặc bộ quần áo cộc màu xám, quần có viền màu hồng, đi dép lê vào lấy trộm tiền của cửa hàng. Bộ trang phục này giống người lấy trộm tôm hùm trong clip xuất hiện trên mạng sau đó.
Hình ảnh nam thanh niên trộm tiền của cửa hàng spa thú cưng, được cho là cùng đối tượng lấy trộm tôm hùm (Clip: Nhân vật cung cấp).
"Sau khi clip được đăng tải, người quen của tôi cũng cho biết bị chính người này lấy trộm 2 chiếc điện thoại. Đây có lẽ là người chuyên trộm cắp vặt trên địa bàn thành phố", chị Quỳnh Trang cho hay.
Chị Đỗ Thùy Linh, chủ cửa hàng bán đồ sơ sinh ở quận Hà Đông, Hà Nội cho biết, vào một buổi chiều cách đây 1 tháng, cửa hàng nhà chị cũng bị nam thanh niên có ngoại hình giống thanh niên này "ghé thăm", lấy đi chiếc điện thoại iPhone X.
"Người vào cửa hàng của tôi ăn trộm với người trộm tôm hùm là một. Hôm đó người này mặc bộ quần áo cộc xám, không thể lẫn vào đâu", chị Thùy Linh nói.
Theo chị Linh kể, hôm đó chị để điện thoại ở cửa hàng rồi chạy đi đón con. Nhân lúc này, tên trộm đã vào rút điện thoại và biến mất.
Theo chị Thùy Linh, nam thanh niên vào cửa hàng, đi lại lòng vòng khá lâu. Khi phát hiện không ai trông coi mới lấy trộm chiếc iPhone.
Trao đổi về các sự việc trên, Chỉ huy Công an phường Dịch Vọng Hậu (quận Cầu Giấy) cho biết, sau khi vụ việc lấy trộm tôm hùm được đăng tải lên mạng xã hội, đơn vị đã xác minh, làm việc với phía nhà hàng.
Theo vị chỉ huy, nhà hàng không trình báo vụ việc vì đối tượng chưa kịp lấy tài sản. "Phía nhà hàng đăng clip lên mạng xã hội với mục đích cảnh báo", lãnh đạo Công an phường Dịch Vọng Hậu nói.
