Nhập sâm "đểu" về gắn mác sâm Lai Châu bán giá cao
(Dân trí) - Theo cảnh sát, do thấy sâm Lai Châu và sâm Ngọc Linh có giá trị cao, nên Đức, Xú và Ton đã sang Trung Quốc mua sâm giá rẻ, rồi lén lút vận chuyển trái phép qua biên giới về Việt Nam để bán kiếm lời.
Ngày 5/10, Công an tỉnh Lai Châu cho biết, Công an huyện Phong Thổ phối hợp với Đồn Biên phòng Huổi Luông vừa bắt quả tang 3 đối tượng Triệu Chính Đức (SN 1993), Châu Seo Xú (SN 2002), Phồng Chỉn Ton (SN 1994, cả 3 đều ở thị trấn Sìn Hồ) về hành vi Buôn lậu, vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới.
Tang vật thu giữ gồm 122kg củ sâm tươi và 43kg lá sâm.
3 đối tượng trong vụ án (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo cảnh sát, do thấy sâm Lai Châu, sâm Ngọc Linh (2 loại sâm khác nhau) có giá trị cao trên thị trường và biết có một số nhà vườn ở Trung Quốc bán sâm giá rẻ, nên ngày 3/10, cả ba đối tượng trên đã làm thủ tục xuất cảnh qua cửa khẩu Ma Lù Thàng sang Trung Quốc.
Tại đây, 3 đối tượng nêu trên mua sâm giá rẻ với giá khoảng 470.000 đồng/kg củ, 130.000 đồng/kg lá, rồi lén lút vận chuyển trái phép qua biên giới về Việt Nam để bán giá cao hơn gấp 10 lần.
Tang vật vụ án (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo Công an tỉnh Lai Châu, sâm Lai Châu có nguồn gen đặc biệt quý hiếm, đây là sản phẩm đặc hữu được Cục Sở hữu trí tuệ, Bộ Khoa học và Công nghệ bảo hộ nhãn hiệu, có giá trị rất cao từ 130 tới hơn 300 triệu đồng/kg trên thị trường.
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều người đăng bán "sâm Lai Châu" với mức giá chỉ vài triệu đến hơn chục triệu đồng/kg, rẻ hơn sâm chính gốc rất nhiều lần, gây ảnh hưởng lớn đến người trồng sâm, đặc biệt làm tổn hại đến thương hiệu "sâm Lai Châu". Cảnh sát sau đó đã vào cuộc làm rõ.
