Cuộc vui cuối cùng của nữ phóng viên xinh đẹp
(Dân trí) - Đi bộ về nhà sau cuộc vui với đồng nghiệp ở một quán bar, nữ phóng viên Jill Meagher (Australia) chạm trán một kẻ vừa ra tù vì tội hiếp dâm.
Jill Meagher (SN 1982) là một phóng viên gốc Ireland thuộc chi nhánh Melbourne của kênh truyền hình ABC. Vào tối 20/9/2012, Jill cùng các đồng nghiệp tới một quán bar trên phố Sydney, thành phố Melbourne, Australia để dự một bữa tiệc. Khoảng 1h30 sáng 21/9/2012, cô rời khỏi quán bar. Vì nhà Jill chỉ cách quán bar khoảng 400m nên cô đi bộ.
Vài giờ sau đó, không thấy Jill về nhà và không thể liên lạc với cô qua điện thoại, chồng cô đã báo cảnh sát. Vụ mất tích của nữ phóng viên nhanh chóng thu hút sự chú ý của giới truyền thông Australia và Ireland.
Đường đi của 2 chiếc điện thoại
3 ngày sau, người dân thấy túi xách của Jill ở vị trí rất gần nhà cô. Trước đó cảnh sát đã rà soát rất kỹ khu vực gần nhà nữ phóng viên nhưng không thấy chiếc túi nên rất có thể ai đó đã vứt nó ở đó sau khi Jill mất tích.
Ngày 25/9/2012, chủ một cửa hàng quần áo trên phố Sydney cung cấp một manh mối quan trọng. Video từ camera giám sát của cửa hàng cho thấy một người đàn ông mặc áo khoác màu xanh dương có mũ trùm đầu đã tiếp cận Jill ngay trước cửa hàng. Jill đã vung tay về phía người đàn ông, dường như để khước từ yêu cầu của anh ta. Sau đó gã đàn ông vẫn đi theo Jill.
Jill Meagher và chồng có cuộc sống hạnh phúc trước khi bi kịch giáng xuống vào năm 2012 (Ảnh: Irish Mirror).
Dữ liệu định vị điện thoại cho thấy điện thoại của Jill đã di chuyển khá nhanh trên một đường cao tốc Tullamarine tới thị trấn Gisborne (cũng thuộc địa phận Melbourne). Như vậy, có thể ai đó đã đưa cô lên ô tô hoặc cầm điện thoại của cô.
Phân tích dữ liệu từ hàng chục camera khác quanh cửa hàng quần áo, cảnh sát tìm ra danh tính nam giới mặc áo xanh trùm đầu. Gã là Adrian Bayley, 40 tuổi, mới mãn hạn tù vì tội hiếp dâm. Adrian từng phạm tội hiếp dâm nhiều lần. Sau khi ra tù, gã sống cùng gia đình tại thị trấn Coburg ở ngoại ô thành phố Melbourne. 
Điện thoại của Adrian cũng di chuyển cùng điện thoại của Jill trên đường cao tốc Tullamarine tới Gisborne trong cùng khoảng thời gian, theo dữ liệu định vị, nhưng sau đó điện thoại của Adrian trở về theo chiều ngược lại, còn điện thoại của Jill không trở về.
Video từ camera ở một trạm thu phí trên đường cao tốc cho thấy Adrian đã trả phí đường bộ khi lái ô tô tới Gisborne rồi quay về theo chiều ngược lại. Khi ô tô của Adrian dừng ở trạm thu phí, điện thoại của Jill cũng ngừng di chuyển.
Án tù chung thân cho hung thủ
Ngày 27/9/2012, cảnh sát bắt Adrian Bayley. Cựu tù nhân nhanh chóng thừa nhận gã đã bắt cóc Jill, cưỡng dâm rồi siết cổ nữ phóng viên trước khi chở thi thể cô tới thành phố Gisborne (cách Melbourne hơn 50km) để phi tang. Adrian đã chỉ cho cảnh sát vị trí mà gã chôn Jill.
Quá trình xét xử Adrian Bayley diễn ra vào năm 2013. Gã nhất quyết không chịu khai chi tiết quá trình tiếp cận nạn nhân và gây án. Bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo phạm tội Bắt cóc, Tấn công tình dục, Cố ý giết người.
Thẩm phán tuyên bị cáo án tù chung thân, với cơ hội hưởng ân xá sau 35 năm. Sau đó, Adrian Bayley tiếp tục ra tòa 3 lần nữa cũng vì cáo buộc hiếp dâm phụ nữ và nhận thêm 3 án tù với tổng thời gian 18 năm.
Với 3 án tù mới của gã, tòa án nâng thời hạn có thể hưởng ân xá của Adrian lên 43 năm. Vào năm 2016, tòa án giảm thời hạn hưởng ân xá của Adrian xuống 40 năm, nên gã có thể xin ân xá vào năm 2055 nếu khi đó hắn còn sống.
