Vụ cô gái bị phân xác ở Hà Nội: Lời khai của kẻ thủ ác
(Dân trí) - Sau khi chôn, vứt thi thể chị N. tại sông Hồng, Khanh lo sợ bị phát hiện nên đi mua 125.000 đồng xi măng để đổ lên khu vực chôn tử thi.
Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng, Phó Giám đốc Công an Hà Nội, chủ trì họp báo (Ảnh: Nam Hoàng).
Liên quan vụ cô gái 17 tuổi bị giết, phân xác tại huyện Gia Lâm, Hà Nội, chiều 16/10, tại buổi họp báo, Công an TP Hà Nội cho biết đã khởi tố bị can đối với Tạ Duy Khanh (38 tuổi, quê Thái Bình) về tội Giết người.
Căn cứ vào lời khai ban đầu và tài liệu vụ án, lực lượng chức năng xác định Khanh vì mâu thuẫn với chị H.Y.N. (17 tuổi) nên đã dùng dao đâm nhiều nhát vào vùng ngực của đối phương, tại một căn hộ ở khu đô thị Vinhome OceanPark (xã Đa Tốn, Gia Lâm, Hà Nội).
Sau khi giết nạn nhân, Khanh lấy dao phân xác chị N. rồi cho toàn bộ vào một thùng xốp màu trắng, dùng băng dính dán kín lại.
Nghi phạm Tạ Duy Khánh (Ảnh: CAND).
Theo lời khai, Khanh gọi điện đến tổng đài hãng taxi Long Biên và thuê một xe của anh L.N.T.. Bị can yêu cầu tài xế mang theo thùng xốp (bên trong đựng thi thể) đến Miếu Bản thuộc thôn Giang Cao, xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm.
Khi đi đến bậc dẫn lên xuống sông Hồng, Khanh bảo anh T. dừng xe và nhờ cùng bê giúp thùng xốp xuống, để tại bậc lên xuống.
Sau khi tài xế rời đi, Khanh một mình bê thùng xốp đựng thi thể chị N. xuống sông Hồng để phi tang. Công an Hà Nội cho biết, Khanh vứt một số phần thi thể xuống sông Hồng và chôn giấu một phần thi thể ở mép sông.
Xong xuôi, Khanh lại gọi tài xế T. đến đón, chở quay lại căn hộ. Về đến chung cư, Khanh lấy xe máy đi đến cầu Thanh Trì vứt 2 chiếc điện thoại của chị N. xuống sông Hồng, giấu chiếc túi xách, dép của chị N. ở nhà trọ tại thôn 2, xã Bát Tràng.
Chiều 12/10, do lo sợ thi thể chị N. bị phát hiện, Khanh đi mua 125.000 đồng tiền xi măng mang đến khu vực giấu thi thể chị N. Tuy nhiên, do có đông người qua lại, Khanh lại mang xi măng về nhà. Rạng sáng hôm sau, Khanh một mình quay lại khu vực trên và đổ xi măng phủ lên khu vực chôn thi thể chị N.
Chiều 13/10, khi biết công an đã phát hiện tử thi nạn nhân, Khanh bắt xe khách bỏ trốn về Thái Bình.
Khoảng 23h ngày 14/10, Công an TP Hà Nội đã phối hợp với Công an tỉnh Thái Bình, Công an huyện Gia Lâm phát hiện, bắt giữ Tạ Duy Khanh khi đối tượng đang lẩn trốn tại nhà riêng ở xã Đồng Thái, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình.
Quá trình bị vây bắt, Khanh dùng dao tự sát nhưng lực lượng chức năng ngăn cản kịp thời.
