Đề nghị truy tố 2 Phó Chủ tịch Hiệp hội Golf Việt Nam
(Dân trí) - Bộ Công an cáo buộc 2 Phó Chủ tịch Hiệp hội Golf Việt Nam cùng nhiều người khác đã tham gia đánh bạc bằng hình thức poker tại sân golf Đầm Vạc (Vĩnh Phúc).
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa kết thúc điều tra vụ án Tổ chức đánh bạc, Đánh bạc xảy ra tại Vĩnh Phúc và TPHCM, đề nghị VKSND cùng cấp truy tố 37 bị can.
Trong số các bị can, có 2 Phó Chủ tịch Hiệp hội Golf là ông Lê Hùng Nam (49 tuổi, ở Hà Nội) và Trần Thanh Tú (54 tuổi, ở TPHCM). Ngoài ra, có nhiều bị can là doanh nhân lớn như ông Thái Tấn Dũng (55 tuổi, từng là chủ một doanh nghiệp kinh doanh vải lụa), ông Huỳnh Quang Đức (44 tuổi, Giám đốc bảo hiểm PVI Sài Gòn)...
Theo kết luận điều tra, Nguyễn Quang Nhân (đang bỏ trốn) thường xuyên tổ chức gặp gỡ với nhiều golfer để ăn uống, đánh golf và đánh bạc dưới hình thức poker tại văn phòng công ty của Nhân.
Cảnh sát bắt quả tang vụ đánh bạc tại sân golf Vĩnh Phúc (Ảnh: D.V.).
Bộ Công an xác định Nhân là đối tượng chủ động liên lạc, thuê Nguyễn Thị Thu Kiều đến chia bài và theo dõi kết quả thắng thua. Sau khi chơi, Nhân trả tiền công cho người chia bài, nhận tiền của người thua rồi trả cho người thắng. Các con bạc cũng có thể tự khấu trừ thanh toán với nhau theo bảng thống kê thắng thua.
Trong tất cả các lần đánh bạc, các đối tượng thỏa thuận, quy định: 1 điểm phỉnh có giá trị 1.000 đồng; phỉnh ghi số 100 tương đương 100.000 đồng; phỉnh ghi 1.000 thì tức là 1 triệu đồng... Mỗi lần tham gia đánh bạc, người chơi phải mua tối thiểu 50.000 điểm phỉnh (tương đương 50 triệu đồng). Khi dừng đánh bạc, số tiền thắng - thua phụ thuộc vào số phỉnh còn lại. Người chơi phải thanh toán tiền trong 48 tiếng.
Từ ngày 23-25/3, Hiệp hội Golf Việt Nam dự kiến tổ chức giải VGA Union Cup 2023 đối kháng đồng đội giữa đội tuyển golf miền Bắc và đội tuyển miền Nam tại sân golf Đầm Vạc (TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc).
Lợi dụng sự kiện này, Trần Anh Linh (Đội phó Đội miền Nam) rủ nhiều người thuộc cả 2 đội đến sân golf trước để đánh bạc. Đêm 20/3, tổ công tác Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an phối hợp Công an tỉnh Vĩnh Phúc kiểm tra, bắt quả tang 18 đối tượng đang đánh bạc dưới hình thức poker và 4 người chia bài.
Tại hiện trường cảnh sát thu giữ 4 bộ bài tây, hơn 4,65 triệu điểm phỉnh (tương đương hơn 4,65 tỷ đồng) và nhiều tang vật liên quan.
Kết luận điều tra nêu, hành vi của các bị can là nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm đến trật tự công cộng, nếp sống văn minh của xã hội, tác động tiêu cực đến nhiều mặt của đời sống xã hội.
Các bị can đều là người trưởng thành, có đầy đủ năng lực trách nhiệm hình sự, nhận thức được hành vi đánh bạc là vi phạm pháp luật nhưng do hám lợi nên bất chấp pháp luật, cố ý thực hiện.
