Gã đạo diễn trẻ mạo danh phụ nữ, giết người theo đúng kịch bản phim
(Dân trí) - Mark Twitchell mạo danh phụ nữ để tiếp cận nam giới trên các nền tảng hẹn hò rồi hẹn họ tới nhà riêng, nơi hắn sát hại họ. Đó cũng là cách thức giết người trong một phim mà hắn thực hiện.
Gilles Tetreault - một thanh niên ở thành phố Edmonton, Canada - cảm thấy vô cùng mừng rỡ khi một cô gái mời anh đến nhà hồi tháng 10/2008. Sheena, tên cô gái, tiếp cận Gilles qua một trang web hẹn hò.
Để tới nhà của Sheena, Gilles phải vượt qua một lộ trình giống như mê cung. Đến nơi, anh thấy cửa cuốn garage phía sau ngôi nhà kéo lên và anh chui vào bên trong. 
Bóng tối trong garage khiến Gilles không thể nhìn xung quanh. Trong lúc ấy, một gã đàn ông bịt mặt lặng lẽ bước tới từ phía sau Gilles và dí dùi cui điện vào cơ thể anh từ phía sau.
Theo bản năng, Gilles chộp dùi cui điện và đẩy nó ra khỏi cơ thể. Ngay lập tức, kẻ bịt mặt rút súng và chĩa vào Gilles, bắt anh nằm xuống sàn. Hắn lấy một cuộn băng dính để bịt mắt anh. 
Phát hiện cửa cuốn garage vẫn chưa đóng kín, Gilles bất ngờ lăn qua khe hở cửa cuốn khi kẻ bịt mặt đang chuẩn bị trói tay anh. Vừa ra khỏi garage, Gilles đứng lên rồi chạy. Kẻ bịt mặt đuổi theo, dí dùi cui điện rồi tóm chân anh và cố lôi anh trở lại garage.
Khi hắn lôi anh tới cửa garage, anh cố gắng vật lộn rồi chạy ra ngoài dù cơ thể tê dại. May mắn thay, đúng lúc ấy một đôi vợ chồng dắt chó đi dạo qua ngôi nhà. Gilles vội vã kêu cứu.
Thấy cặp vợ chồng, tên bịt mặt hành động như thể hắn và Gilles đang chơi đùa với nhau. Hắn nói: "Frank, quay trở lại garage thôi". Tranh thủ lúc tên bịt mặt nói chuyện với cặp vợ chồng, Gilles nhanh chóng bò tới chiếc xe của anh và chui vào trong.
Cặp vợ chồng tin lời nói của tên bịt mặt và tiếp tục đi dạo. Nhưng Gilles cũng đã kịp khởi động chiếc xe và phóng đi.
Quá sốc với sự việc, Gilles lên mạng để vào trang web hẹn hò thì anh thấy tài khoản Sheena đã biến mất. Mặc dù đánh giá vụ tấn công là nghiêm trọng, anh không báo cảnh sát, mà chỉ kể chuyện với đồng nghiệp và bạn bè.
Lập trình viên mất tích
Một tuần sau khi Gilles thoát nạn, một người đàn ông khác là John Brian Altinger cũng hẹn hò một cô gái trên mạng. Nhưng, khác với Gilles, John Brian Altinger, một lập trình viên 38 tuổi vừa ly hôn, đã mất tích.
Một số đồng nghiệp và bạn bè của John nhận email của anh với nội dung: "Tôi vừa gặp một cô gái tuyệt vời có tên Jen và cô ấy sẽ cùng tôi đi nghỉ dưỡng ở một xứ sở nhiệt đới. Hẹn gặp lại mọi người sau kỳ nghỉ".
John Brian Altinger, lập trình viên mất tích sau khi tới nhà một cô gái bí ẩn mà anh quen trên trang web hẹn hò (Ảnh: CBC).
Song khi một số người viết email để hỏi John một số thông tin về chuyến đi, anh không trả lời. Nghi ngờ, họ tới căn hộ của John để tìm và thấy anh không mang theo hành lý hay hộ chiếu.
Sau đó, một người bạn kể rằng trước khi mất tích, John đã khoe với anh về cuộc hẹn với một phụ nữ khả ái, đồng thời cho người bạn xem tin nhắn hướng dẫn John tới nhà của cô gái. Nội dung chỉ dẫn nhắc nhở John rằng anh sẽ phải chui qua cửa garage ở sân sau khi tới ngôi nhà. 
Nhờ thông tin về cuộc hẹn và lộ trình của John, cảnh sát đã tìm ra ngôi nhà. Người thuê ngôi nhà là Mark Twitchell, một đạo diễn phim trẻ và tài năng. Anh ta từng đạo diễn siêu phẩm Star Wars: Secrets of the Rebellion (2007) và nhiều phim thuộc thể loại kinh dị.
Giới phê bình phim đều công nhận tài năng của Mark và dự đoán anh ta còn tiến xa hơn nữa trong sự nghiệp. 
Ngoài năng khiếu đạo diễn phim, Mark còn là một chuyên gia bậc thầy về hóa trang. Vào thời điểm cảnh sát tới nhà, anh ta đang thực hiện một bộ phim kinh dị với nhiều hiệu ứng và kỹ xảo tạo cảm giác kinh hãi cho người xem.
Theo lời một số người quen Mark, nhân vật chính của bộ phim là một kẻ giết người hàng loạt, chuyên mạo danh phụ nữ khát tình trên các trang web hẹn hò để lừa những người đàn ông tới một căn phòng trong nhà rồi sát hại họ. Sở thích của sát thủ là bịt mặt khi tấn công các nạn nhân.
Khám xét nhà mà Mark thuê, cảnh sát thấy một căn phòng đáng sợ, nơi anh ta để hàng chục dao, kiếm, cưa, bàn tra tấn, dây xích, dùi cui điện và nhiều dụng cụ ghê rợn khác.
Mark giải thích rằng anh ta đang quay một bộ phim kinh dị và những thứ đó là đạo cụ dành cho phim. Thậm chí anh ta còn cho cảnh sát xem kịch bản của phim.
Nghi phạm tiết lộ vị trí xác của nạn nhân
Kiểm tra từng email của Mark trong máy tính của anh ta, cảnh sát phát hiện một email có nội dung kỳ lạ mà anh ta gửi cho những người trong đoàn làm phim cùng anh ta.
Trong email, Mark khoe rằng một người đàn ông đã bán cho anh ta ô tô khá mới và đẹp với giá vỏn vẹn 40 USD. Nhờ thông tin ấy, cảnh sát tìm ra ô tô và xác định đó là xe của John Brian Altinger.
Nhờ một loại hóa chất phản ứng với máu, cảnh sát phát hiện nhiều vị trí từng nhuốm khá nhiều máu trong căn phòng chứa vô số hung khí mà Mark gọi là "phim trường".
Họ cũng phát hiện nhiều máu trong ô tô của anh ta. Kết quả phân tích DNA từ máu trong xe cho thấy đó là máu của lập trình viên mất tích John Brian Altinger.
Mark Twitchell, một cựu đạo diễn tài năng ở Canada, ra tòa vào năm 2011 (Ảnh: CBC).
Cảnh sát đã phát hiện bằng chứng mà Mark không thể chối cãi về tội ác của hắn khi họ khôi phục những văn bản mà hắn đã xóa trong máy tính xách tay.
Họ thấy một file văn bản gồm 42 trang. Trong 42 trang đó, đạo diễn trẻ mô tả chi tiết quá trình hắn sát hại lập trình viên John Brian Altinger. Hắn kể rằng, ban đầu hắn định đốt thi thể John trong một thùng phuy để phi tang, nhưng bất thành.
Sau đó, hắn phân xác nạn nhân rồi ném từng mảnh xuống một cống thoát nước trong thành phố. Bằng nghiệp vụ, cảnh sát tin rằng ít nhất 85% nội dung trong tệp văn bản là sự thật. 
Suốt nhiều tháng sau đó, cảnh sát tạm giam Mark rồi tìm thi thể của John trong các cống, nhưng không đạt kết quả. Rồi một ngày nọ, đột nhiên Mark trao cho cảnh sát mẩu giấy chứa thông tin về vị trí cống mà hắn vứt thi thể John. Khi tới vị trí ấy, họ thấy các mẩu xương của chàng lập trình viên.
Trong tệp văn bản 42 trang, Mark Twitchell, còn phân tích tính cách và hành vi của bản thân. Vị đạo diễn tài năng thừa nhận anh ta là một kẻ nói dối bệnh hoạn.
"Tôi có thói quen nói dối. Mặc dù cuộc sống gia đình và nền tảng giáo dục của tôi rất tốt, tôi vẫn luôn nói dối. Tôi luôn xin lỗi nhưng không bao giờ thực sự ân hận và không bao giờ sửa chữa hành vi. Ý nghĩ về việc giết người đã xuất hiện trong tâm trí tôi từ rất sớm. Biết rằng tôi có thể đền tội, vào tù nếu giết người, nhưng tôi vẫn không thể dừng lại".
Mark Twitchell ra tòa hồi tháng 3 năm 2011, khi hắn 32 tuổi, và Gilles Tetreault ra tòa với tư cách nhân chứng.
Trước tòa, đạo diễn phim khai hắn lừa lập trình viên John Brian Altinger tới ngôi nhà vào ngày 10/10/2008 và khi phát hiện trò lừa, John đã nổi giận và tấn công Mark bằng một hung khí mà anh chộp được. Theo lời Mark, hắn đã cầm một dao để tự vệ và vô tình đoạt mạng John. 
Bồi thẩm đoàn không tin câu chuyện của Mark Twitchell, cho rằng hắn đã lập kế hoạch giết từng "con mồi" trước khi gặp họ. Đa số bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo phạm tội giết người cấp độ một. Thẩm phán tuyên hắn án tù chung thân - mức án cao nhất dành cho tội giết người cấp độ một ở Canada.
