Cựu Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ninh hầu tòa
(Dân trí) - Hôm nay (10/10), TAND tỉnh Quảng Ninh mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, xảy ra tại Sở GD&ĐT Quảng Ninh và Công ty NSJ.
Bị cáo Vũ Liên Oanh hầu tòa ngày 10/10 (Ảnh: Nguyễn Dương).
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, đúng 8h20 sáng nay 10/10, các bị cáo trong vụ án đã được đưa vào phòng xét xử. Sau đó, chủ tọa phiên tòa đọc quyết định đưa vụ án ra xét xử đối với 17 bị cáo.
Các phóng viên, nhà báo đến dự phiên tòa được hướng dẫn xuống phòng tác nghiệp tại tầng 1, theo dõi diễn biến phiên tòa qua màn hình.
Các bị cáo hầu tòa sáng 10/10 (Ảnh: Nguyễn Dương).
Sau khi viện kiểm sát đọc xong bản cáo trạng, đến 11h15 sáng cùng ngày, phiên tòa tạm dừng. Chiều nay, phiên tòa tiếp tục.
Các bị cáo rời tòa sau phiên xử buổi sáng 10/10.
Thẩm phán Tạ Duy Ước là chủ tọa phiên tòa. 4 kiểm sát viên VKSND tỉnh Quảng Ninh thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động xét xử tại phiên tòa. 
Ngoài 17 bị cáo trong vụ án hầu tòa, Hội đồng xét xử (HĐXX) còn triệu tập đến phiên tòa nhiều tập thể và cá nhân liên quan đến vụ án này như: Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Quảng Ninh, Công ty NSJ Group, Công ty định giá AIC…
Theo cáo trạng của VKSND tối cao, Hoàng Thị Thúy Nga (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty NSJ) có mối quan hệ quen biết Vũ Liên Oanh, khi đó là Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh.
Đầu năm 2016, khi biết được có chủ trương đầu tư trang thiết bị giáo dục và do Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh làm chủ đầu tư, Nga đến gặp Oanh trao đổi để các công ty trong nhóm NSJ Group trúng các gói thầu theo giá mà Nga ấn định trước.
Oanh đồng ý và giới thiệu Nga gặp Ngô Vui (cựu Trưởng Phòng Kế hoạch Tài chính - Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh) cùng các nhân viên cấp dưới. Oanh còn chỉ đạo cấp dưới phối hợp với Nga thực hiện các thủ tục lập, triển khai dự án, tổ chức đấu thầu.
Bà Vũ Liên Oanh thời điểm chưa bị bắt (Ảnh: Đ.T.).
Sau đó, Vui đã giao cho Hà Huy Long và Phạm Thị Hạnh (cùng là Phó trưởng Phòng Kế hoạch Tài chính - Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh) trực tiếp liên hệ, làm việc với Nga và nhóm nhân viên Công ty NSJ.
Nga giao cho nhân viên Ban quan hệ khách hàng, phòng dự án và phòng sản phẩm Công ty NSJ là Lê Long Hải, Lê Đại Tấn, Hoàng Ngọc Hồng Phúc, Nguyễn Viết Hồng… phối hợp với Vui, Long và Hạnh để triển khai thực hiện các gói thầu, lập hồ sơ cho "quân xanh", "quân đỏ" thực hiện.
Nga còn chỉ đạo Ban hàng hóa thuộc Công ty NSJ liên hệ với các hãng sản xuất và công ty trung gian để mua hàng hóa thiết bị qua các công ty trung gian, từ đó nâng giá các thiết bị giáo dục trước khi nhập khẩu về Việt Nam.
Mức giá nâng lên cao hơn nhiều lần so với giá bán mà các hãng sản xuất báo giá để bán trực tiếp cho Công ty NSJ, Công ty MQF và gần bằng với mức giá trúng thầu và gọi là hợp đồng nối, đẩy giá.
Để tránh bị phát hiện việc Công ty NSJ vừa là đơn vị tư vấn lập dự án, vừa tham gia đấu thầu, Nga và Oanh đã bàn và thống nhất, chỉ định Công ty VNNew làm tư vấn lập dự án, báo cáo nghiên cứu khả thi hợp thức hồ sơ thầu cả 6 gói thầu mua sắm trang thiết bị giáo dục.
Công ty AIC và Công ty Gia Lộc được chỉ định là đơn vị thẩm định giá ban hành chứng thư thẩm định giá theo giá do Nga ấn định trước. Những việc làm này nhằm đảm bảo để Công ty NSJ và các Liên danh NSJ - Toàn Thịnh trúng qua hình thức đấu thầu rộng rãi.
Mặc dù nhóm Công ty NSJ trúng 6 gói thầu nhưng do không thu thập được tài liệu xác định giá gốc của từng năm nên cơ quan điều tra chỉ xác định được thiệt hại của Nhà nước trong 2 gói thầu thuộc các dự án bổ sung thiết bị giáo dục cho các trường mầm non, trường tiểu học trong năm 2019 là 80 tỷ đồng.
VKS xác định, các bị cáo lợi dụng chức vụ, can thiệp trái pháp luật vào hoạt động đấu thầu, thông thầu, gian lận bằng cách cố ý làm sai lệch thông tin, cung cấp thông tin không trung thực làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu.
Hành vi của các bị cáo dẫn đến sự không minh bạch trong đấu thầu, gây hậu quả nghiêm trọng.
Sau khi trúng thầu, Hoàng Thị Thúy Nga đã trực tiếp hoặc chỉ đạo nhân viên đưa hối lộ cho Vũ Liên Oanh, Ngô Vui, Hà Huy Long tổng số tiền hơn 30 tỷ đồng. Trong đó, Vũ Liên Oanh nhận 14 tỷ đồng, Ngô Vui nhận 14,8 tỷ đồng, Hà Huy Long nhận 1,36 tỷ đồng.
Với hành vi trên, nhóm bị cáo ở Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh gồm: Vũ Liên Oanh, Ngô Vui, Hà Huy Long, Phạm Thị Hạnh và nhóm bị cáo ở Công ty NSJ gồm: Hoàng Thị Thúy Nga, Trần Thị Thanh Xuân, Ngô Mạnh Hùng cùng đồng phạm bị truy tố về tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Hành vi nhận tiền của ba bị cáo Oanh, Vui và Long tuy không có sự bàn bạc từ trước, nhưng cơ quan tố tụng xác định, việc nhận tiền lặp đi lặp lại nhiều lần sau mỗi lần các bị can thông đồng, tạo điều kiện cho Nga và Công ty NSJ trúng thầu trái quy định.
Vì thế, VKSND tối cao truy tố ba bị cáo: Oanh, Vui và Long thêm tội Nhận hối lộ; truy tố bị cáo Nga thêm tội Đưa hối lộ. 
Trong số các bị cáo hầu tòa, bị cáo Hoàng Thị Thúy Nga từng là Phó Tổng Giám đốc Công ty AIC và đã bị TAND cấp cao tại Hà Nội xử phạt 12 năm tù trong vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra Bệnh viện Đa khoa tỉnh  Đồng Nai.
Ngoài ra, bị cáo Nga còn bị TAND TP Cần Thơ xử phạt 8 năm tù cũng về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Sở Y tế TP Cần Thơ.
