Hành vi lạ của đàn chó vạch mặt kẻ sát nhân
(Dân trí) - Cathy Lamb mất mạng đúng một tuần sau khi cô và chồng cũ trở lại chung sống với nhau. Hành vi lạ của 3 con chó là manh mối giúp cảnh sát phá án.
Một cuộc gọi 911 vào đêm 15/6/2004 khiến cảnh sát tới một ngôi nhà ở phố Silver Beach, thành phố Lake Park, bang Florida, Mỹ. Chủ nhà là Jeffrey Lamb, một tài xế lái xe cứu hộ. Anh ta nói với cảnh sát rằng Cathy Lamb, vợ anh ta, đã bị sát hại.
Jeffrey Lamb kể rằng vào  ngày 15/6/2004, anh ta đi làm như mọi ngày. Khi trở về nhà vào khoảng 19h, anh ta thấy vợ tử vong trong bếp. Nhiều vết bầm tím xuất hiện trên đầu, mặt của Cathy. Hộp sọ của người phụ nữ 30 tuổi rạn nứt. Vài đồ đạc trong nhà biến mất, bao gồm đôi hoa tai kim cương của Cathy. Cảnh sát không thấy hung khí gây án.
Máu của nạn nhân dính trên quần dài của Jeffrey. Tài xế xe cứu hộ 30 tuổi giải thích rằng khi thấy vợ bất động, anh ta cố gắng sơ cứu cô khiến tay dính máu, rồi sau đó anh ta chùi tay lên quần.
Cathy Lamb, người phụ nữ chết thảm vào ngày 15/6/2006. (Ảnh: oxygen.com)
Jeffrey Lamb và Cathy nuôi 3 con chó, bao gồm một con chó bull và một con chó chăn cừu Đức. Con chó bull và con chăn cừu Đức bị đánh vào đầu song chúng vẫn sống. Hai con này là vật nuôi của Cathy. Con còn lại nằm trong buồng ngủ khi cảnh sát tới và nó chỉ có một vết cắn nhẹ ở cổ. Nó là thú cưng của Jeffrey.
Gã tài xế trăng hoa
Yêu nhau từ khi còn học phổ thông trung học, Jeffrey Lamb và Cathy kết hôn khi cả hai ở tuổi 20. Nhưng chỉ 7 năm sau ngày cưới, họ ly hôn sau khi Cathy phát hiện Jeffrey ngoại tình. Sau khi ly hôn, Cathy tập trung phát triển bản thân và trở thành người quản lý dược phẩm của tập đoàn Walgreens, còn Jeffrey vẫn chỉ là tài xế xe cứu hộ. Mặc dù vậy, Cathy vẫn còn tình cảm với Jeffrey nên cô không hẹn hò người đàn ông nào. Vào năm 2004, cả hai tái hợp. Họ sống chung đúng một tuần thì án mạng xảy ra. 15/6/2004 chính là ngày kỷ niệm 11 năm ngày cưới của cặp đôi.
Trong lúc cảnh sát tìm manh mối để phá án, họ ngạc nhiên khi một cô gái trong độ tuổi đôi mươi gặp họ và tuyên bố cô là người yêu của Jeffrey. Mẹ của Jeffrey đã báo sự việc với cô vì bà nghĩ rằng cô có thể trở thành điểm tựa tinh thần của con trai sau thảm kịch của Cathy. Joey Lee Steidel, tên của cô gái, nói cô và Jeffrey đã hẹn hò suốt 5 năm qua dù cô đang có chồng. Họ từng chia tay rồi tái hợp vài lần nhưng vào thời điểm án mạng xảy ra, họ đang chung sống. Joey tiết lộ họ đã mua một ngôi nhà mới và chuẩn bị chuyển tới đó vào cuối tháng 6/2004.
Tuy nhiên, Jeffrey phủ nhận việc hẹn hò với Joey, đồng thời nói rằng anh ta đã chấm dứt quan hệ tình cảm với cô gái để tái hợp với Cathy. Tài xế xe cứu hộ còn khẳng định Cathy và Joey biết nhau nhưng chưa bao giờ nói chuyện trực tiếp.
Dù nhóm điều tra suy đoán Jeffrey vẫn "bắt cá hai tay" khi nối lại tình xưa với Cathy, họ vẫn không có lý do để tạm giữ anh ta.
Với tư cách là tình địch của nạn nhân, Joey có động cơ gây án, nhưng cô vượt qua bài kiểm tra nói dối, không có vết chó cắn trên cơ thể và có chứng cứ ngoại phạm vào thời điểm án mạng xảy ra. Vì thế, nhóm điều tra đưa Joey ra khỏi danh sách nghi phạm.
Manh mối từ 3 con chó
Bế tắc trong quá trình thu thập manh mối, nhóm điều tra tập trung vào 3 con chó của Jeffrey và Cathy sau khi chuyên gia về hành vi động vật nói rằng họ chưa bao giờ thấy cảnh tượng đàn chó không tấn công kẻ đột nhập nhà. Giả thuyết của chuyên gia là hung thủ sát hại Cathy là người quen với cả 3 con chó. Khi hung thủ vào nhà, chúng không hề phòng ngừa nên hắn đã đánh 2 con chó của Cathy.
Jeffrey Lamb, gã tài xế giết vợ cũ hòng trục lợi món tiền bảo hiểm nhân thọ (Ảnh: oxygen.com).
Vậy tại sao con có của Jeffrey có vết cắn trên cổ? Theo chuyên gia tâm lý động vật, hai con chó của Cathy đã cắn nó. Việc này chỉ xảy ra khi Jeffrey là hung thủ. Vì hai con chó của Cathy không dám cắn Jeffrey (vì hắn cũng là chủ của chúng), chúng đã cắn con chó của hắn để trút giận.
Ngoài ra, vết máu trên quần dài của Jeffrey cũng là manh mối. Gã tài xế nói hắn cứu vợ rồi chùi tay dính máu lên quần, song nhóm điều tra thấy hình dạng của vết máu cho thấy nó bị văng lên quần chứ không phải là kết quả của động tác chùi tay.
Động cơ gây án của Jeffrey là gì? Nhóm điều tra biết rằng hắn cần 20.000 USD để bồi thường cho công ty mà hắn làm thuê sau khi công ty cáo buộc hắn biển thủ tiền. Nếu giết Cathy, hắn sẽ có 29.000 USD từ khoản bồi thường bảo hiểm nhân thọ. Ngoài ra, rất có thể hắn đã lấy đôi hoa tai kim cương của nạn nhân.
Vài ngày sau khi Cathy chết, Jeffrey đã gửi yêu cầu bồi thường tới công ty bảo hiểm, đòi họ trả 29.000 USD.
Một đồng nghiệp của Jeffrey tiết lộ với nhóm điều tra rằng Jeffrey từng thổ lộ ý định đoạt mạng Cathy để lấy khoản tiền bồi thường từ hợp đồng bảo hiểm nhân thọ của cô.
Với những bằng chứng như vậy, cảnh sát đã bắt Jeffrey Lamb với cáo buộc giết người.
Năm 2006, tòa án tuyên hắn án tù chung thân không ân xá vì tội Giết người.
