Đôi vợ chồng dùng súng tự chế rủ nhau đi trộm chó
(Dân trí) - Hai vợ chồng Huỳnh Văn Mải do nợ nần nên rủ nhau đi trộm chó bán lấy tiền tiêu xài.
Ngày 7/10, Công an phường 5 (TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng) làm việc với Huỳnh Văn Mải (30 tuổi, ngụ TP Sóc Trăng) và Nguyễn Ngọc Lài (vợ của Mải) để làm rõ hành vi trộm chó.
Hai vợ chồng Mải và Lài bị bắt quả tang khi đi trộm chó (Ảnh: CTV).
Trước đó khoảng 1h30 ngày 5/10, Lài điều khiển xe máy chở Mải đến khu vực thị trấn Mỹ Xuyên (huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng) và dùng súng tự chế bắn chết một con chó của người dân.
Sau đó, cả 2 di chuyển đến phường 5 (TP Sóc Trăng), tiếp tục dùng súng tự chế bắn thêm một con chó thì bị chủ nhà phát hiện.
Người dân đã vây bắt được cả 2 người cùng tang vật. Lài và Mải khai nhận là 2 vợ chồng, do nợ nần nên rủ nhau đi trộm chó để bán lấy tiền tiêu xài.
