3 thi thể không nguyên vẹn và lời kể ám ảnh của bé trai 7 tuổi
(Dân trí) - Tại hiện trường, thi thể bà Thoa nằm ngay sau cánh cổng, còn xác của ông Luật và chị Thảo được tìm thấy tại sân nhà. Cả 3 nạn nhân đều bị giết một cách dã man.
Chiều 22/10/2021, Công an huyện Lạng Giang (tỉnh Bắc Giang) nhận tin báo về một vụ trọng án. Ba người đã bị giết tại nhà riêng ở thôn Tuấn Mỹ, xã Tân Thanh, gồm ông Trần Đình Luật (74 tuổi), bà Bùi Thị Thoa (74 tuổi) và chị Trần Thị Thảo (47 tuổi). 
Vụ án được cảnh sát địa phương báo cáo lên Công an tỉnh Bắc Giang. Phòng Cảnh sát hình sự sau đó là đơn vị chủ trì, phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ khác điều tra vụ trọng án.
Hiện trường kinh hoàng
Cách quốc lộ khoảng một ki lô mét, ngôi nhà nơi xảy ra án mạng nằm giữa thôn Tuấn Mỹ. Để tới hiện trường, lực lượng chức năng phải đi qua con đường đất mòn, xuyên qua một cánh đồng.
"Thi thể rải rác khắp nơi, từ đường dẫn từ cổng vào nhà đến sân nhà", nhân chứng đầu tiên phát hiện vụ án mạng miêu tả lại.
Thời điểm vụ việc được phát hiện, nhà ông Luật khóa cổng. Ngay sau cánh cổng là thi thể của bà Thoa, cách đó 10m, sâu vào bên trong là thi thể ông Luật. Máu chảy thành dòng kéo từ sân nhà ra đến cổng.
Hiện trường vụ án (Ảnh: Đ.X.).
Ban đầu, lực lượng chức năng chỉ tìm thấy xác của vợ chồng ông Luật, cô con gái của 2 nạn nhân không thể liên lạc. Rà soát khắp quả đồi sau nhà, không ai tìm thấy chị Thảo. Tuy nhiên, ánh mắt của một cán bộ Công an huyện Lạng Giang bất chợt phát hiện sự bất thường tại một lùm cây, ngay tại sân nhà ông Luật.
Lật đống cây cối, cán bộ điều tra phát hiện thi thể của chị Thảo.
Cả 3 nạn nhân đều bị giết một cách dã man bởi một vật sắc. Họ đã bị chém, chặt, thi thể không còn nguyên vẹn, nhất là ở phần đầu.
Khai thác nhân chứng có mặt tại hiện trường khi đó, lực lượng chức năng dành sự quan tâm đặc biệt tới lời kể của một bé trai 7 tuổi, là cháu nội của ông Luật, bà Thoa. Cháu bé kể, trưa cùng ngày, cháu chứng kiến cảnh bố là Trần Văn Hiếu (47 tuổi) đang sát hại người nhà. 
Sau đó cậu bé chạy sang nhà người thân gần đó kể lại sự việc. Nhân chứng thứ 2 khi chạy sang nhà ông Luật thấy Hiếu đang rửa con dao nhuốm máu ở giếng.
Sau khi gây án, Hiếu lấy chiếc xe Honda Dream rời hiện trường.
Truy bắt
Xác định đối tượng đặc biệt nguy hiểm, manh động, Công an tỉnh Bắc Giang phát lệnh truy nã đặc biệt đối với Trần Văn Hiếu.
Theo thông tin từ người dân cung cấp, kết hợp với dữ liệu camera giám sát, lực lượng chức năng nhận diện Hiếu khi bỏ trốn mặc áo dài tay màu xanh, quần dài có vạch kẻ trắng, đội mũ bảo hiểm và đi trên chiếc Honda Dream biển kiểm soát 98H5-2868 của ông Luật.
Hơn 60 cán bộ, chiến sĩ Công an tỉnh Bắc Giang được huy động để truy xét đối tượng. Đồng thời, công an các tỉnh Lào Cai, Tuyên Quang, Nam Định, Hà Nam, Ninh Bình... cũng được đề nghị hỗ trợ, phối hợp tổ chức truy bắt.
Hình ảnh Hiếu bỏ trốn khỏi hiện trường sau khi gây thảm án (Ảnh: Công an cung cấp).
Từ dữ liệu camera giám sát, lực lượng chức năng phát hiện lộ trình bỏ trốn của Hiếu. Cụ thể, hắn ta rời hiện trường đi Hà Nội, sau đó đi các tỉnh Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình, Hà Nam. Camera giám sát tại quốc lộ 1A, cao tốc Hà Nội - Hà Nam... liên tục ghi nhận hình ảnh của Hiếu.
Với lộ trình không có sự liên quan hay logic, các trinh sát gặp nhiều khó khăn trong quá trình truy vết đối tượng. Phạm vi rà soát là rất lớn, kết hợp với việc Hiếu di chuyển liên tục. Bên cạnh đó, lực lượng chức năng còn phát hiện đối tượng còn thay đổi áo khoác, giày để tránh bị nhận diện.
Khi đó, yếu tố quan trọng để truy bắt Hiếu là sự liền mạch trong thông tin, sự kết nối chặt chẽ giữa các tổ trinh sát, đảm bảo không mất dấu kẻ thủ ác.
(Còn tiếp)
