Hơn 200 luật sư TPHCM tư vấn luật miễn phí cho người dân
(Dân trí) - Người dân có thắc mắc về các vấn đề pháp lý sẽ được hơn 200 luật sư thuộc Đoàn luật sư TPHCM giải đáp miễn phí.
Chương trình sẽ diễn ra ngày 7-10/10, nhân kỷ niệm Ngày truyền thống Luật sư Việt Nam (10/10) và ngày Pháp luật Việt Nam 9/11.
Hoạt động tuyên truyền, tư vấn pháp luật miễn phí được thực hiện theo hình thức tư vấn trực tiếp tại các quận huyện, trụ sở đoàn luật sư cùng 58 tổ chức hành nghề và tư vấn trực tuyến qua Zoom.
Chương trình tư vấn với sự tham gia của các luật sư uy tín, kinh nghiệm trong nhiều lĩnh vực (Ảnh: Đoàn luật sư TPHCM).
Theo đó, tại các quận huyện, luật sư sẽ kết hợp với địa phương thực hiện tuyên truyền pháp luật qua hình thức phiên tòa giả định với chủ đề bạo lực học đường từ mạng xã hội, phòng chống bạo lực gia đình và tư vấn pháp luật vào ngày 7/10. Mỗi địa điểm sẽ có hơn 20 luật sư tham gia tư vấn, giải đáp pháp luật trong cuộc sống hàng ngày của người dân.
Trong ngày 9/10, 30 tổ chức hành nghề luật sư trên địa bàn thành phố sẽ nhận tư vấn trực tiếp miễn phí để giúp người dân giải đáp các vấn đề liên quan đến bản thân và gia đình.
Ngoài ra, Đoàn luật sư TPHCM còn tổ chức tư vấn trực tuyến qua Zoom, người dân có thể đăng ký các câu hỏi và sẽ được các luật sư nhiều kinh nghiệm như: Trương Thị Hòa, Nguyễn Văn Hậu, Bùi Quang Nghiêm, Vũ Phi Long... giải đáp.
Ngày 10/10, 16 người khác sẽ tư vấn cho người dân tại trụ sở Đoàn Luật sư TPHCM (quận 1).
