Công an 3 tỉnh chặn bắt kẻ bắt cóc trẻ em đòi tiền chuộc 2 tỷ đồng
(Dân trí) - Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp với Công an TPHCM và Long An chặn bắt kẻ bắt cóc trẻ em ở Long An trên quốc lộ 20, tối 2/10.
Chốt chặn trên quốc lộ 20, đoạn qua huyện Tân Phú (Đồng Nai), Công an Đồng Nai phối hợp với Công an tỉnh Long An, Công an TPHCM đã bắt giữ nghi can Nguyễn Thanh Sơn (34 tuổi, quê tỉnh Long An) để điều tra về hành vi bắt cóc trẻ em.
Khoảnh khắc công an bắt đối tượng bắt cóc bé gái đòi tiền chuộc
Theo thông tin ban đầu, khoảng 15h ngày 2/10, Sơn đến trường mầm non ở khu dân cư Kiến Phát, phường 6, TP Tân An (Long An), đón bé gái L.M.C. ( 3 tuổi, ngụ ở phường 2, TP Tân An) rồi đưa lên ô tô chạy về ấp 6, xã Nhị Thành, huyện Thủ Thừa (Long An).
Hơn 16h, Sơn chở bé về hướng TPHCM, sau đó liên tục sử dụng điện thoại nhắn tin cho cha, mẹ cháu bé yêu cầu chuyển nhanh tiền chuộc 2 tỷ đồng nếu không con gái họ sẽ gặp bất trắc.
Đối tượng Sơn bị lực lượng chức năng vây bắt tại Đồng Nai (Ảnh: Công an cung cấp).
Ngay khi nhận tin báo, Công an tỉnh Long An triển khai lực lượng truy bắt nghi can. Xác định đối tượng cùng con tin di chuyển hướng lên TPHCM, Công an tỉnh Long An đã liên hệ đồng nghiệp ở TPHCM và Đồng Nai phối hợp chặn bắt. 
Đến khoảng 21h cùng ngày, Công an tỉnh Đồng Nai nhận được thông tin nghi can đang lái xe trốn lên Đà Lạt theo quốc lộ 20 nên đã bố trí lực lượng chốt chặn bắt giữ tại huyện Tân Phú. Khi bị bắt giữ, Sơn khai đã gửi cháu bé ở lại khách sạn tại TPHCM. 
Tại cơ quan công an, nghi can khai nhận do chơi cờ bạc nên nợ tiền của nhiều người. Chiều ngày 2/10, Sơn đến trường đón con và cháu bé. Sau khi gửi con về nhà nội, Sơn đưa cháu bé bỏ chạy về hướng TPHCM.
Trên đường đi, Sơn gọi điện cho gia đình yêu cầu đưa 2 tỷ đồng tiền chuộc. Sau đó, Sơn hạ xuống 1 tỷ đồng. Gia đình cháu bé chuyển cho Sơn nhiều lần đủ 1 tỷ đồng.
Sơn vào 1 khách sạn ở phường An Phú, TP Thủ Đức gửi cháu bé lại rồi báo cho gia đình đến đón, sau đó lên ô tô trốn lên Lâm Đồng.
Công an đang điều tra làm rõ vụ án.
