Cô bé 14 tuổi bị bán sang Campuchia bởi chính nạn nhân "tiền bối"
(Dân trí) - Tin lời quảng bá "việc nhẹ, lương cao" khi làm việc tại Campuchia đăng tải trên mạng xã hội Facebook, một bé gái 14 tuổi tại Đắk Lắk đã liên hệ xin việc và bị các đối tượng buôn người lừa bán.
Ngày 24/5, TAND tỉnh Đắk Lắk mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Vi Hoàng Lâm (17 tuổi, ngụ xã Đắk D'rông, huyện Cư Jút, tỉnh Đắk Nông) về tội Mua bán người dưới 16 tuổi.
Bị cáo Vi Hoàng Lâm tại phiên tòa (Ảnh: Đức Nguyễn).
Theo cáo trạng, vào tháng 7/2021, Lâm bị lừa bán cho một công ty của người Trung Quốc tại Campuchia. Để thoát khỏi công ty này, Lâm đã mất 4.000 USD  để chuộc thân. Tuy nhiên, thoát khỏi công ty này, Lâm không về Việt Nam mà ở lại Campuchia lao động bất hợp pháp.
Quá trình sinh sống tại Campuchia, Lâm quen với Sầm Thị Hải Yến (26 tuổi, ngụ huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai). Yến làm công việc tuyển dụng người cho các công ty, quán bar tại Campuchia.
Vào tháng 5/2022, Lâm trở về Việt Nam, Yến liên lạc với Lâm, bàn việc tìm người trong nước để bán sang làm việc tại Campuchia. Đưa mỗi người sang Campuchia thành công, Lâm được Yến trả 1.000 USD (khoảng hơn 22 triệu đồng). Lâm đã đồng ý với Yến.
Để thực hiện kế hoạch, Lâm đăng bài tuyển dụng lao động trên mạng xã hội Facebook với nội dung: "Sang Campuchia làm việc nhẹ lương cao, công ty sẽ lo mọi chi phí ăn ở, đi lại".
Đầu tháng 7/2022, một cô bé tên L. (14 tuổi, ngụ tại TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) nhắn tin xin Lâm thông tin việc làm và được Lâm nhiệt tình tư vấn.
Ngày 7/7/2022, Lâm dẫn cháu L. đón xe khách từ Đắk Lắk đến TPHCM. Tại đây, Yến đã cho người đón cháu gái, đưa vượt biên sang Campuchia. Sau đó, Yến chuyển trả cho Lâm 18 triệu đồng (số tiền còn lại Yến khất sẽ trả sau).
Riêng cháu L. sau khi sang Campuchia mới biết bản thân mình bị bán vào một công ty của người Trung Quốc. Trong thời gian này, cháu L. tìm cách liên hệ gia đình báo người thân lo tiền chuộc thân với giá 100 triệu đồng.
Đến ngày 17/7/2022, cháu L. được Công an tỉnh Đắk Lắk giải cứu, đưa về Việt Nam và làm đơn trình báo. Ngay sau đó, Lâm nhanh chóng bị bắt giữ để phục vụ công tác điều tra.
Tại phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt Vi Hoàng Lâm 11 năm tù giam về tội Mua bán người dưới 16 tuổi.
Riêng đối tượng Sầm Thị Hải Yến, hiện đang được Công an tỉnh Đắk Lắk tiếp tục điều tra, truy bắt để xử lý theo quy định.
