Cựu giám đốc hợp tác xã chiếm đoạt 1,8 tỷ đồng
(Dân trí) - Cho các hộ cá nhân thuê ki ốt chợ rồi thu số tiền 1,8 tỷ đồng, Khuê không nộp vào quỹ của Hợp tác xã mà sử dụng số tiền vào mục đích cá nhân.
Ngày 14/8, TAND tỉnh Hòa Bình mở phiên xử sơ thẩm vụ án Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản đối với bị cáo Nguyễn Văn Khuê (SN 1969, trú phường Phương Lâm, TP Hòa Bình) - nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị, Giám đốc hợp tác xã Nghĩa Phương.
Phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Văn Khuê tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản (Ảnh: ĐQ).
Theo cáo trạng của Viện KSND, năm 2011, Hợp tác xã (HTX) Nghĩa Phương có chủ trương xây dựng, sửa chữa, cải tạo và nâng cấp chợ Nghĩa Phương. Do khó khăn về kinh phí, sau đó hợp tác xã chỉ thực hiện xây dựng, sửa chữa, nâng cấp một số hạng mục.
Năm 2016 - 2017, Nguyễn Văn Khuê với vai trò là Giám đốc HTX Nghĩa Phương đã ký 8 hợp đồng với 8 hộ cá nhân, cho thuê 9 ki ốt trong 10 năm với số tiền 1,8 tỷ đồng.
Sau khi thu tiền của các hộ dân, Khuê sử dụng vào mục đích cá nhân. Khuê dùng thủ đoạn gian dối, sử dụng phiếu thu có chữ ký khống của thủ quỹ, không thông báo, không nộp số tiền đã thu vào quỹ của hợp tác xã.
Bị cáo Nguyễn Văn Khuê bị tuyên phạt 12 năm tù (Ảnh: ĐQ).
Quá trình điều tra, Khuê giải trình số tiền 1,8 tỷ đồng nói trên được Khuê sử dụng vào việc xây dựng, sửa chữa, cải tạo chợ. Tuy nhiên, cơ quan điều tra xác định không có tài liệu thể hiện việc này.
Ngoài ra, Nguyễn Văn Khuê đã duyệt chi tạm ứng số tiền hơn 2,6 tỷ đồng từ quỹ của hợp tác xã cho ông Nguyễn Công Chính (thành viên HTX Nghĩa Phương) để xây dựng, sửa chữa, cải tạo và nâng cấp chợ. Nhận tiền tạm ứng, ông Chính đã giao lại toàn bộ cho Khuê trực tiếp quản lý, sử dụng.
Đến nay, Khuê mới nộp cho HTX Nghĩa Phương 13 hóa đơn với tổng số tiền  hơn 200 triệu đồng. Số tiền hơn 2,4 tỷ đồng còn lại Khuê chưa có chứng từ để thanh, quyết toán với hợp tác xã.
Tại phiên tòa, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Văn Khuê 12 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, tháng 1/2021, TAND thành phố Hòa Bình (tỉnh Hòa Bình) tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Khuê 15 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.
Năm 1992, Nguyễn Văn Khuê bị TAND tỉnh Hòa Bình xử phạt 18 tháng tù cho hưởng án treo về tội Cố ý gây thương tích.
