Phát hiện cả trăm chiếc xe điện lắp ráp không rõ nguồn gốc
(Dân trí) - Qua kiểm tra một số cửa hàng kinh doanh tại huyện Cư M'gar tỉnh Đắk Lắk, công an phát hiện trên 100 chiếc xe điện được cửa hàng mua linh kiện để lắp ráp, không rõ nguồn gốc, tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ.
Ngày 30/9, Trung tá Thái Khắc Chính, Trưởng Công an huyện Cư M'gar, cho biết đang làm rõ để xử lý các cơ sở kinh doanh xe điện không rõ nguồn gốc xuất xứ.
Công an huyện Cư M'gar phát hiện nhiều cửa hàng kinh doanh xe điện trên địa bàn huyện có dấu hiệu vi phạm trong lĩnh vực thương mại nên vào cuộc xác minh.
Cụ thể, kiểm tra đồng loạt 4 cơ sở kinh doanh tại xã Quảng Tiến và thị trấn Quảng Phú, cơ quan công an phát hiện có 110 chiếc xe đạp điện, xe máy điện không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ với tổng giá trị tài sản trên 1 tỷ đồng.
Công an đã lập biên bản, niêm phong và thu giữ toàn bộ số xe trên, đưa về trụ sở để phục vụ công tác điều tra.
Theo Trung tá Chính, các cửa hàng đã nhập các bộ phận của xe điện về để tự lắp ráp. Việc này rất nguy hiểm vì không đảm bảo chất lượng của xe, khi các em học sinh di chuyển trên đường có thể dẫn đến các vụ tai nạn giao thông.
Ngoài ra, việc xe không rõ nguồn gốc còn tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ do bình sạc điện không đảm bảo.
