Tạm giữ hình sự nhóm nam nữ đang phê ma túy trong phòng trọ
(Dân trí) - Nhóm nam nữ đang phê ma túy trong phòng trọ ở Bình Dương bị công an ập vào bắt quả tang. 3 người trong nhóm này bị tạm giữ để điều tra hành vi Tổ chức sử dụng và tàng trữ trái phép chất ma túy.
Ngày 2/10, Công an thị xã Bến Cát (Bình Dương) đang tạm giữ hình sự 3 người gồm: Trần Thanh Tuấn (29 tuổi, quê Long An), Huỳnh Thanh Sơn (27 tuổi, quê Trà Vinh) và Lê Thị Cẩm Tiên (26 tuổi, quê TPHCM) để điều tra về hành vi Tổ chức sử dụng và tàng trữ trái phép chất ma túy.
Từ trái qua phải: Trần Thanh Tuấn, Huỳnh Thanh Sơn, Lê Thị Cẩm Tiên (Ảnh: Công an thị xã Bến Cát).
Theo đó, rạng sáng 1/10, trong quá trình kiểm tra hành chính, Công an phường Mỹ Phước phát hiện, bắt quả tang 5 người đang tổ chức sử dụng ma túy tại phòng trọ ở khu phố 3.
Thời điểm này, nhiều người trong nhóm vẫn đang phê ma túy.
Công an thu giữ 1 túi nylon nghi chứa ma túy cùng nhiều dụng cụ sử dụng ma túy cũng đã được thu giữ.
Công an thị xã Bến Cát đang tiếp tục điều tra vụ án.
