Vụ ô tô "điên" tông loạt xe máy: Khởi tố 2 cha con thiếu niên 16 tuổi
(Dân trí) - Công an huyện Tuy Phong (Bình Thuận) đã khởi tố bị can hai bố con tài xế 16 tuổi liên quan đến vụ tai nạn ô tô "điên" tông 5 xe máy dừng đèn đỏ ở huyện Tuy Phong, Bình Thuận.
Chiều 13/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với ông Nguyễn Chơn Tiên (41 tuổi, ngụ huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai) về hành vi Giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ.
Cơ quan cảnh sát điều tra cũng ra quyết định khởi tố N.C.H. (16 tuổi, con trai ông Tiên) về hành vi Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Hiện trường vụ tai nạn ô tô tông 5 xe máy ở huyện Tuy Phong, Bình Thuận (Ảnh: Phú Việt).
Cả hai cha con ông Nguyễn Chơn Tiên đều được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.
Trước đó khoảng 6h30 ngày 2/9, trên quốc lộ 1 đoạn qua thôn Vĩnh Hải, xã Vĩnh Hảo, huyện Tuy Phong (Bình Thuận) xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa ô tô biển số 60A - 668.00 với 5 xe máy, khiến nhiều người bị thương phải đi cấp cứu tại bệnh viện .
Tại cơ quan công an, ông Nguyễn Chơn Tiên lái xe trên quốc lộ 1 hướng Đồng Nai - Ninh Thuận, khi tới địa phận huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận do mệt mỏi nên ông Tiên đã giao ô tô cho con trai là N.C.H., 16 tuổi điều khiển, dù H. không có giấy phép lái xe.
