Cục Cảnh sát hình sự phá đường dây lừa mua tour du lịch VIP, vé máy bay
(Dân trí) - Theo nhà chức trách, nhóm đối tượng lợi dụng chính sách trong 24 tiếng chưa phải thanh toán tiền đặt phòng của trang Booking.com, để lừa đảo hàng tỷ đồng của nhiều bị hại trên cả nước.
Ngày 12/10, Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an cho biết đơn vị đã khởi tố bị can đối với Trần Hà Mi (27 tuổi), T.T.N. (26 tuổi) và N.T.H. (27 tuổi) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cơ quan chức năng, tháng 4, các bị can trên đã nói chuyện với một nghi phạm tên "Sam" (chưa rõ lai lịch) thông qua ứng dụng Telegram. Họ bàn bạc, thỏa thuận về thủ đoạn lừa đảo bằng hình thức quảng cáo nhận đặt tour (chuyến) du lịch, vé máy bay, phòng khách sạn tại các khu du lịch nghỉ dưỡng cao cấp...
Cụ thể, Sam đưa cho 3 bị can các tài khoản Facebook có hàng nghìn người theo dõi để đăng bài quảng cáo; cung cấp các tài khoản ngân hàng không chính chủ để nhận tiền.
Trần Hà Mi (Ảnh: Công an cung cấp).
Khi có khách liên hệ, các bị can sẽ sử dụng mạng xã hội để trao đổi, nhận thông tin đặt phòng, vé máy bay...
Cục Cảnh sát hình sự cho biết, nhóm đối tượng lợi dụng chính sách trong 24 tiếng chưa phải thanh toán tiền đặt phòng của trang Booking.com để lừa đảo. Chúng sẽ đưa cho nạn nhân những mã đặt phòng, mã vé máy bay chưa thanh toán, yêu cầu họ chuyển tiền rồi chiếm đoạt.
Sau khi nhận tiền, các bị can liền chặn toàn bộ các phương thức liên lạc với nạn nhân.
Bằng thủ đoạn trên, nhiều bị hại trên cả nước đã bị chiếm đoạt hàng tỷ đồng. Số tiền lừa đảo, Sam hưởng 25%, còn lại 3 bị can lấy.
Cục Cảnh sát hình sự đang tiếp tục mở rộng điều tra, truy bắt các nghi phạm còn lại trong đường dây lừa đảo này.
