Hoãn phiên xét xử vụ 3 cựu công an bắn chết dê của dân
(Dân trí) - Do vắng mặt bị hại là người mất dê cùng một số nhân chứng nên HĐXX quyết định hoãn phiên tòa xét xử 3 cựu công an bắn chết dê của dân.
Sáng 12/10, Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử 3 cựu công an thị trấn Đại Nghĩa (huyện Mỹ Đức, Hà Nội) về hành vi trộm cắp tài sản.
Các bị cáo hầu tòa gồm cựu đại úy Nguyễn Văn Nhân cùng 2 cựu thượng úy Bùi Đình Việt và Bùi Tiến Tùng.
Nhân, Việt, Tùng bị cáo buộc bắn chết dê của người dân ở huyện Mỹ Đức vào cuối tháng 6.
Phiên xét xử sáng nay, tòa án cũng triệu tập bị hại là người mất dê cùng một số nhân chứng nhưng đều vắng mặt.
Đại diện viện kiểm sát cho rằng, dù bị hại, nhân chứng đã trình bày ở giai đoạn điều tra nhưng do các bị cáo khai nhận hành vi phạm tội có "mức độ" nên cần triệu tập đủ để làm rõ tình tiết vụ án.
Sau khi hội ý, Hội đồng xét xử (HĐXX) cho rằng đây là lần mở tòa đầu tiên nhưng vắng bị hại, nhân chứng nên cần hoãn phiên tòa để triệu tập họ có mặt, đảm bảo quyền lợi các bên. Do đó, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa.
3 cựu công an thời điểm bắn dê của dân bị bắt (Ảnh: FB HN).
Trước đó, vào trưa 26/6, bị cáo Nguyễn Văn Nhân, Bùi Đình Việt và Bùi Tiến Tùng đi ô tô, mang theo một khẩu súng hơi vào khu vực núi Mào Gà, thôn Ái Nàng, xã An Phú, huyện Mỹ Đức (Hà Nội) để bắn chim.
Song 3 người này sau đó lại bắn chết hai con dê vì cho rằng là dê núi. Phát hiện sự việc, người dân đã chặn 3 người lại để yêu cầu cơ quan chức năng đến giải quyết.
Sau đó, cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội ra quyết định khởi tố vụ án, tạm giữ Nguyễn Văn Nhân, Bùi Đình Việt và Bùi Tiến Tùng.
Giám đốc Công an Hà Nội cũng ra quyết định tước danh hiệu công an nhân dân với 3 sĩ quan này.
Gia đình 3 bị cáo sau đó đã gặp người có dê bị bắn chết để xin lỗi và bồi thường 20 triệu đồng.
