Bắt đối tượng trốn truy nã, lừa đảo hơn 1 tỷ đồng
(Dân trí) - Hữu lừa chị L. rằng bản thân có thể đưa 2 container thực phẩm từ Hải Phòng về Cao Bằng, sau đó đối tượng lấy của chị L. hơn 1 tỷ đồng rồi bỏ trốn.
Ngày 12/10, Công an tỉnh Cao Bằng cho biết vừa bắt giữ thành công Bùi Thế Hữu (SN 1981, quê Hưng Yên). Hữu là đối tượng bị Công an truy nã về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, ngày 18/8/2021, Công an tỉnh Cao Bằng tiếp nhận đơn trình báo của chị Đ.T.L. (SN 1986, trú tại huyện Quảng Hòa, tỉnh Cao Bằng), về việc bị Bùi Thế Hữu lừa đảo chiếm đoạt số tiền hơn 1 tỷ đồng.
Bùi Thế Hữu tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Quá trình điều tra xác định, cuối năm 2020, chị Đ.T.L. có nhu cầu nhập thực phẩm nội tạng trâu bò. Qua mạng xã hội, chị L. quen biết với Bùi Thế Hữu cùng 2 người đàn ông khác, sau đó được 3 người này dẫn đi xem hàng tại Hải Phòng.
Tuy nhiên, do hai bên không đạt được thỏa thuận, giao dịch của chị L. với chủ hàng không thành công.
Đến ngày 4/1/2021, dù không biết gì về 2 container thực phẩm tại Hải Phòng, Bùi Thế Hữu đã gọi điện thoại, đưa ra thông tin gian dối để thỏa thuận với chị L. mua hàng, đồng thời nhiều lần yêu cầu chị L. chuyển tiền.
Sau khi nhận được hơn 1 tỷ đồng, Hữu mang đi trả nợ và chi tiêu cho cá nhân, đồng thời bỏ trốn khỏi địa phương.
