Lĩnh án 13 năm tù vì sàm sỡ con riêng của bạn gái
(Dân trí) - Lợi dụng lúc người phụ nữ sống chung đang nằm viện chữa bệnh, Dũng sàm sỡ con riêng của người này.
Ngày 26/4, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Lê Quang Tiến Dũng (40 tuổi, trú thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Nam Giang, Quảng Nam) về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Phiên tòa xét xử bị cáo Lê Quang Tiến Dũng (Ảnh: CTV).
Theo cáo trạng, đầu năm 2020, Dũng có quan hệ tình cảm với bà N.T.L. (43 tuổi, trú huyện Hiệp Đức, Quảng Nam). Người phụ nữ này có con gái riêng tên Y. (14 tuổi) sống cùng nhà.
Quen biết một thời gian, Dũng dọn về sống chung như vợ chồng với bà L. tại nhà bà này.
Ngày 26/4/2022, bà L. bị ốm nên nhập viện điều trị dài ngày. Lúc bạn gái vắng nhà, Dũng nảy sinh ý định xâm hại cháu Y.
Tối 3/5/2022, Dũng lẻn vào phòng ngủ của cháu để sàm sỡ, xâm hại thì cháu phản kháng. Kẻ đồi bại vẫn không buông tha, cháu Y. vùng bỏ chạy sang nhà hàng xóm xin tá túc trong đêm.
Sau khi nghe con gái kể lại sự việc, người mẹ đang nằm viện tức tốc về nhà và đưa con đến Công an huyện Hiệp Đức trình báo sự việc.
Thời điểm bị đối tượng Lê Quang Tiến Dũng xâm hại, nạn nhân mới 13 tuổi. Hành vi của Dũng phạm tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt Lê Quang Tiến Dũng 13 năm tù giam.
