Bắt giữ chuyên gia năng lượng Ngô Thị Tố Nhiên và 2 cán bộ EVN
(Dân trí) - Người phát ngôn Bộ Công an cho biết cơ quan chức năng đã bắt giữ bà Ngô Thị Tố Nhiên, Giám đốc Công ty TNHH Sáng kiến về chuyển dịch năng lượng Việt Nam (VIETSE); cùng 2 cán bộ Tập đoàn EVN.
Thông tin trên được Trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an cho biết tại họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 9, chiều 30/9. 
Ông Xô cho biết ngày 20/9, Cơ quan An ninh Điều tra (Công an TP Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam với Ngô Thị Tố Nhiên, Giám đốc Công ty TNHH Sáng kiến về chuyển dịch năng lượng Việt Nam về tội Chiếm đoạt tài liệu của cơ quan tổ chức quy định tại Điều 342 Bộ Luật Hình sự. 
Cùng bị khởi tố, bắt tạm giam với Ngô Thị Tố Nhiên có Dương Đức Việt (SN 1979, chuyên viên cao cấp Ban Quản lý Đầu tư Tổng Công ty Truyền tải điện Quốc gia thuộc Tập đoàn Điện lực EVN) và Lê Quốc Anh (SN 1984, Trưởng phòng Phân tích Hệ thống Công ty Tư vấn điện 1), cùng về tội Chiếm đoạt tài liệu của Cơ quan tổ chức. 
Theo người phát ngôn Bộ Công an, kết quả điều tra và tài liệu chứng cứ thu thập được xác định là năm 2020, Ngô Thị Tố Nhiên biết Lê Quốc Anh và Dương Đức Việt là những người có quyền tiếp cận các thông tin, tài liệu liên quan đến hoạch định chính sách, phát triển lưới điện của tập đoàn EVN, lưới điện 500kV, và 200kV.
Vì vậy, Nhiên đã hợp thức hóa chiếm đoạt tài liệu bằng cách ký hợp đồng lao động, hợp đồng chuyên gia với Lê Quốc Anh và Dương Đức Việt theo hình thức bán thời gian, có trả lương. Hai đối tượng trên đã cung cấp tài liệu liên quan đến EVN cho Ngô Thị Tố Nhiên.
"Các hành vi vi phạm của Ngô Thị Tố Nhiên, Lê Quốc Anh, Dương Đức Việt đã phạm tội chiếm đoạt tài liệu của cơ quan tổ chức. Cơ quan công an đang tiếp tục mở rộng điều tra", ông Xô nói. 
Trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an thông tin tại họp báo (Ảnh: VGP).
Theo Trung tướng Tô Ân Xô, sau khi Nhiên bị khởi tố, một số cơ quan truyền thông nước ngoài và tổ chức phản động lưu vong đã đưa tin xuyên tạc, vu cáo là Việt Nam bắt giam các nhà hoạt động môi trường.
"Bộ Công an bác bỏ luận điệu xuyên tạc kể trên, coi đó là hành vi can thiệp công việc nội bộ của Việt Nam, hoàn toàn không có chuyện bắt nhà hoạt động môi trường mà hoàn toàn là bắt vì tội chiếm đoạt tài liệu của cơ quan. Vì đây là tài liệu nội bộ không được chia sẻ, không được công bố công khai, thuộc danh mục tài liệu mật", ông Xô khẳng định. 
