Án mạng sau buổi đi bộ định mệnh của bà mẹ đơn thân
(Dân trí) - Khi một bà mẹ đơn thân ở Mỹ đi bộ để rèn luyện sức khỏe vào ngày 26/3/1985, cô không thể ngờ một thảm kịch đang chờ cô ở một ngã tư.
Chiều ngày 26/3/1985, Linda Van Buskirk - một phụ nữ đã ly hôn ở thành phố Battle Creek, bang Michigan, Mỹ - rời khỏi nhà để đi tập thể dục như mọi ngày. Cô nhờ cha, mẹ trông 2 con. Sau đó cô không trở về.
Cha, mẹ của Linda báo vụ việc với cảnh sát và chính quyền tổ chức chiến dịch tìm cô. Ngày 10/5/1985, một người dân vô tình phát hiện thi thể Linda trong một huyệt nông gần làng Three Rivers thuộc vùng ngoại ô thành phố Battle Creek.
Cảnh sát thấy 3 viên đạn đầu rỗng trong thi thể nạn nhân. Một viên găm vào cánh tay, một viên cắm vào vai và một viên nằm trong hộp sọ.
Nhân chứng duy nhất
Todd Terrell, một cậu bé 10 tuổi ở gần nhà Linda, nói với cảnh sát rằng vào ngày 26/3/1985, cậu nghe vài tiếng súng, rồi thấy một người đàn ông đặt một vật to, nặng vào cốp ô tô.
Khi ấy Todd nghĩ vật nặng có thể là một con hươu. Vị trí mà người đàn ông bê vật nặng gần một ngã tư trên quãng đường mà Linda đi bộ hàng ngày.
Ở vị trí mà cậu bé chứng kiến hành động của người đàn ông, cảnh sát thấy 3 vỏ đạn đầu rỗng cùng nhiều vết máu. Kết quả kiểm tra cho thấy đó là máu người, chứ không phải máu động vật.
Todd nhớ rằng ô tô của người đàn ông có màu sẫm, thuộc loại hatchback (mở cốp theo hướng hắt lên, khoang hành lý thấp hơn khoang chính).
Linda Van Buskirk, người mẹ đơn thân của hai bé gái, qua đời vào năm 1985 (Ảnh: oxygen.com).
Vì Todd là nhân chứng duy nhất nên cậu có vai trò rất quan trọng với nhóm điều tra. Tuy nhiên, để khai thác triệt để trí nhớ của đứa trẻ 10 tuổi, cảnh sát thuê một bác sĩ tâm lý thôi miên Todd. Khi Todd chìm vào trạng thái thôi miên, bác sĩ tâm lý hỏi cậu thấy nghi phạm kéo vật gì. Cậu đáp: "Một phụ nữ".
Sau đó, Todd hỗ trợ một họa sĩ phác thảo khuôn mặt người đàn ông. Cảnh sát công bố tranh phác thảo khuôn mặt nghi phạm để giới truyền thông đưa tin. Nhưng 6 tuần sau đó, họ không nhận được thông tin nào có giá trị.
Nghi phạm lộ mặt vì câu chuyện của nhân viên trạm xăng
Nhận định rằng hung thủ có thể là người sống trong làng Three Rivers (nơi hắn giấu xác Linda), cảnh sát gặp nhiều người dân trong làng để thu thập manh mối.
Một nhân viên trạm xăng kể rằng vào ngày Linda mất tích, anh thấy Ricky Moore, một cảnh sát tình nguyện (dân thường hỗ trợ lực lượng cảnh sát, không hưởng lương) từ thành phố Mendon, xuất hiện gần làng Three Rivers.
Khi nhóm điều tra thẩm vấn, Ricky nói anh ta biết Bruce Van Buskirk, chồng cũ của Linda vì Bruce là cảnh sát. Thậm chí Bruce từng mua ô tô của Ricky. Tuy nhiên, Ricky khẳng định anh ta chưa bao giờ gặp Linda.
Ô tô của Ricky sử dụng không giống xe mà cậu bé Todd thấy. Nhóm điều tra không thấy vết máu nào trong xe của Ricky. Khi nhóm điều tra yêu cầu Ricky nộp súng để kiểm tra, anh ta phản đối, nhưng cuối cùng vẫn phải nộp súng.
Khẩu súng của Ricky sử dụng đạn đầu rỗng, trùng khớp với loại đạn mà hung thủ sát hại Linda. Kết quả kiểm tra đạn đạo cho thấy khẩu súng của Ricky chính là hung khí gây án. Ricky cũng không vượt qua bài kiểm tra nói dối. Tuy nhiên, khi Ricky đứng trước mặt Todd vào ngày 17/5/1985, cậu không nhận ra khuôn mặt anh ta.
Dù nhân chứng không thể nhận dạng nghi phạm, cơ quan công tố vẫn có đủ bằng chứng để đưa Ricky Moore ra tòa. Giả thuyết của họ là Ricky biết Linda là mẹ đơn thân đã ly hôn nên tìm cách tán tỉnh. Trước sự khước từ của Linda, anh ta cảm thấy tức giận nên đã sát hại cô.
Bị cáo một mực chối tội trước tòa, nhưng khi đuối lý trước công tố viên, Ricky tuyên bố anh ta mắc chứng tâm thần nên không phải chịu trách nhiệm đối với hành vi giết người.
Ngày 13/5/1986, thẩm phán kết luận Ricky Moore phạm tội Giết người cấp độ một và tuyên án tù chung thân không ân xá đối với bị cáo.
