Cựu võ sĩ Mỹ giả chết để vạch trần âm mưu tàn ác của vợ
(Dân trí) - Biết vợ đang tìm sát thủ để đoạt mạng mình, một cựu võ sĩ ở Mỹ đã báo cảnh sát rồi dựng màn kịch giả chết để có bằng chứng đưa vợ ra tòa.
Khoảng 17h ngày 21/7/2015, cảnh sát phát hiện thi thể một nam giới trong một hố nông ở ngoại ô thành phố Houston, bang Texas, Mỹ. Người đàn ông chỉ mặc quần lót, với hai tay bị trói ở phía sau lưng và một vết đạn trên đầu.
Nạn nhân là Ramon Sosa. Hình ảnh thi thể của anh này ngay lập tức được gửi cho vợ anh, Maria de Lourdes Sosa.
Tuy nhiên tất cả "vụ án mạng" này chỉ là một kịch bản tinh vi, ly lỳ của cảnh sát Mỹ.
Âm mưu giết chồng để độc chiếm tài sản
Từng là võ sĩ quyền Anh chuyên nghiệp trước khi trở thành tài xế lái xe giao hàng, Ramon kết hôn với Maria vào năm 2009. Họ mở một trung tâm huấn luyện đấm bốc và tập gym để kinh doanh. Nhưng dường như thu nhập càng tăng, tình cảm vợ chồng càng nhạt.
Cựu võ sĩ Ramon Sosa và vợ Maria de Lourdes (Ảnh: Fox News)
Năm 2015, Maria nộp đơn ly hôn. Trong lúc chờ tòa án phân xử, Maria vẫn tiếp tục điều hành trung tâm huấn luyện đấm bốc và thể hình. Một hôm Mundo, một người bạn của Ramon, tình cờ nghe thấy Maria nói với con gái về ý định thuê sát thủ giết Ramon. Khi Mundo chất vấn, Maria đáp rằng Ramon thường xuyên đánh đập cô ta khiến cô ta oán hận và muốn chồng chết. Lo ngại cho tính mạng của bạn, Ramon giả vờ đồng cảm với Maria và hứa rằng anh sẽ tìm sát thủ cho cô ta.
Ngay sau cuộc nói chuyện, Mundo kể lại sự việc với Ramon. Cựu võ sĩ nói rằng Mundo tiếp tục giả vờ tìm sát thủ theo yêu cầu của Maria, rồi âm thầm thu thập thêm chứng cứ.
Mundo nói với Maria rằng anh ta đã tìm được một kẻ giết thuê và cung cấp số điện thoại của sát thủ cho cô ta. Maria đã trao đổi với sát thủ bằng tin nhắn SMS mà không hề biết người cầm điện thoại chính là Ramon.
Ngày 15/7/2015, Ramon và Mundo báo cảnh sát về âm mưu của Maria và cung cấp bằng chứng, bao gồm những đoạn ghi âm quá trình trao đổi giữa Mundo và Maria. Trong một cuộc nói chuyện, Maria đã đồng ý đưa cho Mundo 100 USD để đặt cọc hợp đồng giết chồng và sát thủ.
"Nếu anh ta (Ramon) chết, tôi sẽ hưởng tiền bồi thường bảo hiểm nhân thọ của anh ta. Tôi cũng sẽ hưởng toàn bộ lương hưu của Ramon. Anh ta đã làm việc rất chăm chỉ để chuẩn bị cho giai đoạn nghỉ hưu, và bây giờ tôi đang nỗ lực để có chế độ hưu sung túc. Mạng sống của Ramon chính là lương hưu của tôi đấy, Mundo", Maria đã nói như vậy bằng tiếng Tây Ban Nha trong một đoạn ghi âm.
Màn kịch của cảnh sát và cựu võ sĩ
Maria nói với Mundo rằng cô ta muốn Ramon chết trước ngày 22/7/2015 - thời điểm tòa án quyết định việc ly hôn của họ. Nếu Ramon qua đời sau ngày đó, những đứa con sẽ là người thừa kế tài sản của Ramon, chứ không phải Maria.
Tương kế tựu kế, cảnh sát quyết định diễn một vở kịch để đưa Maria vào bẫy. Theo kịch bản của họ, Mundo sẽ nói với Maria rằng sát thủ đồng ý đoạt mạng Ramon với giá 1.000 USD kèm theo xe tải giao hàng của anh. Sau khi chụp ảnh Ramon giả chết trong nghĩa trang, cảnh sát đưa anh tới một khách sạn để chờ họ diễn tiếp phần còn lại của vở kịch.
Maria de Lourdes (Ảnh: Fox News)
Ngày 22/7/2015, một cảnh sát ngầm đóng giả sát thủ để gặp Maria và cho cô ta xem bằng chứng về việc "hoàn thành hợp đồng". Khi thấy những ảnh Ramon "chết với vết đạn trên đầu", Maria cười mà không hề biết mọi hành động của cô ta đã lọt vào camera siêu nhỏ mà "sát thủ" cài trên cơ thể. Hôm sau, cảnh sát bắt cô ta.
Sau khi Maria vào trại tạm giam, tòa án đã phân xử việc ly hôn. Thẩm phán đồng ý để Ramon nhận tài sản chung và nuôi các con.
Hồi tháng 10/2016, Maria thỏa thuận nhận tội âm mưu giết chồng để nhận án tù 20 năm. Trong quá trình xử án, nữ bị cáo không nhìn Ramon dù chỉ một lần.
Khi trả lời phỏng vấn của các nhà báo sau khi vợ cũ lĩnh án 20 năm tù, Ramon khẳng định anh tha thứ cho tội lỗi của cô ta.
