Người phụ nữ suýt mất 70 triệu đồng vì bị dọa liên quan án ma túy
(Dân trí) - Bị đối tượng giả danh cán bộ công an đe dọa dính vào vụ án ma túy, bà Tuyến chuyển 70 triệu đồng để giải quyết. Vụ việc được công an địa phương kịp thời phát hiện, thu hồi toàn bộ số tiền.
Ngày 12/10, Công an xã Đại Lộc, huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa thông tin, đơn vị này phối hợp với phòng giao dịch Viettel (Chi nhánh huyện Hà Trung) kịp thời ngăn chặn một vụ Lừa đảo trên không gian mạng, số tiền giao dịch 70 triệu đồng.
Ngày 11/10, Công an xã Đại Lộc nhận được thông tin bà Ngọ Thị Tuyến (ở thôn Ngọc Trì, xã Đại Lộc, huyện Hậu Lộc) bị các đối tượng tự xưng, giả danh là cán bộ công tác tại Bộ Công an gọi điện thoại đe dọa có liên quan đến một vụ án ma túy.
Lực lượng công an kịp thời phát hiện, giúp bà Tuyến thoát khỏi hành vi lừa đảo của các đối tượng xấu (Ảnh: Ảnh Công an xã Đại Lộc).
Các đối tượng này yêu cầu bà Tuyến chuyển tiền để giải quyết sự việc. Vì quá sợ hãi, bà Tuyến đã mang số tiền 70 triệu đồng đến phòng giao dịch Viettel, Chi nhánh huyện Hà Trung để chuyển tiền theo số tài khoản các đối tượng yêu cầu.
Tiếp nhận vụ việc, Công an xã Đại Lộc đã phối hợp với phòng giao dịch Viettel, Chi nhánh huyện Hà Trung xác minh, làm rõ vụ việc. Đồng thời thu hồi số tiền 70 triệu đồng trả lại cho bị hại.
Số tiền 70 triệu đồng bà Tuyến chuyển cho các đối tượng lừa đảo (Ảnh: Công an xã Đại Lộc).
Công an xã Đại Lộc khuyến cáo người dân cần nâng cao nhận thức, cảnh giác với các thủ đoạn hoạt động của tội phạm, tuyệt đối không chuyển tiền khi chưa biết cụ thể người nhận. Nếu phát hiện thông tin về tội phạm, người dân cần liên hệ đến cơ quan công an để được hỗ trợ, giải quyết.
