Bé gái chưa đủ 14 tuổi bị lừa bán sang Trung Quốc, ép mang thai hộ
(Dân trí) - Tin tưởng lời hứa hẹn được làm nghề may với mức lương 7 triệu đồng/tháng, cháu Th. (chưa đủ 14 tuổi) bị lừa bán sang Trung Quốc. Tại đây, cháu bị một số đối tượng ép mang thai hộ.
Tối 10/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Cao Xuân Chương (33 tuổi, trú tại huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình) 27 năm tù về 3 tội: Mua bán người, Mua bán người dưới 16 tuổi và Mua bán bộ phận cơ thể người.
Bị cáo Nguyễn Thị Kiều Oanh (37 tuổi, trú tại huyện Long Xuyên, tỉnh An Giang) bị tuyên phạt 23 năm tù và bị cáo Đỗ Thị Nga (trú tại huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang) bị tuyên phạt 18 năm tù cùng về 2 tội: Mua bán người và Mua bán người dưới 16 tuổi.
Theo bản án sơ thẩm, năm 2017, Oanh sang Trung Quốc lao động rồi quen biết đối tượng người Trung Quốc được gọi là "Ông chủ"'. Đối tượng này bàn bạc, thỏa thuận với Oanh về việc tìm phụ nữ Việt Nam sang Trung Quốc để mang thai hộ.
Mỗi trường hợp thành công, Oanh được hưởng khoảng 34 triệu đồng; người mang thai hộ được hưởng khoảng 340 triệu đồng.
Năm 2019, Oanh về nước và đăng tải thông tin tuyển người có nhu cầu sang Trung Quốc lên Facebook thì Chương liên hệ với Oanh. Mỗi trường hợp cấy phôi thai thành công, Oanh trả cho Chương 15 triệu đồng.
Mặc dù muốn có người mang thai hộ nhưng Chương lại đăng tải trên mạng xã hội thông tin tuyển phụ nữ sang Trung Quốc lao động với mức lương cao.
Cuối tháng 9/2019, cháu T.M.T. (ở TPHCM) khi đó chưa đủ 14 tuổi, đọc được tin tuyển người và liên hệ với Chương. Chương hứa hẹn giới thiệu cháu T. sang Trung Quốc làm nghề may với mức lương 7 triệu đồng/tháng, mọi thủ tục giấy tờ được lo hết. Cháu T. ra Hà Nội và nhóm Chương thu xếp cho cháu sang Trung Quốc.
Tại Trung Quốc, cháu T. bị ép làm việc tại một xưởng may và không được trả lương. Khi cháu T. muốn điều trị mụn thịt ở chân và về Việt Nam thì Oanh bảo phải trả tiền chi phí điều trị, ăn ở, đi lại rồi mới được về.
Cháu T. liên hệ với gia đình thông báo việc bị lừa bán sang Trung Quốc và muốn gia đình chuyển tiền theo yêu cầu để cháu về nước.
Ông nội cháu đã chuyển khoản 28 triệu đồng và cháu T. đã đưa toàn bộ số tiền này cho "Ông chủ" người Trung Quốc nhưng cháu vẫn không được đưa về nước. Ngược lại, cháu còn bị các đối tượng người Trung Quốc ép mang thai hộ.
Các đối tượng trong vụ án tại phiên xét xử (Ảnh: Xuân Ân).
Cháu T. mang thai được 5 tháng thì bị hỏng thai. Sau đó, các đối tượng đưa cháu đến một tòa chung cư ở Quảng Châu, Trung Quốc quản lý để chờ cấy phôi tiếp.
Tháng 7/2020, lợi dụng các đối tượng giám sát lơi lỏng, cháu T. ra ban công kêu cứu và được người dân sống cùng chung cư báo Công an Trung Quốc đến giải cứu, bàn giao cho Công an Việt Nam.
Trong vụ việc này, bị cáo Oanh được trả công 34 triệu đồng. Oanh đã chuyển khoản cho Chương 17 triệu đồng.
Mua bán thận
Quá trình điều tra, cảnh sát còn làm rõ thêm hành vi mua bán bộ phận cơ thể người trái pháp luật của Chương.
Theo đó, năm 2020, anh Phan Văn N. bị suy thận, phải chạy thận. Anh N. muốn được ghép thận nên đã lấy số điện thoại của Chương trên trang facebook "Hỗ trợ hiến ghép thận"' rồi liên hệ tìm hiểu.
Chương lấy thông tin của anh N., đăng thông tin lên trang "Hỗ trợ hiến ghép thận" với nội dung "Bệnh nhân cần tìm người hiến thận, nhóm máu O, A, B…".
Do điều kiện kinh tế khó khăn, chị Nguyễn Thị Thu H. (quê Hòa Bình) có ý định đi hiến thận. Chị H. đọc được thông tin do Chương đăng tải nên đã nhắn lại "cần hiến thận"'.
Sau đó, Chương liên hệ và yêu cầu chị H. đi xét nghiệm nhóm máu. Thấy kết quả tương thích, bị cáo trao đổi lại với anh N. đã tìm được người, giá ghép một quả thận là 580 triệu đồng. Trong đó, chị H. được nhận 350 triệu đồng, Chương được hưởng 230 triệu đồng.
Anh N. đã ứng trước cho Chương 200 triệu đồng. Ngày 21/10/2020, khi anh N. lên bàn mổ ghép thận thì vợ anh N. chuyển khoản tiền cho chị H. như thỏa thuận.
Sau khi ca ghép thận thành công, anh N. đã chuyển khoản nốt số tiền công của Chương.
