Thanh niên Hà Nội về Ninh Bình lôi kéo nhiều người mở tài khoản ngân hàng
(Dân trí) - Để có số lượng lớn tài khoản ngân hàng, Phùng Thanh Tuấn nhờ người quen ở Ninh Bình rủ rê, lôi kéo nhiều người mở tài khoản ngân hàng rồi bán lại cho mình với giá 500 nghìn đồng/tài khoản.
Ngày 5/10, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố 3 bị can: Phùng Thanh Tuấn (SN 1995, trú phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, TP Hà Nội), Phùng Thế Tài (SN 1996) và Đinh Thị Huyền (SN 2002), cùng trú TP Ninh Bình, về tội Mua bán trái phép thông tin về tài khoản ngân hàng.
Theo điều tra ban đầu, Phùng Thanh Tuấn quen vợ chồng Phùng Thế Tài và Đinh Thị Huyền. Ngày 16/5, Tuấn gặp vợ chồng Tài đặt vấn đề nhờ thu mua các tài khoản ngân hàng mở tại Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam thịnh vượng (VP Bank), với mục đích thanh toán tiền chạy quảng cáo trên nền tảng mạng xã hội Facebook.
Các đối tượng Tuấn, Tài, Huyền tại cơ quan công an (Ảnh: Công an Ninh Bình).
Tuấn đưa cho Tài 17 chiếc sim điện thoại và chuyển cho Huyền số tiền 10 triệu đồng để Huyền trả cho những người mở tài khoản ngân hàng, 500.000 đồng/người.
Vợ chồng Tài và Huyền sau đó lên mạng xã hội kêu gọi, lôi kéo nhiều người là bạn bè, người thân tham gia mở tài khoản ngân hàng để được tiền. Đến ngày 18/5, có 27 người đến Ngân hàng VP Bank tại Ninh Bình làm thủ tục mở tài khoản để bán cho vợ chồng Tài.
Quá trình đăng ký mở tài khoản ngân hàng, Tài yêu cầu người bán tài khoản đăng ký số thuê bao điện thoại và địa chỉ email do đối tượng cung cấp để điền vào thông tin đăng ký mở tài khoản. Sau khi đăng ký thủ tục mở tài khoản ngân hàng, người bán ký giấy ủy quyền cho Phùng Thế Tài nhận thẻ. Đinh Thị Huyền chụp ảnh căn cước công dân và trả cho mỗi người đến bán tài khoản ngân hàng số tiền 500.000 đồng.
Ngày 24/5, Phùng Thế Tài đến ngân hàng VP Bank chi nhánh tỉnh Ninh Bình nhận 67 thẻ tài khoản Ngân hàng VP Bank của khách hàng đã bán tài khoản cho mình. Sau đó Tài đã chuyển toàn bộ số thẻ ngân hàng trên cho Phùng Thanh Tuấn để Tuấn quản lý và sử dụng.
Quá trình làm việc tại cơ quan công an, các đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
Lực lượng công an thu giữ 4 điện thoại di động, 67 thẻ ngân hàng VP Bank và 26 chiếc sim điện thoại. Hiện cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.
