Gái bán dâm lĩnh 6 án tử hình vì giết hàng loạt đàn ông
(Dân trí) - Lĩnh 6 án tử hình vì tội giết nhiều nam giới, nữ sát nhân hàng loạt đầu tiên của nước Mỹ tuyên bố cô ta muốn chết ngay chứ không muốn chờ ngày thi hành án trong nhiều năm.
Từ cuối năm 1989 tới cuối năm 1990, người dân phát hiện thi thể của 7 nam giới ở khu vực miền trung của bang Florida, Mỹ. Không chỉ đoạt mạng họ bằng súng, hung thủ còn cướp tài sản và lấy ô tô.
7 vụ án mạng bằng súng
Nạn nhân đầu tiên là Richard Mallory, một chủ cửa hàng từng lĩnh án tù vì tội hiếp dâm. Người đàn ông 51 tuổi đã đón một gái mại dâm ở xa lộ liên bang 75 để quan hệ tình dục vào cuối năm 1989. Một cảnh sát thuộc hạt Volusia đã thấy xác Richard ở vị trí cách ô tô của ông vài km vào ngày 30/11/1989. Hung thủ bắn nhiều phát vào ngực nạn nhân.
Nạn nhân thứ hai là David Spears, một công nhân xây dựng. Cảnh sát phát hiện thi thể khỏa thân của người đàn ông 43 tuổi ở hạt Citrus vào ngày 1/6/1990 với nhiều phát đạn ở bụng.
Vài ngày sau khi vụ giết David Spears xảy ra, người dân phát hiện thi thể của nạn nhân thứ ba ở hạt Pasco. Đó là Charles Carskaddon, một người đàn ông 40 tuổi. Hung thủ bắn 9 phát đạn vào ngực và bụng của nạn nhân.
Cảnh sát phát hiện thi thể của Troy Burress, một người bán xúc xích, vào ngày 4/8/1990. Gần một tuần trước đó, người nhà của Troy đã báo cảnh sát rằng ông mất tích. Nạn nhân 50 tuổi tử vong bởi hai phát đạn ở phần thân trên.
Có lẽ nạn nhân Charles Humphreys có thân phận đặc biệt nhất. Viên cảnh sát nghỉ hưu từng phục vụ trong không quân Mỹ với quân hàm thiếu tá trước khi gia nhập cảnh sát và trở thành cảnh sát trưởng của một thành phố thuộc bang Florida. Người dân thấy thi thể ông tại hạt Marion vào ngày 12/9/1990 với nhiều phát đạn ở đầu và thân trên. Sau đó cảnh sát thấy xe của ông ở hạt Suwannee.
Hồi tháng 7/1990, Peter Siems - một người đàn ông 65 tuổi rời miền trung bang Florida để tới bang New Jersey. Người dân thấy xe của ông ở thị trấn Orange Springs, hạt Marion, bang Florida vào ngày 4/7/1990. Một số nhân chứng thấy 2 phụ nữ rời khỏi ô tô của Peter Siems ở thị trấn Orange Springs. Cảnh sát đã nỗ lực tìm thi thể của Peter nhưng thất bại.
Người dân thấy thi thể của Walter Antonio, một người đàn ông 62 tuổi ở một khu vực hẻo lánh thuộc hạt Dixie, bang Florida, hôm 19/11/1990. Hung thủ bắn ông 4 phát vào lưng và đầu. 5 ngày sau, cảnh sát thấy xe của Walter ở hạt Brevard, bang Florida.
Nghi phạm là phụ nữ
Điểm chung trong các vụ án mạng là các nạn nhân tử vong bởi súng lục cỡ nòng 22, với nhiều phát đạn trên cơ thể. Vì thế, rất có thể họ đều mất mạng bởi một hung thủ. Ngoài ra, do một số nhân chứng thấy 2 phụ nữ rời khỏi ô tô của Peter Siems ở thị trấn Orange Springs, hạt Marion nên rất có thể hai người gây nên các vụ án mạng.
Nhận định rằng có thể hung thủ đã bán hoặc cầm cố những đồ vật của nạn nhân, cảnh sát trên toàn bang Florida tập trung tìm manh mối ở các tiệm cầm đồ và các đường dây tiêu thụ hàng lấy cắp.
Họ thấy manh mối đầu tiên khi các nhà điều tra ở hạt Volusia thấy một số đồ vật của nạn nhân Richard Mallory trong một tiệm cầm đồ. Trên biên lai cầm đồ, họ thấy một vân tay.
Kết quả đối chiếu vân tay trong kho dữ liệu quốc gia cho thấy nó thuộc về Aileen Wuornos, một gái mại dâm sinh năm 1956 và cư trú ở thành phố Rochester, bang Florida. Cô ta từng vào tù nhiều lần do các tội lấy cắp xe hơi, chống người thi hành công vụ, hành hung người khác, cản trở công lý.
Aileen Wuornos, người phụ nữ sinh năm 1956 ở bang Florida, Mỹ, từng vào tù nhiều lần vì hàng loạt tội danh (Ảnh: gudstory.com).
Một manh mối khác là vân tay trong xe hơi của nạn nhân Peter Siems. Khi rà soát tất cả hồ sơ vụ án ở hạt Volusia, các nhà điều tra phát hiện nó thuộc về Lori Grody, một phụ nữ từng lĩnh án tù vì tội sử dụng súng để cướp 33 USD trong một siêu thị ở bang Florida vào năm 1986.
Tiếp tục rà soát và phân tích, các nhà điều tra phát hiện Lori Grody chỉ là tên giả. Tên thật của cô ta là Aileen Wuornos. Vì Aileen dùng tên giả khi cảnh sát bắt cô ta vào năm 1986 nên cảnh sát không thể phát hiện cô ta trên hệ thống lưu trữ vân tay quốc gia.
6 án tử hình dành cho kẻ giết người hàng loạt
Ngày 9/1/1991, cảnh sát bắt Aileen Wuornos tại quán bar The Last Resort thuộc hạt Volusia, bang Florida. Trong quá trình thẩm vấn Aileen, cảnh sát biết đồng phạm của cô ta là Tyria Moore, một phụ nữ đồng tính.
Tyria Moore chính là người yêu của Aileen. Họ gặp nhau ở một quán bar dành cho người đồng tính và nhanh chóng phải lòng nhau rồi chung sống cùng một nhà. Trước đó Aileen từng trải qua mối tình đồng tính với một phụ nữ khác.
Cảnh sát bắt Tyria Moore vào ngày 10/1/1991 ở thành phố Pittston, bang Pennsylvania. Cô ta đồng ý vạch tội Aileen để đổi lấy quyền miễn trừ truy tố. Cảnh sát đưa Tyria tới một khách sạn ở bang Florida.
Theo sự hướng dẫn của cảnh sát, Tyria thực hiện nhiều cuộc gọi tới Aileen trong trại tạm giam, hối thúc Aileen nhận tội để chứng minh sự vô tội của cô ta. Ngày 16/1/1991, Aileen nhận tội, nhưng khẳng định cô ta chỉ giết người để tự vệ vì các nạn nhân muốn cưỡng hiếp cô ta.
Ngày 14/1/1992, Aileen Wuornos ra tòa vì tội giết Richard Mallory. Phiên tòa lập tức trở thành tâm điểm của giới truyền thông Mỹ bởi Aileen là nữ sát nhân hàng loạt đầu tiên trong lịch sử đất nước. Nhóm luật sư biện hộ cho Aileen đưa ra bằng chứng cho thấy Richard Mallory từng lĩnh án tù vì tội Hiếp dâm và phải điều trị tâm lý trong vài năm để chấm dứt ham muốn cưỡng hiếp phụ nữ.
Theo nhóm luật sư, Aileen không hề nói dối khi khai rằng Richard tìm cách hiếp dâm cô ta, buộc cô ta phải nổ súng để tự vệ. Ngày 27/1/1992, nhờ lời khai của Tyria Moore, bồi thẩm đoàn có căn cứ để kết luận Aileen phạm tội Giết người cấp độ 1. Mặc dù các bác sĩ tâm thần kết luận Aileen mắc chứng rối loạn nhân cách, thẩm phán vẫn tuyên bị cáo án tử hình.
Tyria Moore, người tình đồng tính của Aileen Wuornos, đồng ý làm chứng chống nữ sát nhân hàng loạt để được miễn truy tố (Ảnh: gudstory.com).
Aileen không phản đối bản án tử hình vì tội giết Richard Mallory. Cô ta cũng thừa nhận hành vi sát hại Charles Humphreys, Troy Burress và David Spears dù họ không tìm cách hiếp dâm cô ta. Ngày 15/5/1992, Aileen nhận thêm 3 án tử hình.
Vào tháng 6/1992, Aileen nhận tội sát hại một nam giới mang tên Charles Edmund Carskaddon. Cô ta nhận án tử hình thứ 5 vào tháng 11/1992. Hồi tháng 2/1993, Aileen nhận tội giết Walter Antonio và nhận án tử hình thứ 6. Cơ quan công tố không cáo buộc cô ta giết Peter Siems, vì cảnh sát không tìm thấy thi thể nạn nhân.
Nữ tử tù sinh năm 1956 kháng cáo lên Tòa án Tối cao Mỹ, song vào năm 1996, các thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ tuyên bố họ không thay đổi các bản án tử hình đối với cô ta.
Vào năm 2002, Aileen từng nói với phóng viên trong một buổi phỏng vấn rằng cô ta muốn chết ngay chứ không muốn sống trong khu biệt giam ở bang Florida tới 10 năm để chờ ngày thi hành án. Vài tuần trước khi bị xử tử, Aileen đồng ý trả lời phỏng vấn của nhiều hãng tin.
Ngày 9/10/2002, nhà tù đã thi hành bản án tử hình đối với nữ sát nhân hàng loạt đầu tiên của nước Mỹ bằng hình thức tiêm thuốc độc. Cô ta là phụ nữ thứ hai ở Florida và thứ mười ở nước Mỹ bị xử tử từ năm 1976, khi Tòa án Tối cao Mỹ khôi phục án tử hình.
