Khởi tố kẻ bắt cóc bé gái đòi tiền chuộc 2 tỷ đồng
(Dân trí) - Sau hơn một ngày bị bắt giữ, Nguyễn Thanh Sơn đã bị khởi tố liên quan vụ bắt cóc bé gái 3 tuổi ở Long An, đòi tiền chuộc 2 tỷ đồng.
Sáng 4/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Long An đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thanh Sơn (34 tuổi, ngụ ấp 6, xã Nhị Thành, huyện Thủ Thừa) để điều tra về tội Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản, theo Khoản 4 Điều 169 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Nguyễn Thanh Sơn đã được di lý về Công an Long An để tiếp tục xác minh, điều tra theo thẩm quyền.
Nguyễn Thanh Sơn bị khởi tố sau hơn một ngày bị bắt giữ (Ảnh: Công an cung cấp).
Như Dân trí đã thông tin, chiều 2/10, Nguyễn Thanh Sơn đến trường mầm non đón con và đón luôn bé L.M.C.. Sau khi gửi con về nhà nội, Sơn thuê ô tô đưa bé C. bỏ chạy về hướng TPHCM. Quá trình di chuyển, nghi phạm liên tục nhắn tin đe dọa, yêu cầu gia đình bé C. chuyển 2 tỷ đồng tiền chuộc.
Khi tới TPHCM, Sơn gửi cháu bé tại khách sạn Song Hoa phường An Phú, TP Thủ Đức. Tiếp đó, người này đi xe khách Phương Trang để bỏ trốn lên tỉnh Lâm Đồng.
Nhận tin báo từ gia đình nạn nhân, Công an tỉnh Long An phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an, Công an tỉnh Đồng Nai và Công an TPHCM vào cuộc điều tra. Cảnh sát chia làm nhiều mũi, lần theo dấu vết nghi phạm cũng như chốt chặn kiểm tra các phương tiện trên tuyến đường kẻ bắt cóc di chuyển.
Đến tối 2/10, cảnh sát nhận thông tin nghi phạm đang trên xe khách, di chuyển trên quốc lộ 20, hướng Đồng Nai - Lâm Đồng nên tổ chức chốt chặn, bắt giữ Sơn. Cảnh sát sau đó đến khách sạn Song Hoa, giải cứu cháu bé an toàn và bàn giao cho gia đình.
Khi bị bắt, Nguyễn Thanh Sơn bước đầu khai nhận do chơi cờ bạc nên nợ tiền của nhiều người, bị các chủ nợ thúc ép nên anh ta đã thực hiện hành vi trên.
Chiều 3/10, Công an tỉnh Đồng Nai đã tổ chức biểu dương, khen thưởng đột xuất cho các tập thể có thành tích trong việc truy bắt Nguyễn Thanh Sơn.
Khoảnh khắc công an bắt đối tượng bắt cóc bé gái đòi tiền chuộc
