Âm mưu thâm hiểm của gã bác sĩ khiến cựu hoa hậu mất mạng
(Dân trí) - Khi chồng thúc giục phẫu thuật khuôn mặt, cựu hoa hậu ở Mỹ Michele MacNeil không hề biết rằng đó là sự khởi đầu của một kế hoạch thâm độc khiến bà mất mạng.
Buổi trưa ngày 11/4/2007, Martin MacNeil - một bác sĩ danh tiếng ở thành phố Pleasant Grove, bang Utah, Mỹ, sai con gái gọi 911 để báo rằng vợ ông, Michele, đã ngã trong bồn tắm và ông đang hô hấp nhân tạo để cứu bà.
Vài phút sau, các nhân viên y tế đến và vội vã lên phòng tắm trên lầu. Bồn tắm đã được xả hết nước và Michele đang nằm ngửa trên sàn bên cạnh. Khi chạm vào cơ thể Michele, họ thấy cơ thể bà lạnh ngắt. Sau đó, họ đưa nạn nhân tới bệnh viện nơi bà trút hơi thở cuối cùng.
Bi kịch của cựu hoa hậu
Là người từng giành ngôi vị hoa hậu trong một cuộc thi sắc đẹp, Michele đã sinh 4 con với Martin. Những người biết cựu hoa hậu miêu tả bà là người dễ mến, tử tế, rộng lượng. Ngoài 4 con ruột, Michele và Martin còn có 4 con nuôi từ Ukraine. Chồng của bà, bác sĩ Martin, có bằng y khoa và bằng luật.
Martin nói rằng Ada MacNeil, một trong 8 đứa con, đã phát hiện Michele bất tỉnh trong bồn tắm và gọi ông. Sau đó, ông bảo Ada chạy sang nhà hàng xóm để gọi 911, còn ông cố gắng hô hấp nhân tạo để cứu vợ. Vị bác sĩ nói rằng vợ ông vừa phục hồi sau khi phẫu thuật khuôn mặt và phải uống khá nhiều thuốc.
Theo ông, rất có thể việc uống quá nhiều thuốc khiến bà ngất đột ngột khi tắm trong bồn đầy nước và ngạt nước.
Martin MacNeil (người mặc áo màu cam) từng là một bác sĩ danh tiếng ở thành phố Pleasant Grove, bang Utah, Mỹ (Ảnh: ABC News).
Chuyên viên giám định pháp y không thấy bất kỳ tổn thương nào trên cơ thể Michele, trừ những vết rạch đang liền da trên mặt nạn nhân sau cuộc phẫu thuật thẩm mỹ khuôn mặt khoảng 10 ngày trước đó.
Ngày 12/4/2007, các chuyên gia pháp y kết luận Michele tử vong vì nguyên nhân tự nhiên, do bà mắc chứng viêm cơ tim và chứng huyết áp cao mãn tính. Họ thấy dấu vết của một số loại thuốc trong cơ thể cựu hoa hậu 50 tuổi, nhưng đó là những loại thuốc mà bà sử dụng trong và sau ca phẫu thuật thẩm mỹ.
Biểu hiện bất thường của gã bác sĩ
Hành vi của Martin sau đám tang vợ khiến các thành viên khác trong gia đình cảm thấy lạ. Dường như vị bác sĩ cảm thấy vui vì vợ qua đời. Chẳng hạn, trong một bữa trưa, Martin nói rằng từ ngày vợ chết, ông ta có thêm thời gian đánh golf.
Alexis Somers, con gái 24 tuổi của Martin, đang học trường y vào thời điểm ấy. Cô nghi ngờ cha liên quan tới cái chết của mẹ. Nữ sinh viên nói với cảnh sát rằng rất có thể cha ngoại tình nên muốn sát hại mẹ. Theo cô, Martin luôn thúc giục vợ phẫu thuật thẩm mỹ khuôn mặt.
Sau ca thẩm mỹ, vì Michele phải băng kín mắt nên bà không thể thấy những viên thuốc mà Martin đưa cho bà uống. Alexis ở bên mẹ hàng ngày để kiểm tra những viên thuốc mà bà uống. Sau khi cô phải rời nhà để tới trường y, bi kịch với Michele đã xảy ra.
Phát hiện Alexis báo cảnh sát về những biểu hiện đáng ngờ của cha, Martin đã cấm cô về nhà. Sau đó, vị bác sĩ thuê một người phụ nữ có tên Gypsy Willis để trông nom nhà và các con. Tuy nhiên, Gypsy không làm bất kỳ việc gì, trong khi lại có nhiều hành động tình tứ với Martin. Các con và cháu của Martin thấy cô ta giống như người tình của vị bác sĩ hơn là người giúp việc.
Sự nghi ngờ của Alexis khiến cảnh sát quyết định điều tra quá khứ của Martin. Họ phát hiện ông ta từng làm giấy tờ giả để vào trường y, và cũng từng làm giả nhiều tờ séc để rút tiền.
Sau khi nói chuyện với nhân viên y tế đã tới nhà Martin, một người hàng xóm, những đứa con của Martin và chuyên viên pháp y, cảnh sát nhận thấy dường như Martin đã dàn dựng hiện trường để mọi người tin rằng cái chết của vợ là một tai nạn. Mặc dù vậy, họ không có bằng chứng đủ mạnh để buộc tội vị bác sĩ danh tiếng.
Hung thủ đền tội
Vào mùa xuân năm 2008, Giselle - một trong những con nuôi gốc Ukraine của Martin và Michele - đột ngột biến mất. Martin nói Giselle về Ukraine để thăm người thân của cô. Sau đó, cảnh sát phát hiện ngày sinh trên giấy khai sinh của Giselle đã tăng thêm 20 năm.
Họ phỏng đoán có thể Martin yêu cầu Giselle về Ukraine để Gypsy Willis, tình nhân của ông ta, có thể sử dụng danh tính của con nuôi. Vì Gypsy đang nợ một khoản thuế lớn, việc sử dụng giấy tờ tùy thân của người khác sẽ giúp cô ta tránh việc trả khoản nợ thuế.
Đồng thời bác sĩ Martin cũng rao bán nhà. Hành động ấy khiến cảnh sát nghi Martin chuẩn bị rời khỏi Mỹ. Vì thế, họ bắt Martin và Gypsy cùng lúc vì tội làm giấy khai sinh giả (đối với Martin) và trốn thuế (đối với Gypsy). Sau đó, Martin lĩnh án tù 4 năm, còn Gypsy lĩnh án tù 2 năm.
Gypsy Willis, nhân tình của bác sĩ Martin MacNeil, thảo luận với luật sư trong một phiên tòa. Cô ta lĩnh án tù 2 năm vì tội Trốn thuế (Ảnh: Salt Lake Trinbune).
Tranh thủ 4 năm Martin sống trong tù, cảnh sát tiếp tục điều tra cái chết của vợ ông ta. Bác sĩ phẫu thuật mặt cho Michele kể rằng Martin tự kê đơn thuốc cho vợ. Vì Martin là bác sĩ nên không ai thắc mắc về những thuốc mà ông ta kê đơn.
Kiểm tra kỹ những loại thuốc ấy, nhóm điều tra nhận thấy hai loại trong số chúng có thể khiến Michele rơi vào trạng thái hôn mê. Vì thế, nhóm điều tra kết luận Martin đã lừa vợ uống những viên thuốc khiến bà bất tỉnh, rồi dìm cựu hoa hậu vào bồn tắm khiến bà tử vong.
Ngay sau khi Martin MacNeil mãn hạn tù vào năm 2012, cảnh sát tiếp tục bắt ông ta với cáo buộc giết người. Quá trình xét xử vị bác sĩ bắt đầu từ ngày 7/10/2012. Hai con gái của ông ta - Alexis Somers và Ada MacNeil - ra tòa với tư cách nhân chứng và thân nhân của bị hại.
Ngày 9/12/2012, bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo phạm tội Giết người và Cản trở công lý. Thẩm phán tuyên bị cáo án tù 35 năm.
Hồi tháng 4/2017, Martin MacNeil tự tử trong tù sau khi thất bại trong nỗ lực kháng án.
