Cuộc bỏ trốn của 2 "tiếp viên" và thủ đoạn của bà chủ Diệu Hiền karaoke
(Dân trí) - Để dụ dỗ các thiếu nữ, Gái đưa ra lời mời "việc nhẹ, lương cao". Ban đầu Gái cho họ tiền tiêu, sau đó biến chúng thành những khoản vay nợ nặng lãi.
VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng, truy tố bị can Trần Thị Gái (54 tuổi, trú xã Duy Châu, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) về tội Mua bán người dưới 16 tuổi.
Theo cáo trạng, Gái là chủ quán karaoke Diệu Hiền. Vì muốn tìm kiếm nhân viên phục vụ cho quán, bị can bỏ tiền "mua" những thiếu nữ từ "đầu nậu", đồng thời sử dụng những thủ đoạn nhằm "trói chân", bóc lột các nữ nhân viên phải phục vụ không công.
Hành trình chạy thoát của 2 thiếu nữ
Cuối năm 2020, vì thiếu nhân viên nữ, Gái lên mạng xã hội đăng tuyển người. Nguyễn Thị Thanh Huyền (27 tuổi, ở TP Tây Ninh) đã liên hệ, đề nghị được "gán" 3 thiếu nữ cho Gái. "Giá" cho 3 nữ nhân viên độ tuổi 12-14 này là 216 triệu đồng.
Hai bên thỏa thuận sẽ xem "hàng" trước, thanh toán sau. Tại quán karaoke Diệu Hiền, Gái "chốt" 2 cô gái, trả cho Huyền 166,3 triệu đồng cùng tiền xe di chuyển.
Sau khi bị bán cho Diệu Hiền karaoke, 2 thiếu nữ bị ép ký 2 hợp đồng mượn tiền, trị giá 88 và 77 triệu đồng. Khoản nợ "từ trên trời rơi xuống" buộc các thiếu nữ phải phục vụ không công đến khi tất toán.
Các thiếu nữ được giải cứu khỏi quán cắt tóc, massage, karaoke Diệu Hiền (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Làm việc được 3 ngày, 2 thiếu nữ đề nghị được nghỉ vì cảm thấy công việc không phù hợp. Điều này khiến Gái phải tìm cách "thu hồi vốn", đem bán 2 nữ nhân viên cho quán karaoke khác.
Cáo trạng thể hiện, Gái thuê Nguyễn Đình Dũng, Nguyễn Bảo Ngưng và Trần Tuấn Cảnh tìm nơi mua lại 2 thiếu nữ. Sau đó, Cảnh rao 2 "mặt hàng" lên nhóm chuyên tuyển nhân viên karaoke, với nội dung: "Bên em có 2 bé nợ 166 triệu đồng, quán nào có nhu cầu cần nhân viên làm Tết thì bên em sẽ nhượng lại".
Bài đăng thu hút sự quan tâm của tài khoản "Bin Tây". Sau khi trao đổi, Cảnh và Huỳnh Chí Bảo (nhân viên của Gái) đi máy bay, mang theo 2 "mặt hàng" ra Hà Nội để giao dịch. Trước khi đi, Gái yêu cầu là chấp nhận bán "cắt lỗ", thu về 140 triệu đồng. Hoa hồng cho 2 đối tượng là 10 triệu đồng.
Chiều 26/12/2020, cả nhóm ra tới Hà Nội. Địa điểm hẹn giao dịch là tại phố Trần Cung (quận Bắc Từ Liêm). Khi đó, Bảo và Cảnh gặp 2 thanh niên và đưa cho họ giấy vay nợ, căn cước công dân của 2 thiếu nữ. Lúc này, một trong 2 thiếu nữ "phát tín hiệu" cầu cứu tới một thanh niên. 
Sau đó, có 2 thanh niên khác đến, chở 2 thiếu nữ đi, đồng thời có 6 người chặn Cảnh và Bảo đuổi theo chiếc xe. Hai thiếu nữ được đưa vào một nhà nghỉ và hướng dẫn đến Công an phường Cổ Nhuế 1, quận Bắc Từ Liêm, trình báo. Vào cuộc điều tra, Công an quận Bắc Từ Liêm đã bắt giữ Trần Thị Gái và 4 đồng phạm.
Thủ đoạn "trói chân" các thiếu nữ của tú bà
Vụ việc trên không phải lần đầu tiên bị can Trần Thị Gái dính líu đến hành vi mua bán người dưới 16 tuổi.
Ngược lại quá khứ, tháng 8/2016, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam nhận được đề nghị của Công an tỉnh Đồng Tháp, về việc hỗ trợ xác minh, giải cứu H.T.A. (khi đó 13 tuổi, quê Đồng Tháp). 
Khi đó, Công an Đồng Tháp nhận trình báo của mẹ A., khi người phụ nữ này nhận được cuộc gọi thông báo con gái bà đang vay nợ quán karaoke Diệu Hiền 70 triệu đồng. Gia đình A. được yêu cầu phải "chồng" đủ tiền thì thiếu nữ mới được về.
Sau khi nhận thông tin, Công an tỉnh Quảng Nam đã lập kế hoạch điều tra, giải cứu H.T.A. và một số nạn nhân khác.
Các thiếu nữ bị ép làm những công việc trá hình cho hoạt động khiêu dâm, kích dục (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
 Qua làm việc với các nạn nhân, cảnh sát xác định những thiếu nữ có điểm chung là đều ở vùng nông thôn của các tỉnh Tây Nam Bộ. Các thiếu nữ "dính bẫy" của Gái khi nghe những lời mời gọi "việc nhẹ, lương cao". 
Ban đầu, khi đến Quảng Nam, các nạn nhân được Gái cho tiền tiêu, sinh hoạt. Đây cũng chính là cái bẫy để trói các thiếu nữ của bà chủ Diệu Hiền Karaoke. 
Mọi khoản tiền mà nạn nhân được trả trong quá trình làm "tiếp viên" đều bị Gái thu với lý do "trả nợ". Chưa dừng lại, "nợ gốc" của các thiếu nữ được Gái tính lãi suất 30-40%. Vì vậy, dù nộp toàn bộ tiền kiếm được, số nợ mỗi ngày của các nạn nhân không hề giảm. Họ cũng không thể bỏ đi khi hợp đồng vay nợ vẫn đang treo trên đầu.
Quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định những công việc mà các nạn nhân phải làm đều là trá hình cho hoạt động khiêu dâm, kích dục. Khi đó, Trần Thị Gái bị Công an tỉnh Quảng Nam xử phạt hành chính về hành vi dụ dỗ, ép buộc trẻ vị thành niên làm việc.
Trong cáo trạng của VKSND TP Hà Nội, cơ quan công tố đề nghị cơ quan điều tra tách hồ sơ, điều tra hành vi của 4 đồng phạm với bà Gái.
