Tên cướp bị chủ tiệm vàng "bắt sống"
(Dân trí) - Bị đối tượng vào tiệm vàng đánh và có ý định cướp tài sản, ông Toàn cùng người thân đã đánh lại tên cướp, "bắt sống" giao nộp cho công an.
Ngày 6/10, Công an tỉnh Trà Vinh đang xử lý đối tượng Nguyễn Văn Tam (48 tuổi, ngụ TP Trà Vinh) có dấu hiệu thực hiện hành vi cướp tiệm vàng.
Tam (quần áo đen) nhảy lên đánh chủ tiệm vàng (Ảnh cắt từ clip).
Theo thông tin, sáng cùng ngày, Tam đến tiệm vàng Toàn Huỳnh Châu ở TP Trà Vinh để bán vàng. Trong lúc giao dịch, Tam đã đánh chủ tiệm là ông Lê Bá Toàn hòng cướp tài sản.
Bị đánh, ông Toàn liền đánh trả và tri hô. Hành động không thành, Tam bỏ chạy.
Ông Toàn cùng người dân đã truy đuổi và bắt được Tam, giao cho công an.
