Chém tài xế xe ôm công nghệ, cướp xe máy trong khu công nghiệp
(Dân trí) - Bùi Trọng Cang dùng dao chém vào vai tài xế xe ôm công nghệ rồi cướp xe máy lúc rạng sáng ở Bình Dương. Lo sợ bị truy đuổi, anh ta chạy với tốc độ cao thì gặp tai nạn trong khu công nghiệp.
Ngày 4/10, Công an TP Tân Uyên (Bình Dương) đang điều tra vụ xe ôm công nghệ bị chém vào vai, cướp xe máy lúc rạng sáng.
Nghi phạm gây ra vụ cướp là Bùi Trọng Cang (SN 2000, quê Ninh Thuận). Cang bị thương và đang được điều trị tại bệnh viện dưới sự giám sát của lực lượng công an. Anh N., tài xế xe ôm công nghệ cũng đang điều trị tại đây.
Nam tài xế (ngồi) và Bùi Trọng Cang (nằm) được điều trị tại bệnh viện (Ảnh: Người dân cung cấp).
Theo điều tra ban đầu, rạng sáng cùng ngày, anh N. điều khiển xe máy chở Cang đi từ TPHCM về thị xã Bến Cát (Bình Dương).
Khi xe di chuyển đến đoạn đường trong KCN Vsip 2, phường Vĩnh Tân, TP Tân Uyên, Cang bất ngờ lấy dao chém ngang lưng anh N. khiến nạn nhân bị thương nằm gục xuống đường.
Cang nhanh chóng cướp xe máy bỏ chạy. Tuy nhiên, lo sợ bị truy đuổi, Cang chạy với tốc độ cao nên gặp tai nạn. Bảo vệ KCN phát hiện đã đưa cả 2 đi cấp cứu.
