Kẻ sát nhân lộ mặt vì gọi tên nạn nhân trong lúc gây án
(Dân trí) - Trong lúc tấn công bạn gái cũ trong nhà cô, gã thợ sửa máy điều hòa ở Mỹ đã gọi tên riêng mà hắn dành cho cô. Hắn không thể ngờ giọng của hắn lọt vào cuộc gọi 911.
Tối 8/1/2004, Nikki Halpin - một bà mẹ đơn thân ở thành phố Safety Harbor, bang Florida, Mỹ - để 2 con ở nhà để đi chơi cùng bạn trai Chris. Khoảng 21h30 cùng ngày, Nikki lái xe chở Chris tới nhà của anh rồi trở về nhà cô.
Bà mẹ đơn thân tử vong bởi kẻ đột nhập
Hai nhà cách nhau khoảng 15 phút lái xe, nhưng chỉ sau vài phút, Chris thấy tin nhắn từ máy tính để bàn của Nikki. Nội dung tin nhắn chỉ gồm 2 chữ "HB". Cảm thấy lạ lùng, Chris nhắn lại và hỏi vì sao Nikki về đến nhà nhanh vậy.
Một lúc sau, Nikki gọi điện thoại, nói rằng cô không phải là người đã gửi tin nhắn từ máy tính, bởi vào thời điểm đó cô vẫn đang lái xe trên đường. Nikki yêu cầu Chris giữ máy để cô kiểm tra ngôi nhà, vì cô nghi ngờ ai đó đã đột nhập.
Ngay sau đó, Chris nghe tiếng hét thất thanh của Nikki nên anh dùng một điện thoại khác gọi số 911 để báo cảnh sát. Trong quá trình nói chuyện với nhân viên tổng đài 911, Chris bật loa ngoài của chiếc điện thoại kia nên nhân viên tổng đài có thể nghe rõ những tiếng hét của Nikki.
Nikki Halpin, một bà mẹ đơn thân ở bang Florida, Mỹ, tử vong ở tuổi 32 (Ảnh: oxygen.com).
Cảnh sát tới nhà của Nikki chỉ sau vài phút. Họ thấy cô nằm bất động trên giường, trong khi hai con trai của cô ẩn nấp. Hung thủ nện vật cùn vào đầu người phụ nữ 32 tuổi. Trực thăng đưa Nikki tới bệnh viện, song cô đã tử vong vài ngày sau đó.
Cậu con trai út 7 tuổi của nạn nhân kể rằng cậu thấy một người mặc quần, áo đen và cầm một thứ giống gậy bóng chày lao ra khỏi nhà sau khi tấn công Nikki. Trong khi đó, cậu con trai cả 9 tuổi trực tiếp chứng kiến cảnh hung thủ gây án nhưng trốn dưới gầm giường vì quá sợ hãi.
Quá trình sàng lọc nghi phạm
Chồng cũ của Nikki, một người hơn cô tới 18 tuổi và đang làm công việc pha chế ở quán bar, là một người trong danh sách nghi phạm. Tuy nhiên, vào thời điểm án mạng xảy ra, chồng cũ của Nikki làm việc ở quán bar - nơi cách nhà nạn nhân khoảng 45 phút lái xe.
Dữ liệu hình ảnh từ camera ở quán bar cho thấy ông rời khỏi quán bar vài phút sau khi vụ án mạng diễn ra ở nhà Nikki. Vì thế, nhóm điều tra loại ông khỏi danh sách nghi phạm.
Nghi phạm thứ hai là Daniel Welch, một thợ sửa máy điều hòa 35 tuổi. Nikki từng yêu Daniel Welch trong 2 năm và muốn kết hôn, song Daniel lại không muốn cưới cô. Vì thế, Nikki quyết định chấm dứt quan hệ với Daniel.
Vừa chia tay Nikki, Daniel đã hẹn hò một phụ nữ khác. Tuy nhiên, chồng cũ của Nikki từng thấy Daniel lảng vảng quanh nhà của Nikki vài lần để theo dõi cô.
Thợ sửa máy điều hòa Daniel Welch (Ảnh: oxygen.com).
Daniel khai với cảnh sát rằng vào buổi tối mà án mạng xảy ra, anh ta đạp xe cùng một người hàng xóm.
Khi cảnh sát thẩm vấn, người hàng xóm xác nhận rằng hai người đạp xe, song Daniel đã về nhà trước 21h, sớm hơn so với kế hoạch, với lý do anh ta cảm thấy mệt. Không người nào thấy Daniel trở về nhà anh ta sau khi chia tay người hàng xóm.
Giọng hung thủ lọt vào cuộc gọi 911
Manh mối đột phá xuất hiện khi nhóm điều tra nghe kỹ nội dung cuộc gọi 911 do Chris thực hiện khi anh nghe tiếng hét của Nikki trong nhà cô. Họ nghe thấy giọng của Daniel trong cuộc gọi. Anh ta nói: "Nicole, bình tĩnh".
Người thân của Nikki nói rằng trong thời gian yêu nhau, Daniel hay gọi Nikki là "Nicole". Chị gái của Daniel cũng nhận ra giọng của anh ta trong cuộc gọi 911.
Ngày 20/1/2006, cảnh sát bắt Daniel Welch. Cơ quan công tố cáo buộc anh ta phạm tội Giết người cấp độ một.
Nhưng gã thợ sửa điều hòa đã thỏa thuận nhận tội sớm để nhận mức án dành cho tội Giết người cấp độ hai. Thẩm phán tuyên bị cáo 25 năm tù. Daniel Welch sẽ có cơ hội ân xá vào năm 2028.
