Thi thể cô gái bị phân xác ở sông Hồng được phát hiện như thế nào?
(Dân trí) - Trong lúc đánh cá, anh Đạt và vợ nhìn thấy một vật giống chân nổi trên mặt nước. Ban đầu vợ chồng anh chỉ nghĩ là chân của ma-nơ-canh, tuy nhiên khi đến gần, người đàn ông nhận ra đây là cơ thể người.
Công an TP Hà Nội đã bắt giữ Tạ Duy Khanh (ở xã Hồng Thái, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình) để làm rõ nguyên nhân tử vong của cô gái H.Y.N. (19 tuổi).
Tử thi nạn nhân được phát hiện trong tình trạng bị phân xác, ở khu vực bờ kè sông Hồng, đoạn qua xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội.
Trưa 15/10, phóng viên báo Dân trí đã tìm về hiện trường nơi phát hiện thi thể chị N., đồng thời trao đổi với anh Trần Mạnh Đạt (31 tuổi, ở Lĩnh Nam, Hà Nội, làm nghề đánh cá trên sông Hồng), người đầu tiên nhìn thấy tử thi.
Nơi phát hiện phần thi thể đầu tiên của cô gái (Ảnh: Hải Nam).
Theo anh Đạt, khoảng 12h30 ngày 13/10, anh và vợ đang đi đánh bắt cá trên sông Hồng thì phát hiện một phần chân nổi trên mặt nước, cách bờ khoảng 30m.
Ban đầu, 2 vợ chồng nói với nhau rằng đó là chân của ma-nơ-canh, tuy nhiên khi đến gần, anh Đạt mới nhận ra đó là cơ thể người.
Do đặc thù công việc phải thường xuyên làm trên sông, anh Đạt không quá hoảng sợ và nghĩ phần cơ thể trên của một ai đó tự tử. Nhưng, ngay sau đó, có một người làm nghề đánh cá trên sông Hồng cách thuyền của anh khoảng 100m gọi lớn, bảo với anh rằng vừa thấy một đầu người mắc trên bờ.
"Lúc này, tôi chắc chắn đây là một vụ án mạng nên lập tức gọi 113. Lực lượng chức năng sau đó tới hiện trường. Tôi hỗ trợ cảnh sát đưa các phần thi thể lên bờ rồi về nhà", anh Đạt kể.
Khu vực nghi phạm giấu phần thân của nạn nhân (Ảnh: Hải Nam).
Sau đó, đến khoảng 15h30, anh Đạt và vợ quay lại hiện trường. Khi đó, tại bờ kè, người đàn ông 31 tuổi phát hiện một khu vực có ruồi bâu kín và nhiều dấu vết xi măng mới.
Tiến tới để kiểm tra, anh Đạt bốc vài cục đá đè lên trên chiếc chăn cũ. Tiếp tục lật chăn, anh phát hiện bên trong là một lớp xi măng rất mới. Nghi vấn có dấu hiệu bất thường, anh Đạt gọi lực lượng chức năng.
Sau khi cậy bỏ lớp xi măng, phần thân của tử thi lộ ra, được quấn trong một chiếc chăn khác và buộc dây xung quanh.
Theo lãnh đạo UBND xã Bát Tràng, nạn nhân từng là Á khôi của một cuộc thi sắc đẹp tại Việt Nam. 
Nghi phạm Tạ Duy Khanh (Ảnh: CAND).
Nhà chức trách cho hay, nghi phạm sát hại chị N. là Tạ Duy Khanh, y bị bắt khi đang lẩn trốn tại nhà riêng ở Thái Bình. Khi bị vây bắt, Khanh dùng dao tự sát nhưng bất thành. Đối tượng đang được cấp cứu, điều trị tại bệnh viện.
Thi thể của nạn nhân đã được bàn giao lại cho gia đình để lo hậu sự. 
