Giết gái bán dâm vì bị đòi thêm 1 triệu đồng, thanh niên nhận án chung thân
(Dân trí) - Bị gái bán dâm đòi thêm 1 triệu đồng và dọa gọi người đến đánh, Hà Văn Vụ đã ra tay sát hại nạn nhân.
Ngày 21/9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Hà Văn Vụ (22 tuổi, quê Thanh Hóa) mức án tù chung thân về tội Giết người.
Cáo trạng thể hiện, Hà Văn Vụ thuê trọ ở TP Từ Sơn, Bắc Ninh. Tối 6/3, Vụ lên mạng tìm kiếm gái bán dâm và tìm được chị T.T.M.N. (42 tuổi).
Bị cáo nhắn tin thỏa thuận việc mua bán dâm qua đêm cùng chị N. với giá 1,5 triệu đồng; chị N. phải trả tiền thuê phòng nghỉ.
Thỏa thuận giá cả xong, chị N. hẹn bị cáo đến một nhà nghỉ ở quận Long Biên, Hà Nội.
Hơn 21h cùng ngày, Vụ đến nhà nghỉ thuê phòng 602. Khoảng 20 phút sau, chị N. đến bán dâm cho Vụ. Đến 22h, chị N. ra khỏi phòng và hẹn nửa đêm sẽ quay lại ngủ qua đêm với Vụ.
Hà Văn Vụ tại phiên tòa ngày 21/9 (Ảnh: Vũ Ân).
Khoảng 1h ngày 7/3, chị N. quay lại và đôi bên tiếp tục quan hệ tình dục. 7h cùng ngày, Vụ và chị N. thức dậy và tiếp tục quan hệ với nhau.
Sau đó, chị N. yêu cầu Vụ phải thanh toán tổng số tiền 2,5 triệu đồng mua dâm với lý do lần quan hệ tình dục đầu tiên là của ngày hôm trước. Vụ không đồng ý, chỉ trả cho chị N. 1,5 triệu đồng.
Chị N. cầm tiền đi ra khỏi phòng, khoảng 3 phút sau quay lại nói với Vụ nếu không trả đủ số tiền 2,5 triệu đồng sẽ gọi người đến đánh.
Do không muốn trả thêm tiền cho gái bán dâm và lo sợ bị đánh nên Vụ nảy sinh ý định giết chị N.
Khi chị N. đang ngồi trên giường, bị cáo dùng tay kẹp chặt nạn nhân từ phía sau. Lúc này, chị N. tìm cách thoát thân, chạy về phía cửa hô "cứu, cứu".
Thấy vậy, Vụ đuổi theo, túm tóc chị N. kéo về phòng đánh đập. Khi chị N. chống cự, phản kháng quyết liệt, bị cáo bóp cổ nạn nhân cho đến khi nạn nhân nằm bất động rồi bỏ đi.
Nhân viên nhà nghỉ sau đó phá cửa vào phòng, phát hiện chị N. nằm trên sàn nên gọi điện báo cấp cứu và báo Công an phường Bồ Đề, quận Long Biên.
Khi cơ quan y tế đến, chị N. đã tử vong.
