Trả tiền thật nhận sổ đỏ giả
(Dân trí) - Tin tưởng văn phòng môi giới bất động sản, nhiều người dân đã bỏ tiền để thuê làm sổ đỏ, tuy nhiên sổ đỏ họ nhận về lại là giả.
Cơ quan Cảnh sát Điều tra, Công an tỉnh Quảng Trị mới đây đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Thuận (SN 1990, trú quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nguyễn Thị Thuận trước đó mở một văn phòng môi giới bất động sản tại khu phố 2, thị trấn Cam Lộ, huyện Cam Lộ, Quảng Trị để tạo niềm tin. Sau đó, Thuận tìm những người dân trên địa bàn có nhu cầu để nhận làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ).
Đối tượng Thuận bị cơ quan công an bắt khẩn cấp (Ảnh: Cơ quan công an cung cấp).
Có 10 hộ gia đình đã tin tưởng, thỏa thuận và thuê Nguyễn Thị Thuận làm tổng cộng 67 sổ đỏ. Sau đó Thuận đã bàn giao 17 sổ đỏ cho người dân, tuy nhiên đây đều là sổ giả. Bằng cách này Thuận đã chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng của nhiều người.
Đến ngày 23/8, Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai huyện Cam Lộ phát hiện có 3 sổ đỏ của người dân tại xã Cam Thành là giả, hành vi của Thuận mới dần bại lộ.
Một trong những sổ đỏ giả bị phát hiện (Ảnh: Cơ quan công an cung cấp).
Vào cuộc điều tra, cơ quan công an phát hiện 17 sổ đỏ mà Thuận nhận làm cho người dân đều là giả, đối tượng đã lừa đảo chiếm đoạt gần 920 triệu đồng.
Cơ quan công an sau đó đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Thị Thuận. 17 sổ đỏ giả được công an thu hồi để phục vụ quá trình điều tra.
