Chủ tịch Tân Hoàng Minh bị đề nghị truy tố
(Dân trí) - Kết luận điều tra của Bộ Công an xác định ông Dũng và cấp dưới đã gian dối trong 9 đợt phát hành trái phiếu, huy động tổng trị giá 10.300 tỷ đồng của nhà đầu tư trái quy định.
Ngày 30/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an ban hành kết luận điều tra vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh, đề nghị truy tố Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Chủ tịch Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng (Ảnh: Bộ Công an).
Ngoài ra, Đỗ Hoàng Việt (Phó Tổng giám đốc Công ty thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh, con trai ông Dũng), Nguyễn Khoa Đức (Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Công ty cổ phần Cung Điện Mùa Đông), Nguyễn Mạnh Hùng (Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH đầu tư bất động sản Ngôi Sao Việt, Phó Tổng giám đốc Công ty thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh), Trần Hồng Sơn (Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư và dịch vụ khách sạn Soleil, Phó Tổng giám đốc Công ty thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh) và một số người khác cũng bị đề nghị truy tố.
Theo kết luận điều tra, từ tháng 7/2021 đến tháng 3/2022, ông Dũng và cấp dưới đã sử dụng pháp nhân của 3 công ty Cung Điện Mùa Đông, khách sạn Soleil và Ngôi Sao Việt để phát hành, mua bán trái phiếu trái quy định.
Từ đó, Tân Hoàng Minh đã có 9 đợt phát hành trái phiếu, huy động tổng trị giá 10.300 tỷ đồng của nhà đầu tư trái quy định. Số tiền này, theo kết luận điều tra, được Tân Hoàng Minh sử dụng vào các hoạt động kinh doanh không đúng theo hồ sơ phát hành trái phiếu.
Bộ Công an xác định, bị hại trong vụ án này là nhà đầu tư - những người mua và góp vốn đầu tư trái phiếu của Tân Hoàng Minh.
Bên cạnh đó, kết luận điều tra còn chỉ ra doanh nghiệp này còn tổ chức mua phần lớn trái phiếu doanh nghiệp của các công ty con, sau đó bán lại cho nhà đầu tư cá nhân thông qua hình thức ký kết hợp đồng hợp tác đầu tư.
