Kế hoạch bài bản của kẻ bắt cóc bé gái 3 tuổi đòi 2 tỷ tiền chuộc
(Dân trí) - Nguyễn Thanh Sơn khai do đánh bạc, nợ nần số tiền 500 triệu đồng và không có khả năng trả nợ nên nảy sinh ý định bắt cóc con của người bạn để đòi tiền chuộc.
Liên quan đến vụ bắt cóc bé gái 3 tuổi đòi tiền chuộc ở Long An, Nguyễn Thanh Sơn (34 tuổi, ngụ ấp 6, xã Nhị Thành, huyện Thủ Thừa) đã bị khởi tố để điều tra về tội Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản, theo Khoản 4 Điều 169 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Nguyễn Thanh Sơn bị lực lượng chức năng vây bắt tại Đồng Nai (Ảnh: Công an cung cấp).
Quá trình điều tra, Sơn khai anh và anh L.T.T. (32 tuổi) có mối quan hệ thân thiết, cuối tuần hai gia đình thường rủ nhau đi uống cà phê. Bé L.M.C. (3 tuổi, con gái của anh T.) học cùng lớp mầm non với con trai của Sơn.
Đầu năm 2022, Sơn sử dụng điện thoại đăng ký, mở tài khoản đánh bạc online, sau đó mở tài khoản ngân hàng để phục vụ đánh bài trực tuyến. Số tiền anh ta chi cho đánh bạc mỗi ngày 3-4 triệu đồng nhưng hầu hết là thua trắng tay.
Sơn khai tiền lương hàng tháng chỉ đủ chi tiêu, nên phải vay mượn tiền từ bạn bè để nạp vào tài khoản đánh bạc. Ngày 30/9, Sơn bị công ty cho thôi việc. Đến ngày 1/10, khoản nợ của Sơn lên tới 500 triệu đồng. Bị can liên tục bị chủ nợ đòi, biết vợ chồng anh T. khá giả, có con gái học chung với con mình, Sơn nảy sinh ý định bắt cóc bé gái để đòi tiền chuộc.
Khoảng 15h ngày 2/10, Sơn thuê ô tô du lịch 4 chỗ tài xế đi cùng tài xế đến trường mầm non, nói với cô giáo cho đón con của Sơn và con của anh T. về cùng. Cô giáo quản lý lớp đồng ý. Khi 2 bé lên xe, Sơn đề nghị tài xế chở con ruột về nhà, còn anh ta và bé M.C. tiếp tục đi Thảo Cầm Viên (TPHCM).
Từ Thảo Cầm Viên, Sơn bắt taxi tới một khách sạn ở phường An Phú, TP Thủ Đức. Tại đây, Sơn dùng điện thoại chụp hình bé C., và chai thuốc trừ sâu đã chuẩn bị từ trước rồi gửi qua Zalo, đồng thời gọi điện thoại cho anh T. để đe dọa, yêu cầu phải đưa 2 tỷ đồng tiền chuộc.
Trong vòng 60 phút, vợ chồng anh T. chuyển vào tài khoản của Sơn 18 lần, tổng cộng 975 triệu đồng.
Khoảng 19h30 cùng ngày, Sơn gặp nhân viên lễ tân khách sạn, nói dối là người nhà bị tai nạn cần đưa đi cấp cứu ở bệnh viện gấp. Sơn nhờ lễ tân trông coi giúp bé C.
Gia đình anh T. nhận lại số tiền gần 1 tỳ đồng (Ảnh: Huyền My).
Sau đó, Sơn ra Bến xe Miền Đông mua vé xe khách lên TP Đà Lạt (Lâm Đồng). Ngồi trên xe, bị can chuyển khoản trả vốn và tiền lãi cho 12 người với tổng số tiền 377 triệu đồng.
Hai giờ sau, khi xe đến khu vực thị trấn Tân Phú, huyện Tân Phú (Đồng Nai), Nguyễn Thanh Sơn bị bắt giữ, di lý về Long An.
Trưa 5/10, Đại tá Phạm Thanh Tâm, Phó Giám đốc Công an tỉnh Long An cùng Trưởng phòng Cảnh sát hình sự tỉnh đã đến trao tận tay số tiền 975 triệu đồng cho gia đình anh L.T.T..
Khoảnh khắc công an bắt đối tượng bắt cóc bé gái đòi tiền chuộc
