Bắt giữ thanh niên cầm đầu nhóm chuyên cho vay nặng lãi
(Dân trí) - Nắm thông tin về nhóm đối tượng từ các tỉnh phía Bắc vào miền Trung để hoạt động cho vay nặng lãi, cơ quan công an đã xác lập chuyên án và triệt phá thành công đường dây này.
Ngày 6/10, thông tin từ Công an tỉnh Quảng Bình, đơn vị đã phá thành công chuyên án "tín dụng đen" liên quan đến 15 đối tượng hoạt động liên tỉnh, chuyên cho vay lãi nặng với lãi suất 110-360%/năm.
Trước đó, khi nắm thông tin về nhóm đối tượng từ các tỉnh Hải Phòng, Nam Định, Thanh Hóa… đến Quảng Bình và một số tỉnh miền Trung hoạt động cho vay lãi nặng, Công an tỉnh Quảng Bình đã xác lập chuyên án để đấu tranh.
Các đối tượng liên quan đến hành vi cho vay nặng lãi (Ảnh: Cơ quan công an cung cấp).
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an đã xác định có 15 đối tượng ở các tỉnh phía Bắc vào hoạt động cho vay nặng lãi tại Quảng Bình.
Quá trình kiểm tra hành chính, khám xét khẩn cấp nơi ở của các đối tượng, lực lượng chức năng thu giữ hàng nghìn trang tài liệu liên quan đến hoạt động cho vay lãi nặng; đồng thời phát hiện nhóm đối tượng có hành vi tổ chức sử dụng ma túy.
Đặng Ngọc Đức, đối tượng cầm đầu đường dây cho vay nặng lãi (Ảnh: Cơ quan công an cung cấp).
Bước đầu đấu tranh, các đối tượng khai nhận, đầu năm 2023 đến nay, đã cho hàng trăm người trên địa bàn tỉnh Quảng Bình vay số tiền hơn 3 tỷ đồng với lãi suất 110-360%/năm. Những người vay nợ khi chưa kịp trả tiền thì các đối tượng này sẽ nhắn tin khủng bố, đe dọa và ném chất bẩn vào nhà.
Cơ quan công an cũng đã bắt đối tượng cầm đầu là Đặng Ngọc Đức (SN 2001), trú tại xã Quảng Nhân, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa; lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp, tạm giữ hình sự nhiều đối tượng khác để tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.
