Vi phạm nồng độ cồn, tài xế xuất trình thẻ nhà báo giả
(Dân trí) - Sau khi bị cảnh sát lập biên bản vì vi phạm nồng độ cồn, tài xế đã Hưng đã xuất trình 3 thẻ giả, trong đó có thẻ nhà báo chức vụ Phó quyền trưởng ban thời sự , Ban an toàn giao thông VTV.
Tối 29/9, Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, Công an TP Thái Nguyên đã ra quyết định tạm giữ hình sự Nguyễn Quang Hưng (SN 1986, trú tại Hà Nội) để điều tra về hành vi Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức.
Theo Cục CSGT, tối 20/9, Tổ công tác của Cục CSGT và Công an TP Thái Nguyên phối hợp kiểm tra vi phạm về nồng độ cồn tại đường Bến Oánh (TP Thái Nguyên). Đến 21h40 cùng ngày, Tổ công tác dừng ô tô mang BKS 30E-317.xx do tài xế Nguyễn Quang Hưng điều khiển.
Tài xế Hưng cùng số thẻ nhà báo giả mạo (Ảnh: Cục CSGT).
Qua kiểm tra, CSGT phát hiện tài xế Hưng vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,497 mg/lít khí thở. Tổ công tác đã lập biên bản xử phạt hành chính đối với tài xế Hưng. Quá trình lập biên bản, tài xế này khai nhận nghề nghiệp là nhà báo.
Đến 8h30 ngày 28/9, tài xế Nguyễn Quang Hưng đến Phòng CSGT Công an Thái Nguyên để giải quyết vi phạm về nồng độ cồn. Tài xế Hưng xuất trình 3 thẻ gồm: 1 thẻ nhà báo phóng viên với chức vụ Phó quyền trưởng ban thời sự - Ban an toàn giao thông của Đài truyền hình Việt Nam (VTV); 1 thẻ nhà báo phóng viên và 1 thẻ nhà báo với chức danh Phó trưởng ban thời sự.
Qua kiểm tra, cảnh sát xác định số thẻ trên của tài xế Hưng là giả nên đã báo cáo Công an TP Thái Nguyên giải quyết theo quy định.
Tiến hành xác minh tại công an phường nơi tài xế Hưng cư trú, cơ quan chức năng sở tại cho biết, tài xế Hưng đã có 2 tiền án, 1 tiền sự.
Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Quang Hưng khai nhận bản thân không phải là nhà báo của Đài Truyền hình Việt Nam và thẻ nhà báo, phóng viên Hưng xuất trình với cán bộ Phòng CSGT là giả.
