Nữ huấn luyện viên dùng thân xác để nhờ người giết chồng
(Dân trí) - Một lập trình viên người Mỹ bất ngờ nhận được cuộc điện thoại từ người lạ, nói có bằng chứng có lợi cho cuộc ly hôn của anh. Khi anh tới lấy bằng chứng thì thấy người đàn ông chờ sẵn với cây súng.
Đêm 1/9/2016, Greg Mulvihill - một lập trình viên ở thành phố Carlsbad, bang California, Mỹ - nhận một cuộc điện thoại. Người gọi tự xưng là thám tử tư và nói ông ta có bằng chứng có lợi cho vụ ly hôn của Greg với cô vợ Diana Lovejoy.
Nếu Greg muốn có bằng chứng đó, anh phải tới gặp vị thám tử ngay sau khi nghe điện thoại và mang theo một khoản tiền để mua bằng chứng.
Phấn khởi vì thông tin của người gọi điện thoại, Greg rủ một người bạn đi cùng. Điểm hẹn của "vị thám tử" là một khu vực hoang vắng với nhiều lùm cây ở thành phố Carlsbad. Khi họ tới điểm hẹn, Greg rọi đèn pin xung quanh và thấy một người đàn ông nằm dưới một bụi cây với khẩu súng trường.
Họ vội vàng chạy nhưng kẻ mai phục bắn 5-6 phát đạn. Một viên găm vào má trái của Greg khiến anh bất tỉnh. Sau đó, gã đàn ông biến mất. 
Người bạn gọi đường dây nóng 911 và cảnh sát nhanh chóng tới hiện trường. May mắn thay, viên đạn không lấy đi tính mạng của Greg. Sau một ca phẫu thuật, sức khỏe của anh phục hồi.
Cả cảnh sát lẫn nạn nhân đều không biết vụ mưu sát là hành động tấn công ngẫu nhiên hay là kế hoạch mà một kẻ căm ghét Greg đã dàn dựng.
Người vợ đa tài của nạn nhân
Greg Mulvihill kết hôn với Diana Lovejoy, bạn gái từ thời đi học. Diana là một phụ nữ đa tài, từng giành chức vô địch ba môn thể thao phối hợp (chạy, đua xe và bơi).
Sau khi kết hôn, cô trở thành huấn luyện viên thể dục kiêm chuyên viên mô tả kỹ thuật phần mềm máy tính. Ngoài ra, Diana còn có một kênh dạy nấu ăn cho người tập thể thao trên YouTube.
Nỗi đau lớn nhất trong cuộc hôn nhân của họ là Diana sảy thai tới 8 lần. Tới lần thứ 9, cô mới sinh một bé trai. Áp lực từ những lần cố gắng mang thai khiến tình cảm của họ rạn nứt. Họ ly thân vào mùa hè năm 2014, sau quá trình chung sống 7 năm.
Diana Lovejoy khóc trong một phiên tòa vào năm 2018 (Ảnh: NBC).
Trong quá trình ly thân, Diana nộp đơn kiện Greg lên tòa án, cáo buộc Greg nhiều lần xâm hại tình dục đối với cô và hành hạ đứa con. Ban đầu tòa án yêu cầu giám sát Greg mỗi khi anh về nhà thăm con, nhưng sau đó họ đồng ý để anh thăm con mà không cần sự giám sát.
Tới mùa hè năm 2016, tòa quyết định cho cặp đôi chăm sóc con theo tỉ lệ thời gian 50-50, đồng thời Diana ở trong ngôi nhà chung, song phải thanh toán cho Greg khoản tiền 120.000 USD (tương đương một nửa giá trị ngôi nhà chung) trong vòng 3 tháng tính từ ngày tòa ra phán quyết.
Chiếc khăn ở hiện trường vụ mưu sát
Mặc dù Diana có động cơ để sát hại Greg (giành trọn quyền nuôi con và không phải trả khoản tiền 120.000 USD) nhưng lập trình viên không tin cô muốn mưu sát anh.
Nhưng sau đó, cảnh sát phát hiện Diana đã mua một điện thoại ẩn danh trong một cửa hàng khi họ trích xuất dữ liệu từ hệ thống camera an ninh trong thành phố.
Số điện thoại mà Diana mua trùng với số điện thoại của "thám tử" liên lạc với Greg vào đêm 1/9/2016. Đây là bằng chứng quan trọng cho thấy Diana liên quan tới vụ mưu sát chồng.
Khi cảnh sát chất vấn, Diana khai rằng cô ta mua điện thoại đưa cho một người đàn ông mà cô ta thuê để dọa Greg, khiến anh không dám giành quyền nuôi con và chia đôi căn nhà với cô ta. Diana khai người đàn ông mà cô ta thuê là Weldon McDavid, một huấn luyện viên bắn súng.
Nữ huấn luyện viên thể hình khai thêm rằng Weldon từng dạy cô ta bắn súng để tự vệ nên họ biết nhau. Diana khẳng định cô ta không hề dặn dò Weldon giết Greg, mà chỉ dọa anh.
Sợ Weldon từ chối giúp, Diana đã dùng thân xác để quyến rũ Weldon và họ quan hệ tình dục một lần. Cuối cùng Weldon đồng ý giúp Diana dọa Greg với giá 1.000 USD.
Nhưng khi nhóm điều tra thẩm vấn Weldon, huấn luyện viên bắn súng khẳng định ông ta không quen cả Diana lẫn Greg. Nhóm điều tra tuyên bố họ đã phát hiện mẫu ADN của Weldon trên một chiếc khăn tại hiện trường vụ mưu sát. Lúc ấy, đột nhiên Weldon nhớ ra rằng ông ta vô tình chạy bộ qua khu vực đó và đi tiểu tiện.
Weldon McDavid (bìa phải) trong một phiên tòa vào năm 2018 (Ảnh: NBC).
Khám nhà của Diana, cảnh sát phát hiện nhiều khăn lau trong nhà Diane cùng loại với khăn ở hiện trường. Tại nhà của Weldon, họ thấy một khẩu súng trường có đạn giống hệt đạn găm vào má Greg. Ông ta giấu khẩu súng trong garage. Tới lúc ấy, cảnh sát đã có đủ bằng chứng để cáo buộc Diana và Weldon cố ý giết người.
Trong phiên xử hồi tháng 1/2018, Diana vẫn tiếp tục khẳng định cô ta không yêu cầu Weldon giết hay làm hại Greg mà chỉ muốn dọa anh. Nữ huấn luyện viên cũng cáo buộc chồng nghiện ma túy, tấn công tình dục đối với cô ta và hành hạ đứa con trai. 
Công tố viên kết luận Diana muốn giết Greg để giành trọn quyền nuôi con và không phải thanh toán giá trị nửa căn nhà là 120.000 USD cho chồng để hoàn tất quá trình ly hôn. 
Về phần Weldon McDavid, huấn luyện viên bắn súng thừa nhận ông ta lừa Greg tới chỗ vắng để bắn, nhưng chỉ muốn dọa anh. Vì thế, sau khi bắn vài phát súng và thấy Greg chạy, ông ta đã ngừng bắn. 
Bồi thẩm đoàn không tin câu chuyện của hai huấn luyện viên thể thao. Họ kết luận hai người đã lập kế hoạch ám sát Greg vào tối 1/9/2016 và việc Greg thoát chết là kết quả ngoài ý muốn. Tòa tuyên Diana mức án 26 năm tù và Weldon mức án 50 năm tù.
