Diễn biến mới vụ án bà Nguyễn Phương Hằng và đồng phạm
(Dân trí) - Cho rằng bản án sơ thẩm quá nặng, ông Đặng Anh Quân và 3 bị cáo từng là nhân viên của bà Nguyễn Phương Hằng kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Ngày 3/10, TAND TPHCM đã nhận được đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Đặng Anh Quân (45 tuổi, Tiến sĩ luật), Lê Thị Thu Hà, Nguyễn Thị Mai Nhi và Huỳnh Công Tân (nhân viên của bà Hằng).
Ông Đặng Anh Quân tại tòa sơ thẩm (Ảnh: Hải Long).
Theo đó, bị cáo Quân, Hà, Nhi, Mai và Tân cho rằng phán quyết cấp sơ thẩm là quá nặng nên kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt xin TAND Cấp cao xem xét giảm nhẹ hình phạt. Về bà Nguyễn Phương Hằng, hiện tòa chưa có thông tin về việc bị cáo này có kháng cáo hay không.
Trước đó, ngày 21/9, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Phương Hằng (52 tuổi, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Đại Nam) 3 năm tù về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Cùng tội danh trên, HĐXX tuyên phạt bị cáo Đặng Anh Quân (45 tuổi, Tiến sĩ luật) 2 năm 6 tháng tù. Lê Thị Thu Hà, Nguyễn Thị Mai Nhi và Huỳnh Công Tân (nhân viên của bà Hằng) bị phạt 18 tháng tù.
Về dân sự, tòa buộc bị cáo Nguyễn Phương Hằng và đồng phạm có nghĩa vụ liên đới bồi thường cho bà Đặng Thị Hàn Ni và Đinh Thị Lan mỗi người 18 triệu đồng.
Theo hồ sơ vụ án, bà Nguyễn Phương Hằng và đồng phạm đã lợi dụng, sử dụng 12 kênh mạng xã hội livestream xâm phạm bí mật đời tư, ảnh hưởng uy tín, danh dự nhiều cá nhân như ông Võ Nguyễn Hoài Linh (nghệ sĩ Hoài Linh), bà Nguyễn Thị Mỹ Oanh (ca sĩ Vy Oanh), bà Ðặng Thị Hàn Ni (nhà báo, thạc sĩ luật Hàn Ni), ông Huỳnh Minh Hưng (ca sĩ Ðàm Vĩnh Hưng), bà Trần Thị Thủy Tiên (ca sĩ Thủy Tiên) cùng chồng là Lê Công Vinh, ông Nguyễn Đức Hiển (Phó tổng biên tập báo Pháp luật TPHCM)…
Quá trình điều tra, bà Nguyễn Phương Hằng khai thông tin phát ngôn khi livestream và đăng tải trên Facebook về các cá nhân nêu trên đều do bà này đọc trên Internet, đọc báo và nằm mơ, chưa được kiểm chứng và không có cơ sở chứng minh.
Hồ sơ vụ án thể hiện, để tăng uy tín, độ tin cậy cho những phát ngôn của mình, bà Nguyễn Phương Hằng mời ông Đặng Anh Quân (Tiến sĩ luật, giảng viên trường Đại học Luật TPHCM) cùng tham gia vào những buổi livestream. Khi bà Hằng phát ngôn xúc phạm người khác, ông Quân đã cùng tương tác, phát ngôn về nội dung liên quan, góp phần cổ vũ tinh thần, góp thêm ý chí cho bà chủ Đại Nam thực hiện hành vi phạm tội. 
