Người đàn ông lái ô tô đâm chủ hàng quần áo để trả thù cho vợ
(Dân trí) - Bức xúc việc vợ bị đánh, Tùng đến chợ Vân Đình bắt chủ cửa hàng quần áo phải xin lỗi vợ mình. Khi chị này không đồng ý, Tùng lái ô tô đâm thẳng vào nạn nhân.
Ngày 20/9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Tiến Tùng (43 tuổi, ở Thanh Oai) 7 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo trạng, chiều 1/4, chị Đỗ Thị D. (46 tuổi) đang bán quần áo trong trung tâm thương mại thị trấn Vân Đình (huyện Ứng Hòa, Hà Nội) thì chị Phạm Thị H. (42 tuổi, ở huyện Thanh Oai) đến hỏi mua quần áo.
Chị H. hỏi mua chiếc áo nữ với giá 80.000 đồng. Chị D. cho áo vào túi, yêu cầu chị H. thanh toán tiền.
Lúc này chị H. muốn thử áo nhưng chị D. không đồng ý với lý do đây là hàng giảm giá. Vì thế chị H. trả lại áo không mua nữa, dẫn đến hai bên xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau.
Chị D. giật tóc, tát chị H. 2 cái. Khi chị D. và chị H. xô xát, có một người đã dùng điện thoại quay video rồi đăng tải lên mạng xã hội.
Tối hôm đó, Nguyễn Tiến Tùng (chồng chị H.) phát hiện đoạn clip lan truyền trên mạng xã hội Facebook. Tùng hỏi vợ và được chị H. kể lại toàn bộ sự việc.
Bức xúc việc vợ bị đánh, sáng hôm sau (2/4) Tùng lái ô tô đến chợ Vân Đình, mục đích tìm chị D. để yêu cầu chị này phải xin lỗi vợ mình. Thấy vợ chồng chị D. đang mở cửa hàng, Tùng hỏi: "Tại sao hôm qua chị đánh vợ tôi?". 
Tùng đe dọa, bắt chị D. phải xin lỗi vợ mình.
Nguyễn Tiến Tùng tại phiên tòa (Ảnh: Tuyết Nhung).
Vì chị D. không đồng ý nên Tùng và chị này xảy ra to tiếng, cãi nhau.
Thấy vậy, chồng chị D. gọi điện báo Công an thị trấn Vân Đình. Khi Công an thị trấn Vân Đình đến giải quyết, Tùng và chị D. không cãi nhau nữa.
Tuy nhiên, Tùng không ra về mà chờ cán bộ công an ra khỏi chợ rồi quay lại tiếp tục tranh cãi với người bán quần áo. Tùng cầm điện thoại giơ về phía chị D. Nghĩ mình bị ghi hình nên chị D. gạt điện thoại của Tùng làm điện thoại rơi xuống đất. Được mọi người can ngăn, Tùng nhặt điện thoại và đi ra cổng chợ.
Khi đã lên ô tô nổ máy, Tùng thấy chị D. đi xe máy ra khỏi cổng chợ Vân Đình. Tùng lái ô tô đuổi theo chị D. với mục đích đâm ô tô vào chị này để trả thù.
Khi đuổi kịp chị D., Tùng đâm thẳng xe vào phía sau xe của chị D. khiến nạn nhân ngã xuống đường. Bị cáo tiếp tục lái ô tô đẩy người và xe của nạn nhân về phía trước. Sau đó, Tùng lái xe lách sang trái và tăng ga bỏ trốn.
Ngày 3/4, Nguyễn Tiến Tùng đã đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Ứng Hòa đầu thú.
Về phía chị D., sau khi bị ngã đã được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Vân Đình. Nạn nhân bị thương nhẹ với tổn hại sức khỏe 2%.
Quá trình điều tra, gia đình bị cáo đã bồi thường dân sự cho chị D. Nạn nhân có đơn đề nghị giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
