Vụ chuyến bay giải cứu: "Rất giận Cục Lãnh sự đẩy bị cáo vào hoàn cảnh này"
(Dân trí) - Trình bày trước tòa, Mai Xa thể hiện sự ấm ức. Bị cáo cho rằng việc tổ chức chuyến bay giải cứu là rất tốt nhưng lại phải "xoay tiền" mới được ý kiến đồng thuận cấp phép.
Tự bào chữa cho bản thân tại phiên tòa "chuyến bay giải cứu", bị cáo Trần Thị Mai Xa (Giám đốc Công ty Masterlife) không giữ được bình tĩnh, thể hiện sự "ấm ức".
Bị cáo Trần Thị Mai Xa (Ảnh: H.N.).
Tại bục khai báo, Mai Xa cho biết, lần đầu tiên công ty của bị cáo xin cấp phép tổ chức chuyến bay là vào tháng 6/2021. Khi đó, văn bản xin cấp phép của Công ty Masterlife được 3/4 Bộ đồng ý.
Bị cáo sau đó gọi cho Phòng Bảo hộ công dân (Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao) thì được thông báo là có "chút vướng mắc bên Bộ Công an", cụ thể ở đây là Cục Quản lý xuất nhập cảnh.
"Khi đó bị cáo rất lo lắng, bị cáo rất run, như "chim ngay sợ cành cong" ", bị cáo Mai Xa nói.
Theo Giám đốc Công ty Masterlife, bị cáo đã liên hệ, gặp Vũ Sỹ Cường (cựu cán bộ Cục Quản lý xuất nhập cảnh) thì được Cường thông báo: "Văn bản của công ty bị từ chối do sếp không biết doanh nghiệp em là ai".
Bị cáo Trần Thị Mai Xa (Ảnh: Hải Nam).
"Một lý do như vậy, bị cáo rất ấm ức. Bị cáo cảm thấy việc mình đang làm rất là tốt, theo chủ trương nhân đạo của Nhà nước. Tại sao lại bị từ chối vì "sếp không biết doanh nghiệp em là ai?" ", bị cáo Mai Xa nói.
Sau đó, nữ bị cáo cho biết được chính Cường gợi ý phương án giải quyết là "cám ơn đi".
"Đứng trước lựa chọn, bị cáo là người bị phụ thuộc. Doanh nghiệp của bị cáo đang phụ thuộc chính quyền, cơ quan ban ngành để xin cấp phép. Bị cáo phải đi xoay tiền mới được ý kiến đồng thuận cấp phép.
Đáng lẽ ra, sự đồng thuận đó là trách nhiệm của các bộ ban ngành. Nhẽ ra, Cục Lãnh sự phải đi giải quyết. Bị cáo rất giận, giận Cục Lãnh sự là cơ quan chủ trì, sao để bị cáo rơi vào hoàn cảnh đó, dẫn đến một loạt các sai phạm", bị cáo Mai Xa nói.
Theo bị cáo, việc đưa hối lộ được thực hiện trong "vô thức". Bị cáo không có ý thức về việc đưa tiền nhưng ngay lần đầu tiên xin cấp phép đã bị ép đưa.
"Lần đầu tiên đã bị ép phải đưa rồi, lần sau cứ phải đưa thôi. Bị cáo cảm nhận được điều đó", bị cáo giãi bày.
Trình bày thêm, Mai Xa cho biết, trên những chuyến bay mà công ty của bị cáo tổ chức có trung bình 240 chỗ thì trong đó có khoảng 10 tro cốt được gửi về nước.
"Tôi hỏi Tuấn tại sao không được cấp phép? Tuấn bảo chưa cấp thiết. Bị cáo thắc mắc như nào mới là cấp thiết. Bị cáo rất ấm ức. Mình đang làm những việc cho đồng bào nhưng lại bị gây khó khăn", Mai Xa nói.
Bào chữa cho bản thân, bị cáo bày tỏ mong muốn HĐXX đồng cảm với khối doanh nghiệp trong vụ án này và đưa ra bản án phù hợp nhất.
Theo cáo buộc, Công ty Masterlife hoạt động du lịch, lữ hành. Trong quá trình tổ chức thực hiện các chuyến bay, Trần Thị Mai Xa đã sử dụng Công ty Masterlife và các công ty: Mỹ Thuật Quang Trung, Thắng Lợi, Nam Á tổ chức được 18 chuyến bay.
Để được giải quyết cấp phép các chuyến bay, từ tháng 6/2021 đến tháng 1/2022, Mai Xa liên hệ, đặt vấn đề và đưa hối lộ cho 8 cá nhân có thẩm quyền, tổng số 19 lần, số tiền hơn 8 tỷ đồng. Quá trình điều tra, Mai Xa và gia đình đã nộp 1,9 tỷ đồng khắc phục hậu quả.
Trong bản luận tội, VKSND TP Hà Nội đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo 4-5 năm tù.
