"Mắt thần" ghi lại tội ác của kẻ sát hại cô gái 26 tuổi ở TPHCM
(Dân trí) - Sau khi lời qua tiếng lại, Dung (39 tuổi, ngụ quận 12) rút dao thủ sẵn đâm liên tục hàng chục nhát vào cô gái 26 tuổi. Khi nạn nhân bất động, hung thủ lấy nhiều tài sản của người xấu số rồi bỏ đi.
Ngày 1/10, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại ảnh cô gái bị sát hại trong chợ đầu mối nông sản Thủ Đức. Nạn nhân được xác định tên H.T.T.T. (26 tuổi, quê Long An), buôn bán rau củ trong chợ này.
Camera an ninh ghi lại toàn bộ vụ việc (Ảnh cắt từ clip).
Theo clip, khoảng 11h40 ngày 30/9, người phụ nữ cùng cô gái đi trên xe máy đến bãi xe chở hàng trong chợ đầu mối. Tại đây, sau khi lời qua tiếng lại, người phụ nữ lớn tuổi bất ngờ cầm dao thủ sẵn lao vào đâm cô gái.
Khi nạn nhân ngã xuống, hung thủ tiếp tục đè lên, đâm liên tục mặc cho cô gái vùng vẫy. Đến khi T. bất động, người phụ nữ kéo nạn nhân vào gần bánh xe tải, lấy tài sản trên người xấu số rồi lên xe bỏ chạy.
Hình ảnh camera an ninh cũng cho thấy, thời điểm xảy ra vụ việc có người đàn ông đến nhìn sau đó rời đi.
Liên quan đến vụ án trên, cơ quan công an xác định nghi phạm gây án là Nguyễn Thị Ngọc Dung (39 tuổi, ngụ quận 12). Sau 2 giờ gây án, thủ phạm đã bị công an phát hiện và bắt giữ.
Theo công an, sau khi gây án, Dung lấy tài sản của nạn nhân gồm điện thoại, vàng trang sức, 15 triệu đồng.
Trước đó, như Dân trí đưa tin, trưa 30/9 người dân sống gần khu vực chợ phát hiện cô gái nằm bất động ở bãi xe trong chợ. Đến kiểm tra, họ tá hỏa thấy trên người cô gái có máu và vết thương ở vùng mặt, cổ.
Người dân đã đưa nạn nhân đi cấp cứu nhưng cô gái đã không qua khỏi. Theo công an, nghi phạm và nạn nhân có mâu thuẫn với nhau từ trước. 
