Leo trụ điện cao thế ăn trộm gần 300 thanh thép
(Dân trí) - Quách Thế Hào trèo lên trụ điện 110kV lấy trộm gần 300 thanh thép giằng chữ V với trọng lượng hơn 5 tấn rồi bán lấy tiền tiêu xài.
Ngày 5/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Ninh Hòa (tỉnh Khánh Hòa) đã ra lệnh bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp và ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Quách Thế Hào (28 tuổi, trú thị xã Ninh Hòa) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.
Nghi phạm Quách Thế Hào (Ảnh: Phú Khánh).
Trước đó, Công an thị xã Ninh Hòa tiếp nhận nguồn tin báo tội phạm về đối tượng trộm cắp hàng trăm thanh giằng và bu long bằng thép trên nhiều trụ tải đường dây điện 110kV tại địa phương.
Thiệt hại vụ trộm cắp ước tính hàng trăm triệu đồng. Hành vi này còn gây ảnh hưởng đến việc an toàn vận hành hệ thống điện quốc gia.
Vào cuộc điều tra, Công an phát hiện 276 thanh thép giằng chữ V trên đường dây điện 110kV tại một cơ sở kinh doanh sắt thép, phế liệu ở xã Ninh Bình (thị xã Ninh Hòa).
Chủ cơ sở này khai nhận mua số thanh giằng trên của một thanh niên nhưng không rõ nhân thân, lý lịch.
Qua trích xuất camera, lực lượng chức năng xác định nghi can trộm cắp thanh giằng là Quách Thế Hào.
Cùng với việc bắt giữ Hào, Công an đã truy thu 276 thanh giằng trụ tải điện có tổng trọng lượng hơn 5 tấn thép.
