8 người đàn ông đồng tính mất tích và bí mật ghê rợn của gã làm vườn
(Dân trí) - Sở hữu khuôn mặt dễ mến, trong gần một thập kỷ, một gã làm vườn ở Canada đã sát hại 8 người đàn ông đồng tính và giấu các mảnh thi thể nạn nhân trong những chậu cây.
Hàng loạt xe cảnh sát ập tới khu nhà giàu Bennington Heights ở thành phố Toronto, tỉnh Ontario, Canada vào một ngày trong tháng 1/2018. Tâm điểm của cuộc đột kích là ngôi biệt thự ở số 53 phố Mallory Crescent.
Các nhân viên pháp y trong bộ đồ bảo hộ màu trắng bước vào ngôi biệt thự. Cặp vợ chồng trong biệt thự kinh hãi khi biết những mảnh thi thể người được giấu trong những chậu cây trong vườn của họ.
Gã làm vườn có khuôn mặt vô hại
Kẻ nào đã giam và sát hại các nạn nhân ở trong vườn của họ? Nghi phạm chỉ có thể là Bruce McArthur, người làm vườn luôn tỏ ra vui tính. Khuôn mặt hiền lành, nụ cười thân thiện là bình phong hoàn hảo của một sát nhân máu lạnh, kẻ đã sát hại 8 nam giới đồng tính trong gần một thập kỷ.
Khi cảnh sát phá cửa và xông vào căn hộ của Bruce trong tòa nhà chung cư Thorncliffe Park vào ngày 18/1/2018, họ thấy một nam giới bị trói vào giường trong tình trạng khỏa thân. Anh ta đã may mắn sống sót.
Trên thực tế, cảnh sát đã bí mật theo dõi Bruce, và họ phát hiện hắn đi cùng nạn nhân vào tòa chung cư. Ngay sau đó, cảnh sát quyết định hành động.
Bruce McArthur sở hữu khuôn mặt hiền lành và nụ cười thân thiện nhưng là kẻ giết người hàng loạt (Ảnh: Metro).
Quá trình tìm bằng chứng trong căn hộ của Bruce và 5 ngôi nhà khác diễn ra trong 2 tháng. Cảnh sát phát hiện tổng cộng 8 hài cốt nam giới, cùng 1.800 chứng cứ tại các địa chỉ đó. Tất cả nạn nhân đều là nam giới đồng tính.
Mặc dù cảnh sát đã biết Bruce căm ghét người đồng tính, hàng loạt sai lầm đã khiến họ không thể ngăn chặn những vụ án mạng do sát thủ sinh năm 1951 gây nên trong nhiều năm. Ngoài làm vườn, Bruce còn kiếm tiền bằng công việc đóng vai ông già Noel ở một trung tâm thương mại.
Chào đời ở thị trấn Lindsay, tỉnh Ontario, Canada vào năm 1951, Bruce lớn lên trong một gia đình nông dân. Cha, mẹ hắn thành lập một trung tâm từ thiện để nuôi dưỡng những đứa trẻ thiệt thòi từ thành phố Toronto. Vì thế, đây là gia đình mẫu mực đối với cộng đồng dân cư.
Sau khi kết hôn và có 2 con, Bruce phát hiện bản thân là người đồng tính nên hắn ly hôn vào năm 1997 rồi chuyển tới thành phố Toronto để có thể tiếp cận các nhóm đồng tính. Hắn chung sống với Skandaraj Navaratnam, một nam giới đồng tính tới từ Sri Lanka, và kiếm tiền bằng nghề làm vườn.
Vào năm 2002, Bruce đánh một gái mại dâm đồng tính và nhận mức án 2 năm quản chế, đồng thời không được phép tới gần làng Church and Wellesley - nơi sinh sống của những người đồng tính tại Toronto.
Năm 2010, Skandaraj Navaratnam - "người yêu" của Bruce - mất tích nhưng cảnh sát không điều tra. Mãi tới 2 năm sau, họ mới chính thức mở cuộc điều tra sau khi 2 nam giới đồng tính khác biến mất.
Một người giấu tên liên lạc với cảnh sát bằng điện thoại, tiết lộ rằng Bruce đã giết và giấu xác những người mất tích.
Đối mặt cảnh sát, Bruce phủ nhận quan hệ tình cảm với Skandaraj Navaratnam, song thừa nhận hắn quen 2 người đàn ông kia. Mặc dù đã điều tra 18 tháng, cảnh sát không có bất kỳ bằng chứng nào để buộc tội Bruce.
Manh mối từ ô tô màu đỏ
5 năm sau, thêm một nam giới trong làng đồng tính Church and Wellesley biến mất bí ẩn. Các nhân chứng thấy Andrew Kinsman, tên của nạn nhân, chui vào một xe Dodge Caravan đời 2004 trước khi mất tích.
Giới chức thành phố đã tổ chức một cuộc họp để thảo luận về những vụ mất tích của nam giới đồng tính từ năm 2010 tới năm 2017.
Phần lớn nạn nhân mà Bruce McArthur đoạt mạng tới từ các nước Nam Á và Trung Đông. (Ảnh: Metro)
Kiểm tra các hoạt động gần nhất của Andrew, nhóm điều tra phát hiện người đàn ông 49 tuổi chuẩn bị đăng ký kết hôn với một nam giới có tên Bruce.
Rà soát những xe Dodge Caravan đời 2003 tới 2006 đã đăng ký tại Toronto, họ nhận thấy gã làm vườn Bruce McArthur là người duy nhất sở hữu xe Dodge Caravan đời 2004.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, nhóm điều tra phát hiện Bruce đã đưa ô tô này vào một bãi phế liệu và mua xe mới. Họ phát hiện DNA của Andrew trong xe Dodge Caravan của Bruce. Trong căn hộ của Bruce, nhóm điều tra thấy ảnh một số người đàn ông đã chết.
Tiếp tục điều tra, cảnh sát kết luận Bruce đã bắt đầu giết người từ năm 2010 và hắn nhét các mảnh thi thể nạn nhân vào những chậu cây mà hắn mang tới nhà khách hàng.
Đa số nạn nhân mà Bruce sát hại là nam giới đồng tính có râu quai nón và vẻ ngoài nam tính. 6 người trong số họ tới từ các nước thuộc khu vực Nam Á và Trung Đông.
Bruce McArthur xuất hiện trước tòa lần đầu vào ngày 19/1/2018. Chính quyền cấm giới truyền thông tường thuật chi tiết về quá trình xét xử, do lo ngại ảnh hưởng tiêu cực của vụ việc đối với công chúng. Cuối cùng, bị cáo thừa nhận hành vi giết 8 người.
Ngày 8/2/2019, thẩm phán tuyên Bruce mức án tù chung thân và có cơ hội hưởng ân xá sau 25 năm (khi đó bị cáo 91 tuổi). Báo Toronto Sun bình luận rằng Bruce thừa cân và mắc tiểu đường type 2 nên khó có thể sống tới 91 tuổi.
