Chủ công trình xây dựng trái phép nhốt cán bộ kiểm tra lĩnh 2 năm tù
(Dân trí) - Khi đến kiểm tra một công trình xây dựng trái phép trên địa bàn TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu), 2 cán bộ bị Tâm khóa cửa nhốt bên trong.
Ngày 20/7, Tòa án nhân dân TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) xét xử bị cáo Đào Chí Tâm (34 tuổi, ngụ TP Bạc Liêu) về tội Giữ người trái pháp luật. Đây là vụ án từng gây xôn xao ở Bạc Liêu gần cuối tháng 2.
Thời điểm Đào Chí Tâm khóa cửa nhốt cán bộ kiểm tra vào bên trong công trình (Ảnh: CTV).
Theo cáo trạng của viện kiểm sát, 2 thửa đất trên đường Hòa Bình (phường 7, TP Bạc Liêu) chưa được cơ quan chức năng cấp phép xây dựng nhưng Đào Chí Tâm vẫn thuê người làm hàng rào tạm, nhà tiền chế.
Sau đó, UBND phường 7 lập biên bản vi phạm hành chính và xử phạt ông Tâm 2,5 triệu đồng về hành vi dựng hàng rào tạm trái phép trong phạm vi đất dành cho đường bộ.
Ông Tâm bị buộc tháo dỡ công trình xây dựng trái phép, khôi phục lại tình trạng ban đầu nhưng không chấp hành.
Ngày 23/2, UBND phường 7 thành lập tổ kiểm tra công trình này. Khoảng 8h, lực lượng chức năng phát hiện xe chở vật liệu xây dựng vào bên trong công trình, cửa khóa bên ngoài không cho người khác ra vào.
Thành viên tổ kiểm tra yêu cầu ông Tâm mở cửa để lập biên bản vi phạm nhưng ông Tâm không đồng ý.
Đến khoảng 18h45, tổ kiểm tra tiếp tục đến công trình của ông Tâm. Lúc này, ông Tâm mở cửa cho thợ từ bên trong đi ra ngoài nên cán bộ làm nhiệm vụ yêu cầu vào kiểm tra; ông Tâm không chấp hành.
Khi ông Nguyễn Chí Nhân và ông Nguyễn Hoàng Vương vào được bên trong công trình thì Tâm đóng cửa, khóa bên ngoài, nhốt giữ trái phép 2 cán bộ này. Một lúc sau, ông Tâm mới chịu mở cửa.
Bị cáo Đào Chí Tâm tại phiên tòa (Ảnh: CTV).
Ông Tâm bị Công an phường 7 lập biên bản vì có hành vi chống người thi hành công vụ và giữ người trái pháp luật.
Sau quá trình điều tra, cơ quan chức năng khởi tố Đào Chí Tâm về tội Giữ người trái pháp luật.
Với hành vi trên, hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Đào Chí Tâm 2 năm tù.
