Người phụ nữ thuê sát thủ giết đối tác kinh doanh để độc chiếm tài sản
(Dân trí) - Một người đàn ông ở Mỹ hợp tác với một phụ nữ để kinh doanh cần sa, để rồi mất mạng khi người phụ nữ thuê sát thủ bắn anh để độc chiếm toàn bộ cổ phần.
Một vụ án mạng táo tợn xảy ra vào khoảng 1h chiều ngày 13/7/2016 ngay tại một ngã tư ở thành phố Hayward, bang California, Mỹ. Khi cảnh sát tới hiện trường, họ thấy một nam giới đổ gục trên ghế lái xe tải, với nhiều vết đạn trên cơ thể.
Vài nhân chứng thấy một sát thủ bước tới xe tải, bắn vài phát rồi chạy mất. Thông tin trên bằng lái xe cho thấy nạn nhân là Adan Katami, 38 tuổi.
Sự im lặng của sát thủ
Cảnh tượng hãi hùng đã lọt vào tầm ngắm của một camera an ninh của một cửa hàng rượu gần đó. Các nhà điều tra xem video từ camera và phát hiện hung thủ tới ngã tư bằng một xe Jeep Wrangler đỏ. Sau đó chiếc xe rời đi trước khi sát thủ nã đạn.
Adan Katami tử vong trong một vụ ám sát vào năm 2016 ở tuổi 38 (Ảnh: KRON4).
Chưa đầy một giờ sau khi án mạng xảy ra, cảnh sát phát hiện một nam giới đang đi trên phố có hình dạng giống sát thủ. Người này là Johnny Wright, 46 tuổi. Do một nhân chứng xác nhận Johnny Wright đã nổ súng, cảnh sát bắt hắn ngay lập tức.
Ngay sau đó, họ thấy chiếc xe Jeep Wrangler ở một nơi cách hiện trường án mạng khoảng 5 km. Người điều khiển xe là một phụ nữ 25 tuổi. Cô gái tự nhận là bạn gái của Johnny Wright, đồng thời xác nhận xe thuộc sở hữu của hắn.
Theo cô, Johnny đã nhờ cô chở hắn tới gần xe tải của Adan. Cô thấy hắn đeo găng tay, cầm súng rồi tiến về xe tải. Khi lái xe rời đi, cô nghe thấy vài tiếng súng. Johnny không hề nói cho bạn gái biết danh tính nạn nhân và lý do hắn giết Adan.
Johnny Wright không chịu khai bất kỳ câu nào nên cảnh sát phải tự tìm hiểu lý do hắn bắn Adan.
Mâu thuẫn trong hợp tác kinh doanh
Bang California hợp pháp hóa cần sa vào năm 2016. Ngay trong năm đó, Adan nảy ra ý tưởng mở cửa hàng cần sa. Anh đã tìm được địa điểm để thuê, nhưng lại không đạt điều kiện để mở cửa hàng. Vì thế, Adan muốn hợp tác với Tikisha Upshaw, một phụ nữ có giấy phép cần thiết để kinh doanh cần sa.
Ban đầu Adan là chủ duy nhất của doanh nghiệp, nhưng sau đó anh ghi tên Tikisha Upshaw vào giấy phép kinh doanh với tư cách người đồng sáng lập. Nhưng Tikisha Upshaw muốn hưởng cổ phần lớn hơn trong khi Adan phản đối.
Mâu thuẫn giữa hai người bùng nổ và ngày càng trở nên tệ hơn. Cuối cùng Adan tuyên bố anh sẽ rời khỏi công ty với điều kiện Tikisha Upshaw trả cho anh 1 triệu USD.
Luật sư của Adan đã chuẩn bị mọi thủ tục cần thiết để lập thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần. Nhưng hai bên chưa ký thỏa thuận thì án mạng xảy ra. 
Mặc dù Tikisha Upshaw có động cơ để đoạt mạng Adan Katami, cảnh sát không có lý do hợp lý để bắt cô ta. Nhưng khi kiểm tra điện thoại dùng sim rác của nghi phạm Johnny Wright, họ đã có manh mối.
Johnny đã nhắn tin với một thuê bao (cùng dùng SIM rác) ở bang California. Dữ liệu của công ty cung cấp dịch vụ viễn thông cho thấy thuê bao nhận tin nhắn xuất hiện gần nhà của Tikisha Upshaw.
Đối chiếu vị trí thuê bao chính chủ của Tikisha Upshaw với thuê bao rác nhận tin nhắn từ Johnny, nhóm điều tra nhận thấy chúng luôn ở cùng vị trí trong khoảng 2 tuần trước khi sát thủ bắn Adan.
12 ngày trước khi Adan tử vong, cả hai thuê bao rác đều di chuyển tới nhà của Wessley Brown, một người đàn ông 38 tuổi ở thành phố Berkeley, bang California.
Tikisha Upshaw, người hợp tác với Adan Katami để mở cửa hàng cần sa (Ảnh: KRON4).
Cảnh sát bắt Wessley Brown và giam gã trong xà lim liền kề phòng giam của Johnny. Họ bí mật cài máy ghi âm gần xà lim của 2 nghi phạm. Khi 2 nghi phạm trao đổi, Wessley Brown chỉ nói: "Cảnh sát biết mọi việc chúng ta làm. Họ biết mọi thứ". 
Mặc dù vậy, cơ quan công tố hủy cáo buộc giết người đối với Wessley Brown, cho rằng gã chỉ là trung gian chuyển thông tin giữa Johnny Wright và Tikisha Upshaw.
Hồi tháng 10/2019, Tikisha Upshaw ra tòa với cáo buộc giết Adan Katami. Cơ quan công tố nhận định rằng vì tham lam, Tikisha Upshaw muốn trừ khử Adan để chiếm toàn bộ cổ phần.
Để thực hiện ý đồ tàn ác đó, cô ta thuê sát thủ là Johnny Wright. Trong quá trình trao đổi, Tikisha và Johnny Wright đều dùng số điện thoại rác để cảnh sát không thể truy vết.
Dù Johnny không khai bất kỳ lời nào, bồi thẩm đoàn vẫn kết luận bị cáo phạm tội Giết người cấp độ một. Thẩm phán tuyên bị cáo án tù chung thân không ân xá. John Wright lĩnh án tù 50 năm vì tội Giết người cấp độ một.
Bạn gái của Johnny Wright nhận tội Hỗ trợ kẻ giết người, nhưng được trả tự do ngay tại tòa án vì mức án tù mà cô lĩnh đúng bằng thời gian mà cô bị tạm giam.
Tikisha Upshaw kháng cáo, song tòa án phúc thẩm bác bỏ yêu cầu của cô ta vào tháng 3/2023.
