Cựu Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ninh bị đề nghị 15-17 năm tù
(Dân trí) - Đại diện VKSND tỉnh Quảng Ninh đề nghị Hội đồng xét xử TAND tỉnh Quảng Ninh tuyên phạt bị cáo Vũ Liên Oanh - cựu Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh, 15-17 năm tù cho 2 tội danh.
Sáng nay (12/10), Hội đồng xét xử (HĐXX) TAND tỉnh Quảng Ninh tiếp tục xét xử sở thẩm vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, xảy ra tại Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Quảng Ninh và Công ty NSJ. 
Trước khi bước vào phần tranh tụng, đại diện VKSND tỉnh Quảng Ninh giữ quyền công tố tại phiên tòa đã trình bày quan điểm luận tội đối với 17 bị cáo.
Căn cứ diễn biến phiên tòa, lời khai các bị cáo và hồ sơ vụ án, đại diện VKSND tỉnh Quảng Ninh đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Vũ Liên Oanh, cựu Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ninh, mức án 6-7 năm tù về tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, 9-10 năm tù về tội Nhận hối lộ; tổng hình phạt 15-17 năm tù.
Bị cáo Vũ Liên Oanh (Ảnh: Nguyễn Dương).
Bị cáo Hoàng Thị Thúy Nga - cựu Chủ tịch Hội đồng sáng lập Tập đoàn NSJ Group - bị đề nghị mức án 8-9 năm về tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, 12-13 năm tù về tội Đưa hối lộ; tổng hình phạt là 20-22 năm tù.
Bị cáo Ngô Vui - cựu Trưởng phòng Kế hoạch tài chính, Sở GD&ĐT Quảng Ninh - bị đề nghị mức án 5-6 năm tù về tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, 6-7 năm tù về tội Nhận hối lộ; tổng hình phạt 11-13 năm tù.
14 bị cáo còn lại, đại diện Viện KSND đề nghị mức án cao nhất 6-7 năm tù và thấp nhất 24-30 tháng cho hưởng án treo.
Bị cáo Hoàng Thị Thúy Nga (Ảnh: Đ.H.).
Về diễn biến vụ án, cáo trạng cho biết, Hoàng Thị Thúy Nga có mối quan hệ quen biết Vũ Liên Oanh, khi đó là Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh.
Đầu năm 2016, khi biết được có chủ trương đầu tư trang thiết bị giáo dục và do Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh làm chủ đầu tư, Nga đến gặp Oanh trao đổi để các công ty trong nhóm NSJ Group trúng gói thầu theo giá mà Nga ấn định trước.
Mặc dù nhóm Công ty NSJ trúng 6 gói thầu, do không thu thập được tài liệu xác định giá gốc của từng năm nên cơ quan điều tra chỉ xác định được thiệt hại của Nhà nước trong 2 gói thầu thuộc các dự án bổ sung thiết bị giáo dục cho trường mầm non, trường tiểu học trong năm 2019, với trị giá 80 tỷ đồng.
VKS xác định các bị cáo lợi dụng chức vụ, can thiệp trái pháp luật vào hoạt động đấu thầu, thông thầu, gian lận bằng cách cố ý làm sai lệch thông tin, cung cấp thông tin không trung thực làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu.
Hành vi của các bị cáo dẫn đến sự không minh bạch trong đấu thầu, gây hậu quả nghiêm trọng.
Sau khi trúng thầu, Hoàng Thị Thúy Nga đã trực tiếp hoặc chỉ đạo nhân viên đưa hối lộ cho Vũ Liên Oanh, Ngô Vui, Hà Huy Long tổng số tiền hơn 30 tỷ đồng. Trong đó, Vũ Liên Oanh nhận 14 tỷ đồng, Ngô Vui nhận 14,8 tỷ đồng, Hà Huy Long nhận 1,36 tỷ đồng.
Trong số các bị cáo hầu tòa, bị cáo Hoàng Thị Thúy Nga từng là Phó Tổng Giám đốc Công ty AIC và đã bị TAND cấp cao tại Hà Nội xử phạt 12 năm tù trong vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra Bệnh viện Đa khoa tỉnh  Đồng Nai.
Ngoài ra, bị cáo Nga còn bị TAND TP Cần Thơ xử phạt 8 năm tù cũng về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Sở Y tế TP Cần Thơ.
