Đâm chết bạn học vì mâu thuẫn, hai bị cáo lĩnh án tù
(Dân trí) - Do mâu thuẫn, 2 học sinh hẹn nhau sau giờ học đến cổng trưởng giải quyết, vì phút bồng bột, một người mất mạng, hai học sinh khác lĩnh án tù.
Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Thái Bình, vừa mở phiên tòa xét xử các bị cáo Bùi Ngọc Khiêm và Bùi Nhật Long (cùng 16 tuổi), đều trú tại thị trấn Diêm Điền, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình về tội Giết người.
Phiên tòa xét xử 2 bị cáo Bùi Ngọc Khiêm và Bùi Nhật Long (Ảnh: VKSND tỉnh Thái Bình).
Theo cáo trạng, sáng ngày 21/11/2022, do mâu thuẫn trêu đùa tại trường học giữa Bùi Ngọc Khiêm và P.Q.A. (đều là học sinh lớp 10 Trung tâm GDNN-GDTX huyện Thái Thụy) xảy ra xô xát. Cả hai hẹn gặp nhau sau giờ học tại cổng trường để giải quyết mâu thuẫn.
Khiêm chuẩn bị dao và rủ bạn là Bùi Nhật Long cùng đi đánh Q.A. Khoảng 11h30 cùng ngày, tại cổng trụ sở tiếp công dân huyện Thái Thụy (cạnh cổng trường).
Khi hai bên gặp nhau, Q.A. dùng mũ bảo hiểm đánh vào đầu, tát trúng mặt Khiêm.
Khiêm dùng dao đâm liên tiếp 2 nhát vào ngực, cổ Q.A., còn Long dùng tay đấm 3 đến 4 phát vào đầu, vai Q.A., trong khi đó, Khiêm tiếp tục dùng dao đâm nhiều nhát vào vùng vai, ngực, đùi Q.A.
Hậu quả, Q.A. bị thương được đưa đi bệnh viện cấp cứu, đến 11h ngày 27/11/2022, nạn nhân tử vong tại.
Tại phiên tòa, các bị cáo đều thành khẩn thừa nhận hành vi phạm tội của mình và xin Hội đồng xét xử (HĐXX) giảm nhẹ hình phạt để có cơ hội sớm về làm lại cuộc đời. Phía đại diện hợp pháp cho bị hại cũng xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo.
Phía bố mẹ của các bị cáo cũng nhận một phần trách nhiệm về mình khi chưa quản lý, dạy dỗ con em nghiêm khắc, kịp thời. Trong phiên tòa xét xử, HĐXX cũng nhiều lần nhắc đến vai trò của gia đình, sự giáo dục của bố mẹ trong việc nuôi dạy con cái.
Sau khi xem xét toàn diện vụ án, xét thấy các bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải; gia đình các bị cáo đã tự nguyện bồi thường một phần cho gia đình bị hại; nguyên nhân xảy ra vụ án có một phần lỗi của người bị hại; cả hai bị cáo khi phạm tội đều dưới 16 tuổi, HĐXX tuyên phạt Khiêm 8 năm tù, Long 3 năm tù.
