Sự may mắn kỳ lạ của một kẻ giết người hàng loạt ở Hàn Quốc
(Dân trí) - Kwon Jae-chan từng lĩnh án tù chung thân vì tội Giết người vào năm 2003, nhưng được giảm án xuống còn 15 năm. Sau đó, hắn giết 2 người và lĩnh án tử hình, nhưng được giảm án xuống tù chung thân.
Hôm 23/6, Tòa án Phúc thẩm Seoul đã giảm án tử hình cho một người đàn ông 54 tuổi xuống án tù chung thân. Kwon Jae-chan, tên người đàn ông, lĩnh án tử hình hồi tháng 6/2022 vì sát hại một phụ nữ và cướp tiền của nạn nhân.
Hội đồng thẩm phán tuyên bố bằng chứng về việc Kwon có chủ ý giết người từ trước là không thuyết phục. Họ chỉ đồng ý rằng Kwon lên kế hoạch cướp tiền của nạn nhân.
Đây không phải lần đầu tiên Kwon giết người, cũng không phải lần đầu tiên hắn được giảm án vì tội giết người.
Phạm tội từ nhỏ
Là con giữa trong gia đình có 3 con, Kwon Jae-chan (SN 1969) lớn lên ở thành phố Incheon, Hàn Quốc. Hồi nhỏ, Kwon học kém mọi môn và bạn bè ở trường hay bắt nạt hắn. Khi học ở trường trung học cơ sở, Kwon thường xuyên bỏ nhà để lang thang khắp thành phố.
Năm 1985, Kwon phải vào trại giáo dưỡng vì tội xâm nhập vào nhà của người dân và lấy tài sản. Sau khi hết hạn cải tạo, Kwon bỏ học và kiếm sống bằng công việc cắt tóc trong thời gian ngắn. Ngày 30/3/1987, Kwon lĩnh án tù 8 tháng và 2 năm thử thách vì tội Trộm tài sản.
Hồi tháng 11/1991, Kwon đột nhập một ngôi nhà không khóa ở quận Michuhol-gu thuộc thành phố Incheon. Hắn cưỡng hiếp một phụ nữ trong nhà và cố gắng cướp tài sản của cô, nhưng bất thành. Sau đó cảnh sát bắt Kwon. Tòa án phạt hắn 6 năm tù vì các tội Cưỡng hiếp, Cướp tài sản và Tống tiền.
Phóng viên phỏng vấn Kwon Jae-chan khi cảnh sát áp giải hắn tới văn phòng công tố hồi tháng 12/2021 (Ảnh: The Korea Herald).
Kwon mãn hạn tù vào tháng 10/1997. Ngay sau khi ra tù, Kwon lại đột nhập vào một ngôi nhà ở Incheon và cưỡng hiếp một phụ nữ, đồng thời cướp 2,6 triệu won của nạn nhân. Vì 2 tội Cưỡng hiếp và Cướp tài sản, Kwon lĩnh án tù 5 năm.
3 lần giết người
Lần giết người đầu tiên của Kwon diễn ra vào tháng 1/2003, khi hắn sát hại chủ một cửa hàng cầm đồ 69 tuổi ở quận Michuhol-gu, thành phố Incheon rồi lấy 320.000 won trong cửa hàng.
Cảnh sát bắt Kwon khi hắn đang tìm cách trốn sang Nhật Bản. Hắn lĩnh án tù chung thân vì tội Giết người, nhưng được ân xá sau khi chấp hành án 15 năm. Trong thời gian ở tù, Kwon hành hung một tù nhân khác. Bác sĩ chẩn đoán hắn mắc chứng rối loạn tim mạch, trầm cảm và nhiều bệnh thần kinh khác.
Ra tù vào năm 2018, Kwon làm việc tại một công trường xây dựng. Vì ham đánh bạc, hắn nợ 90 triệu won. Vì thế, Kwon cùng một người đàn ông trung niên lập kế hoạch cướp tài sản để trả nợ.
Vào khoảng 7h sáng ngày 4/12/2021, chúng tấn công và sát hại một người phụ nữ 59 tuổi mà hắn quen biết trong gara của một ngôi nhà ở quận Michuhol-gu, thành phố Incheon. Sau đó, chúng giấu xác nạn nhân trong cốp xe.
Kwon cùng đồng phạm lấy thẻ tín dụng của nạn nhân và rút 4,5 triệu won từ một máy ATM. Chúng cũng lấy một số đồ trang sức của nạn nhân. Hôm sau, Kwon sát hại đồng phạm trên một ngọn đồi thuộc đảo Yeongjong của thành phố Incheon rồi chôn thi thể nạn nhân ở gần đồi.
Khi cảnh sát bắt Kwon, hắn phủ nhận việc lên kế hoạch sát hại người phụ nữ 59 tuổi. Câu chuyện của Kwon là hắn và đồng phạm cãi nhau với người phụ nữ rồi hắn sát hại bà do quá tức giận.
Kẻ sát nhân cũng khẳng định hắn vô tình đoạt mạng đồng phạm do không thể kiềm chế cơn giận khi hai người tranh cãi. Vì thế, Kwon cho rằng hắn chỉ phạm tội Ngộ sát, chứ không phải tội Giết người, đối với cả hai nạn nhân.
Tuy nhiên, vì Kwon biết mật khẩu thẻ tín dụng của nạn nhân (nên hắn mới có thể rút tiền), cơ quan công tố nhận định hắn đã lên kế hoạch đoạt mạng bà. Họ cũng tin rằng kẻ đồng phạm không tham gia hành vi sát hại người phụ nữ 59 tuổi, nhưng giúp Kwon giấu xác bà trong cốp ô tô, và hỗ trợ hắn rút tiền từ thẻ tín dụng của nạn nhân.
Hồi tháng 6/2022, Tòa án sơ thẩm Seoul tuyên Kwon Jae-chan án tử hình vì hai tội danh Giết người và một tội danh Giấu thi thể.
Một năm sau, Tòa án Phúc thẩm Seoul giảm án tử hình thành án tù chung thân, với lập luận rằng việc Kwon biết mật khẩu thẻ tín dụng của nạn nhân không đồng nghĩa với việc hắn lập kế hoạch giết người từ trước.
