Mâu thuẫn làm ăn, người phụ nữ cầm đá đập phá ô tô
(Dân trí) - Mâu thuẫn trong hợp tác làm ăn, người phụ nữ 47 tuổi cầm cục đá đập phá ô tô của người tình 35 tuổi. Tòa phúc thẩm thay đổi án phạt tù thành phạt tiền 30 triệu đồng với bị cáo.
Chiều 5/9, TAND TPHCM xét xử phúc thẩm bị cáo Nguyễn Thị Hoàng Vân (SN 1976, ngụ quận 7) về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản. 
Theo bản án sơ thẩm, bị cáo Vân và ông Diệp Trí Pháp (SN 1988, ngụ quận 1) có mối quan hệ tình cảm và hợp tác kinh doanh. Quá trình làm ăn chung, cả hai phát sinh nhiều mâu thuẫn.
Lúc 21h ngày 8/6/2021, Vân và Pháp xảy ra tranh cãi tại nhà của Vân ở quận 3, TPHCM, sau đó Pháp đi về. Vân nói tài xế của mình là Nguyễn Đông Dương (SN 1991) chở bị cáo và thư ký là Trần Thị Hạnh Dung (SN 1992) đến nhà của Pháp ở quận Tân Bình.
Bị cáo Nguyễn Thị Hoàng Vân tại tòa (Ảnh: Nga Đoàn).
Trên đường đi, Vân lấy một cục đá bỏ lên ghế xe. Khoảng 22h, bị cáo thấy xe của bị hại đỗ trước nhà nên lấy cục đá trong xe, đi bộ đến ô tô đập nhiều cái vào cửa kính xe làm kính chắn gió và mấy kính cửa sổ bị trầy, bể vỡ. Sau đó, Vân lên xe rời khỏi hiện trường.
Ông Pháp cho biết, thiệt hại sửa chữa ô tô hết gần 32 triệu đồng.
Tòa sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Vân 6 tháng tù, buộc bồi thường gần 32 triệu đồng cho bị hại.
Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Vân thừa nhận hành vi phạm tội, nhưng trước đó đã kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. 
Người đại diện và luật sư của ông Diệp Trí Pháp cho rằng, cần xem xét hành vi đồng phạm của tài xế lái xe và thư ký đi cùng bị cáo Vân. Phía bị hại đề nghị tòa phúc thẩm không xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo vì cho rằng Vân khai báo mâu thuẫn, không thành khẩn.
Đại diện bị hại trình bày về nguồn cơn mâu thuẫn của Pháp và bị cáo đến từ việc bị hại tố cáo Vân tới cơ quan điều tra về những sai phạm trong kinh doanh. Tuy nhiên, HĐXX bác bỏ, cho rằng không liên quan tới vụ án này.
Sau khi hội ý, HĐXX nhận định, Nguyễn Thị Hoàng Vân phạm tội lần đầu, ít nghiêm trọng, hậu quả đã khắc phục toàn bộ, đồng thời là lao động chính trong gia đình nên quyết định sửa một phần bản án sơ thẩm. Từ đó, tòa tuyên sửa một phần bản án theo hướng thay đổi hình phạt chính là phạt tù thành phạt tiền 30 triệu đồng với bị cáo Vân.
