Gã trai cầm dao đuổi chém 2 người bị thương rồi tự sát
(Dân trí) - Gã trai bất ngờ cầm dao đuổi chém người dân trên đường Nguyễn Thiện Thuật (phường 2, quận 3, TPHCM), sau đó chạy ra đường tự sát. Vụ việc làm ít nhất 2 người bị thương, nhiều người bỏ chạy tán loạn.
Khoảng 9h30 ngày 16/10, một người đàn ông cầm dao lao vào quán cà phê trên đường Nguyễn Thiện Thuật, phường 2, quận 3, đuổi và chém người dân đang ngồi trong quán.
Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường (Ảnh: Lam Giang).
Vụ việc khiến nhiều người hoảng loạn, bỏ chạy. Thủ phạm tiếp tục truy đuổi nhiều người chạy ra đến giao lộ Nguyễn Đình Chiểu - Nguyễn Thiện Thuật.
Nhận tin báo, Công an quận 3 (TPHCM) nhanh chóng có mặt tìm cách tiếp cận, khống chế người đàn ông. Tuy nhiên, người này tiếp tục tháo chạy ra chợ Bàn Cờ.
Tại khu vực trên, người đàn ông cầm dao chém loạn xạ làm ít nhất hai người dân bị thương. Hung thủ chạy ra đường Bàn Cờ, phường 3, quận 3, tự sát.
Camera an ninh ghi lại cảnh người đàn ông không mặc quần áo cầm dao đuổi chém người dân trên đường (Ảnh cắt từ clip).
Hai nạn nhân bị thương được người dân đưa đi cấp cứu. Đến hơn 11h, Công an quận 3 đã phong tỏa, khám nghiệm hiện trường lấy lời khai nhân chứng điều tra nguyên nhân vụ việc.
Hung thủ khoảng 40 tuổi. Bước đầu, cảnh sát xác định người đàn ông này từ nơi khác đến. 
