Rao bán xe máy đắt tiền với giá rẻ trên mạng, chiếm đoạt hơn 10 tỷ đồng
(Dân trí) - 5 thanh niên Thừa Thiên Huế lập ra các trang Facebook, Zalo tên "Võ Quỳnh Vân", "Shop xe Huế", "Slon Huế" rao bán xe máy đắt tiền với giá rẻ, chiếm đoạt hơn 10 tỷ đồng của hàng trăm bị hại.
Ngày 5/10, Công an huyện Duy Xuyên, Quảng Nam vừa khởi tố 2 vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với 5 bị can về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Các đối tượng bị khởi tố, bắt tạm giam gồm Trần Văn Tuấn (22 tuổi), Trần Quang Trường (23 tuổi), Hồ Văn Tự (23 tuổi) và Trần Phúc Quốc (23 tuổi, cùng trú xã Phong An, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế).
Cơ quan công an vận động Lê Văn Nghĩa (28 tuổi), đối tượng giúp sức cho 4 đối  tượng trên, ra đầu thú.
Các đối tượng bị bắt tạm giam (Ảnh: Công an huyện Duy Xuyên).
Theo điều tra, từ giữa năm 2022 đến nay, các đối tượng lập ra các Fanpage Facebook, tài khoản Zalo tên "Võ Quỳnh Vân", "Shop xe Huế", "Slon Huế" rồi đăng tải, quảng cáo các bài viết có nội dung rao bán xe máy đắt tiền với giá rẻ, giao hàng tận nơi, nhằm thu hút những người dùng mạng xã hội có nhu cầu liên hệ mua xe.
Tiếp đó, các đối tượng yêu cầu người mua phải chuyển nhiều khoản tiền như phí làm hồ sơ, biển số, phí vận chuyển để chiếm đoạt. Với thủ đoạn này, các đối tượng đã chiếm đoạt tiền của hàng trăm bị hại trên cả nước với tổng số tiền hơn 10 tỷ đồng.
Cảnh sát đã thu giữ nhiều máy tính, điện thoại, tài khoản ngân hàng và các đồ vật, phương tiện liên quan đến hoạt động phạm tội của các đối tượng.
Đáng chú ý, cảnh sát phát hiện thêm hình thức lừa đảo mới là các đối tượng tạo ra nhiều tài khoản Facebook, Zalo đăng tuyển "phi công" phục vụ "quý bà" có thưởng.
Sau đó, dụ dỗ bị hại đóng "phí đăng ký làm phi công", "phí làm thẻ phi công", "phí đặt phòng khách sạn" rồi chiếm đoạt.
Công an huyện Duy Xuyên thông báo rộng rãi đến người dân nếu ai là nạn nhân bị lừa đảo và đã chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng với tên "VO QUYNH VAN", số tài khoản 029.101.965.0042 liên hệ đến Công an huyện Duy Xuyên để được hướng dẫn, giải quyết.
