Y án tử hình 3 kẻ mang súng vận chuyển 10kg ma túy đá
(Dân trí) - Sau khi bị tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt mức án tử hình, 3 bị cáo có đơn kháng cáo kêu oan và xin giảm nhẹ hình phạt. Tuy nhiên, tòa án cấp cao đã tuyên y án sơ thẩm.
Ngày 23/5, tại trụ sở Tòa án nhân dân tỉnh Thanh Hóa, Tòa án cấp cao tại Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm theo đơn kháng cáo kêu oan và xin giảm nhẹ hình phạt của 3 bị cáo trong vụ vận chuyển trái phép gần 10kg ma túy đá.
Ba bị cáo có đơn kháng cáo gồm: Phạm Trung Kiên (22 tuổi, trú tại phường Lam Sơn, thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa); Hoàng Ngọc Toàn (33 tuổi) và Trịnh Văn Huy (26 tuổi, đều trú tại xã Trường Xuân, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa).
Các đối tượng bị cảnh sát bắt giữ (Ảnh: Công an Thanh Hóa).
Tại phiên tòa xét xử sơ thẩm diễn ra ngày 12/10/2022, Tòa án nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã tuyên phạt Hoàng Ngọc Toàn mức án tử hình về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy, 5 năm tù về tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng; Trịnh Văn Huy mức án tử hình về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy; Phạm Trung Kiên mức án tử hình về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy, án chung thân về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Tổng mức hình phạt cho cả 3 bị cáo là tử hình. Không đồng tình với phán quyết của tòa, 3 bị cáo đều có đơn kháng cáo kêu oan và xin giảm nhẹ hình phạt.
Tang vật ma túy thu được trong vụ án (Ảnh: Công an Thanh Hóa).
Bản án sơ thẩm cho thấy, ngày 2/5/2021, Hoàng Ngọc Toàn nhận lời vận chuyển ma túy từ Mường Lát về thành phố Thanh Hóa cho một đối tượng ở Đà Nẵng với giá 80 triệu đồng. Trong quá trình thực hiện hành vi phạm tội, Trịnh Văn Huy và Phạm Trung Kiên đi cùng Toàn để giúp sức, hỗ trợ việc vận chuyển ma túy.
Chiều 10/5/2021, cả 3 bị cáo thuê taxi lên khu vực G9 (khu vực biên giới Việt Nam - Lào, thuộc địa bàn xã Nhi Sơn, huyện Mường Lát). Trước khi đi, Hoàng Ngọc Toàn còn mang theo một khẩu súng quân dụng, bên trong có 5 viên đạn.
Lên đến nơi, đợi trời tối, Toàn và Huy đi bộ lên đồi đến khu vực biên giới Việt Nam - Lào để lấy ma túy. Tại đây, Toàn đưa 800 triệu đồng cho một người đàn ông lạ mặt và người này đưa cho Toàn một túi xách dạng bì xác rắn bên trong chứa 10 túi (trọng lượng gần 10kg ma túy dạng đá).
Công an thu nhiều đạn của các đối tượng (Ảnh: Công an Thanh Hóa).
Khoảng 5h ngày 11/5/2021, trên đường về khu vực thị trấn Cành Nàng, huyện Bá Thước (Thanh Hóa), cả nhóm bị tổ công tác của Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Công an huyện Bá Thước phát hiện, truy bắt.
Khi phát hiện lực lượng công an, Toàn yêu cầu lái xe taxi tăng ga tông vào xe của tổ công tác để bỏ chạy.
Thấy lực lượng công an vẫn truy đuổi gắt gao, Toàn chỉ đạo các đối tượng vứt tang vật xuống đường, bản thân cũng rút súng vứt ra khỏi xe để phi tang. Khi đến khu vực xã Ái Thượng, huyện Bá Thước, các đối tượng bị tổ công tác khống chế, bắt giữ.
Sau khi đưa các đối tượng quay lại hiện trường nơi vứt ma túy, lực lượng công an đã thu giữ 10 túi ma túy (trọng lượng gần 10kg), 7 điện thoại di động, gần 600 triệu đồng tiền mặt, một khẩu súng quân dụng bên trong có 5 viên đạn và nhiều tang vật khác.
Khám xét khẩn cấp nơi ở của các đối tượng, lực lượng công an thu giữ thêm 497,6g methamphetamine, 455,621g ketamin, một quả lựu đạn, 2 khẩu súng quân dụng và 50 viên đạn các loại.
Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử phúc thẩm xét thấy, cả 3 bị cáo không cung cấp thêm tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự nào mới, tòa án cấp sơ thẩm đã xét xử các bị cáo phù hợp với tính chất, mức độ và hành vi phạm tội. Tòa phúc thẩm quyết định không chấp nhận kháng cáo, giữ nguyên các nội dung của bản án sơ thẩm, tuyên y án tử hình với cả 3 bị cáo.
