Nam thanh niên dùng clip nhạy cảm để tống tiền bạn gái cũ
(Dân trí) - Sau khi chia tay, vì bực tức nên Duy Anh đã đăng 3 clip có nội dung nhạy cảm của bạn gái cũ lên mạng xã hội. Nam thanh niên này sau đó còn yêu cầu chị Q. đưa tiền thì mới xóa video.
Ngày 15/10, Công an tỉnh Bắc Kạn cho biết, Công an TP Bắc Kạn đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự Truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy; Cưỡng đoạt tài sản, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam với Nguyễn Trịnh Duy Anh (SN 2002, quê Hưng Yên).
Theo cảnh sát, vào tháng 3/2023, Duy Anh có làm quen, kết bạn qua mạng xã hội với chị N.Q. (ở Bắc Kạn), 2 người thường xuyên nói chuyện với nhau qua ứng dụng tin nhắn trên mạng xã hội rồi nảy sinh tình cảm.
Nguyễn Trịnh Duy Anh tại cơ quan công an (Ảnh: Công an Bắc Kạn).
Sau đó, Duy Anh bảo Q. quay video clip tự kích dục và gửi cho Duy Anh xem. Tháng 9/2023, Q. đã gửi cho Duy Anh khoảng 3 đến 4 video clip. Sau khi xem, Duy Anh đã lưu lại vào điện thoại di động của mình.
Đầu tháng 10/2023, Duy Anh và Q. xảy ra mâu thuẫn và chia tay, do bực tức nên Duy Anh đe dọa Q. sẽ đưa các video clip lên trang mạng xã hội.
Tiếp đó, Duy Anh chiếm quyền sử dụng tài khoản Facebook do Q. lập, sau khi đăng nhập vào được tài khoản Facebook này, Duy Anh đổi mật khẩu và số điện thoại rồi chặn không cho Q. đăng nhập, sau đó đăng tải, chia sẻ 3 video clip nhạy cảm của Q. lên một nhóm kín trên mạng xã hội.
Sau khi đăng tải video lên mạng, ngày 5/10, Duy Anh đã yêu cầu N.Q. phải chuyển một số tiền nhất định thì mới gỡ các bài đăng và xóa video clip nhạy cảm của Q. Do lo sợ, Q. đã chuyển cho Duy Anh 2,1 triệu đồng.
