Bị trúng đạn, người đàn ông nói dối do "đạn lạc"
(Dân trí) - Nhập viện vì bị trúng một viên đạn vào ngực, anh H. đã nói dối mình bị "đạn lạc", tuy nhiên vào cuộc xác minh, cơ quan chức năng phát hiện người này sử dụng súng trái phép, bị thương vì súng cướp cò.
Ngày 11/10, thông tin từ UBND xã Mai Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình, chính quyền và lực lượng công an đã vào cuộc xác minh vụ việc một người đàn ông tại địa phương trúng đạn ở vùng ngực.
Sức khỏe anh H. đã ổn định sau ca phẫu thuật (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Người trúng đạn là anh Đ.T.H. (34 tuổi, trú xã Mai Thủy, huyện Lệ Thủy). Anh H. trước đó nhập viện cấp cứu với vết thương ở ngực. Qua thăm khám, các bác sĩ xác định trong người anh H. có dị vật là viên đạn chì dài 0,7cm nên tiến hành phẫu thuật, gắp ra ngoài.
Tại bệnh viện, anh H. nói rằng, bản thân đang làm rẫy thì bất ngờ trúng một viên "đạn lạc" vào ngực. Trước thông tin này, chính quyền và Công an xã Mai Thủy đã vào cuộc để làm rõ.
Viên đạn chì được lấy ra ngoài (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Tuy nhiên qua xác minh, anh H. không phải bị trúng "đạn lạc". Người này trước đó lái xe máy cầm theo súng hơi để đi săn bắn, quá trình di chuyển không may ngã xe, súng cướp cò dẫn đến đạn chì từ súng bắn vào làm bị thương vùng ngực. Công an cũng thu giữ 1 khẩu súng hơi tại nhà anh H.
Theo Công an xã Mai Thủy, việc trang bị và sử dụng súng hơi phải được sự cho phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Trường hợp anh H. là sử dụng súng hơi là trái phép.
