Kẻ hãm hiếp nữ sinh lộ mặt vì lý do bất ngờ
(Dân trí) - Ứng dụng đếm bước chân và một video trên điện thoại của nữ sinh bị sát hại tại Mỹ giúp cảnh sát phát hiện gã đàn ông đã hãm hiếp và sát hại em.
Vào tối 24/7/2014, April Millsap - một nữ sinh 14 tuổi trong làng Amada thuộc ngoại ô thành phố Detroit, bang Michigan - dắt chó đi dạo như mọi ngày.
Khoảng 19h30 cùng ngày, một người bạn trong làng nhận tin nhắn của em với nội dung: "Tớ tin rằng tớ suýt bị bắt cóc". Nữ sinh gửi thông điệp từ lúc 18h30, nhưng khoảng một tiếng sau điện thoại của người bạn mới nhận tin nhắn.
Cái chết bất ngờ của nữ sinh 14 tuổi
Mẹ của April gọi điện cho con gái 4 lần khi nhận thấy cô đã đi quá lâu so với mọi hôm, song cô không trả lời. Ngay lúc đó, bà cảm thấy đây là hiện tượng bất thường.
Một người đàn ông lái xe máy đã thấy con chó mà April dắt theo. Nó tỏ ra hoảng loạn, nhưng vẫn đưa người đàn ông tới một nơi. Người đàn ông thấy thi thể April và gọi cảnh sát. Tại hiện trường, cảnh sát thấy áo của nữ sinh bị xé và kéo xuống vị trí dưới rốn, trong khi quần lót của em tụt xuống mắt cá chân.
Nữ sinh April Millsap tử vong khi dắt chó đi dạo vào năm 2014 (Ảnh: CBS News).
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy April tử vong do nghẹt thở vì hành vi siết cổ và chấn thương nặng ở trên đầu do tác động của ngoại lực mạnh. Đây là vụ án mạng đầu tiên ở làng Amada (khu vực sinh sống của khoảng 1.700 dân) trong 41 năm. Cục Điều tra liên bang Mỹ và cảnh sát bang Michigan vào cuộc để tìm hung thủ.
Một số nhân chứng kể rằng họ thấy April ngồi trên xe máy của một người đàn ông trong độ tuổi 30-39. Vì điện thoại của nạn nhân có chức năng định vị, nên nhóm điều tra có thể xác định vị trí của em từ khi em gửi tin nhắn cho người bạn đến khi em qua đời. Song họ còn có một dụng cụ khác hữu ích hơn nhiều: Ứng dụng đo bước chân mà April cài trên điện thoại di động.
Dữ liệu cho thấy April đã quay về nhà và bước rất nhanh sau khi gửi tin nhắn cho người bạn lúc 18h30 tối 24/7/2014. Có lẽ nữ sinh tin rằng em đã thoát hiểm mà không biết một kẻ đang bám theo phía sau.
"Điện thoại của April dịch chuyển qua lại trong phạm vi rất hẹp khoảng 15 phút - cho thấy em đã chống cự tên bắt cóc. Sau đó, điện thoại di chuyển với tốc độ khoảng 20km/h - nghĩa là tên bắt cóc đã khống chế April lên xe máy và di chuyển", một nhà điều tra phân tích.
Những phút cuối cùng của April là khoảng thời gian nữ sinh chống chọi với kẻ bắt cóc. Hắn đập mũ bảo hiểm vào đầu em, kéo cơ thể bất động của thiếu nữ vào bụi rậm ven đường, xé quần áo em để hãm hiếp. Vết giày của hắn in rõ trên cổ và ngực em, cho thấy hắn đã giẫm lên cơ thể em.
Nghi phạm là tội phạm ma túy
Ngày 25/7/2014, cảnh sát tìm thấy điện thoại của April, rồi sau đó họ phát hiện một xe máy trên núi. Người đăng kí sở hữu xe là James VanCallis. Hóa ra đây là tên của hai bố con trong thị trấn Wales gần đó. Cả hai đều từng bị bắt vì giao dịch ma túy. Thậm chí ông bố còn từng vào tù vì giao cấu với trẻ em 13 tuổi.
Sau khi khám xét nhà của hai nghi phạm, cảnh sát bắt James VanCallis con. Anh ta cũng là thành phần bất hảo, với hai lần lĩnh án tù vì xâm nhập tư gia bất hợp pháp, không chu cấp nuôi con cho vợ cũ vào năm 2005 và 2006.
James VanCallis từng giao dịch ma túy và hiếp dâm (Ảnh: CBS News).
Cơ quan công tố cáo buộc nghi phạm 34 tuổi hành vi giết người cấp độ một, bắt cóc và một số tội danh khác. Tuy nhiên, James chối tội, và luật sư của anh ta cũng cãi rằng không bằng chứng nào cho thấy bị cáo liên quan tới cái chết của April. Nhóm điều tra không thấy DNA tại hiện trường, cũng không tìm ra đôi giày để lại dấu vết trên cơ thể nữ sinh.
Bạn gái của James cung cấp một thông tin giá trị: Cô thấy hắn lau chùi kỹ mũ bảo hiểm vào tối mà April gặp nạn. Kiểm tra điện thoại của James, nhóm điều tra thấy một video ghi lại cảnh anh ta đeo giày êm.
Họ tìm một đôi giày êm tương tự để đối chiếu dấu giày với dấu vết trên cơ thể nạn nhân và thấy chúng trùng khớp. Các nhân chứng cũng xác nhận James chính là gã đàn ông mà họ thấy nói chuyện với April trước khi cô tử vong.
Video mà một người dân cung cấp cho thấy, vào ngày 24/7/2014, James phóng chiếc xe máy mà cảnh sát tìm thấy trên núi.
Phiên xử James VanCallis diễn ra trong 2 tuần rưỡi vào tháng 2/2016. James một mực khẳng định hắn vô tội và cảnh sát đã ngụy tạo chứng cứ để biến hắn thành thủ phạm. Cuối cùng hội đồng xét xử kết luận bị cáo phạm mọi tội danh mà bên công tố nêu. Thẩm phán tuyên James án tù chung thân không ân xá.
James kháng án và phiên phúc thẩm diễn ra vào tháng 1/2018. Tuy nhiên, tòa phúc thẩm giữ nguyên mức án của tòa sơ thẩm.
