Vừa ra tù, thanh niên đâm chết tình địch vì ghen tuông
(Dân trí) - Nam thanh niên vừa ra tù thì biết bạn gái quen người mới nên nảy sinh ghen tuông, dùng hung khí sát hại đối phương.
Ngày 14/10, Công an quận Bình Tân phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ án mạng khiến một nam thanh niên tử vong.
Khu nhà trọ nơi xảy ra vụ án mạng (Ảnh: Tiến Long).
Theo điều tra, khoảng 19h ngày 13/10, người dân sống trong hẻm Bình Thành, phường Bình Hưng Hòa B nghe tiếng hô hoán trong một phòng trọ. Nhiều người chạy đến thì phát hiện nam thanh niên tên L. bị đâm nhiều nhát. Nạn nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong.
Nhận tin báo, Công an quận Bình Tân phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM khám nghiệm hiện trường, xác định Phú là nghi phạm gây án. Sau vài giờ truy xét, cảnh sát đã bắt giữ nghi phạm, đưa về trụ sở lấy lời khai.
Bước đầu, Phú khai mới chấp hành án xong được một thời gian. Biết bạn gái có quen người con trai khác, nghi phạm ghen tuông nên gây ra án mạng.
