Con trai phát hiện bố treo cổ, mẹ tử vong tại nhà
(Dân trí) - Tới hiện trường sau khi nhận tin báo, lực lượng chức năng xác định anh H. tử vong trong tư thế treo cổ, còn vợ của anh này cũng đã chết.
Ngày 9/10, Công an TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang, đang điều tra vụ án mạng xảy ra tại phường Hoàng Văn Thụ.
Theo lãnh đạo UBND phường Hoàng Văn Thụ, trưa 8/10, chính quyền địa phương nhận tin báo về việc anh N.V.H. (38 tuổi) và vợ là chị N.T.H. (31 tuổi) tử vong tại nhà riêng. Người phát hiện đầu tiên là con trai của cả 2.
Tại hiện trường, lực lượng chức năng xác định anh H. tử vong trong tình trạng treo cổ.
Ngay sau đó, Công an TP Bắc Giang đã phong tỏa hiện trường, tổ chức khám nghiệm để phục vụ công tác điều tra.
