Nhóm thanh niên "làm xiếc" khi điều khiển mô tô trên quốc lộ
(Dân trí) - Nhóm thanh niên tham gia giao thông dàn hàng ba, có nhiều hành động quá khích gây nguy hiểm cho bản thân, người tham gia giao thông trên quốc lộ 7A, đoạn qua địa bàn thị trấn Con Cuông (Nghệ An).
Khoảng 22h ngày 6/10 tổ công tác của Đội cảnh sát giao thông (CSGT) Công an huyện Con Cuông (Nghệ An) phát hiện một nhóm thanh niên tham gia giao thông dàn hàng ba và có nhiều hành động quá khích, gây nguy hiểm cho người đi đường, đoạn qua địa bàn thị trấn Con Cuông.
Nhóm thanh niên vừa đứng, vừa điều khiển mô tô trên quốc lộ (Clip: Lê Vi).
Nhóm đối tượng này có nhiều hành vi vi phạm luật an toàn giao thông như: Không đội mũ bảo hiểm, lạng lách, đánh võng, đi xe hàng ba, vượt quá tốc độ, thậm chí đứng lên khi đang điều khiển phương tiện...
Nhận thấy các hành vi trên gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông trên địa bàn, tổ công tác Đội CSGT Con Cuông đã triệu tập các đối tượng để làm việc.
4 thanh niên điều khiển xe có nhiều biểu hiện quá khích (Ảnh: Vi Lê).
Nhóm thanh niên được triệu tập gồm: Lê Hữu P. (SN 2007, trú tại thôn Tân Dân, xã Bồng Khê), Hoàng Viết T. (SN 2005, trú tại khối 6, thị trấn Con Cuông), Nguyễn Hữu D. (SN 2005, trú thôn Tiến Thành, xã Chi Khê) và Vi Văn Đ. (SN 2005, trú tại thôn Trung Tín, xã Yên Khê), đều thuộc huyện Con Cuông.
Tổ công tác đã lập biên bản xử phạt, tạm giữ xe. Tại cơ quan chức năng, nhóm thanh niên này khai nhận trong điện thoại của mình còn lưu được rất nhiều hình ảnh, clip các nhóm bạn ở huyện Con Cuông đi xe máy rú ga, bốc đầu, lạng lách, đánh võng, chạy quá tốc độ với nhiều biểu hiện quá khích khác.
Công an huyện Con Cuông đang làm rõ một số nhóm thanh niên trên địa bàn có hành vi điều khiển phương tiện tham gia giao thông bốc đầu, lạng lách, đánh võng… để xử lý theo quy định của pháp luật.
