Cuộc chiến "đất vàng" phố Bà Triệu chưa thể ngã ngũ
(Dân trí) - HĐXX cho phiên tòa nghị án kéo dài, để các bên trong vụ án có thời gian thương lượng, thỏa thuận về việc khắc phục hậu quả.
Sáng 25/4, TAND TP Hà Nội tiếp tục phiên tòa xét xử vợ chồng bị cáo Lương Thế Hiển (cựu Phó Chánh Văn phòng Sở Tài nguyên và Môi trường TP Hà Nội) và Nguyễn Thị Liên (cùng 63 tuổi), trong vụ án tranh chấp "đất vàng" phố Bà Triệu, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Trong ngày xét xử trước, HĐXX quyết định sẽ đưa ra phán quyết vào hôm nay. Tuy nhiên, phiên tòa sáng 25/4 được chủ tọa phiên tòa cho xét hỏi lại, để làm rõ một số tài sản đứng tên ông Hiển bị kê biên.
Tại phiên tòa, con trai riêng ông Hiển trình bày mong muốn được thương lượng với bị hại và ông Lê Hải An (người mua 3 lô đất từ bị cáo Hiển) về việc khắc phục hậu quả vụ án.
"Việc tôi bồi thường, nếu trong trường hợp bố tôi có tội, thì có được giảm nhẹ hình phạt không? Còn nếu bố tôi được tuyên vô tội, thì số tiền đã nộp sẽ như thế nào?", con trai của bị cáo Hiển nói.
Vợ chồng bị cáo Hiển tại phiên tòa (Ảnh: Hải Nam).
Giải đáp thắc mắc trên, vị hội thẩm nhân dân cho biết việc con trai ông Hiển nộp tiền không đồng nghĩa với việc bị cáo đã có tội. Số tiền nộp khắc phục là tình tiết để giảm nhẹ hình phạt nếu bị cáo Hiển bị kết tội, còn trường hợp bị cáo vô tội, tòa sẽ tuyên trả lại số tiền trên.
Trước tòa, bị cáo Hiển vẫn một mực kêu oan, cho rằng cáo buộc của cơ quan công tố là không chính xác. Đồng thời, vợ chồng ông Hiển tiếp tục có những mâu thuẫn tại bục khai báo.
Sau thời gian hội ý, HĐXX quyết định nghị án kéo dài, để các bên thương lượng, thỏa thuận việc khắc phục hậu quả. Phiên tòa sẽ được tuyên lại vào chiều 4/5.
Trước đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Hiển 18-20 năm tù, còn bị cáo Liên 30-36 tháng tù treo, cùng về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Về dân sự, VKS đề nghị tòa buộc ông Hiển trả lại 320 tỷ đồng tiền bán đất cho người mua là ông Lê Hải An, đồng thời, bị cáo có trách nhiệm trả lại 3 lô đất cho ông Nguyễn Thanh Thủy.
Theo cáo buộc, năm 2017, ông Nguyễn Thanh Thủy (bị hại) có ý định thâu tóm toàn bộ 3 thửa đất số 296, 298, 300 phố Bà Triệu để kinh doanh bất động sản. Khi đó, ông Thủy đã mua gom được 11 diện tích nhà đất của 11 hộ dân, được Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội cấp 11 sổ đỏ đứng tên ông Nguyễn Thanh Thủy.
Cuối tháng 9/2017, ông Thủy muốn mua lại toàn bộ phần đất còn lại của 3 thửa đất. Tuy nhiên, theo quy định, ông Thủy không thuộc đối tượng được mua nhà ở cũ thuộc sở hữu Nhà nước. Vì vậy, ông Thủy nhờ ông Lương Thế Hiển.
Hai bên thỏa thuận sau khi hoàn thành công việc, ông Thủy sẽ trả phí 7 tỷ đồng cho ông Hiển.
Để hợp thức việc nhờ ông Hiển đứng tên làm các thủ tục trên, ông Thủy và ông Hiển thống nhất sẽ làm giả cách hợp đồng hợp tác kinh doanh, các giấy nhận tiền, các hợp đồng công chứng chuyển nhượng nhà đất.
Sau đó, ông Hiển đã đứng tên giúp ông Thủy ký 11 hợp đồng công chứng chuyển nhượng quyền sử dụng nhà đất tại số 296, 298, 300 Bà Triệu. Ngày 5/10/2017, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội cấp 11 sổ đỏ tại số 296, 298, 300 Bà Triệu đứng tên ông Hiển và bà Nguyễn Thị Liên.
Sau khi được cấp sổ đỏ đứng tên bản thân, ông Hiển nảy sinh ý định chiếm đoạt, không trả lại nhà đất số 296, 298, 300 Bà Triệu cho ông Thủy như đã thỏa thuận. 
Toàn bộ hơn 670m2 đất tại địa chỉ trên bị ông Hiển bán lại cho anh Lê Hải An (32 tuổi) với giá hơn 322 tỷ đồng. Sau đó, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội cấp 3 sổ đỏ tại số 296, 298, 300 Bà Triệu đứng tên anh Lê Hải An. 
