Rùng mình những bức ảnh vô tình ghi lại tội ác
(Dân trí) - Những bức ảnh giúp chúng ta ghi lại những kỷ niệm đẹp trong cuộc sống, nhưng một số lại làm sống lại những khoảnh khắc ám ảnh rùng mình trong các vụ án mạng.
Bức ảnh cuối cùng của Jolee Callan
Một trong những bức ảnh gây ám ảnh nhất là hình ảnh Jolee Callan, 18 tuổi, đang dừng chân nghỉ ngơi trong khi đi bộ đường dài ở Công viên bang Cheaha, Alabama, Mỹ, vào tháng 8/2015.
Bạn trai cũ Loren Bunner của cô đã thuyết phục cô đi dạo bộ cùng anh ta mặc dù họ đã chia tay nhiều tháng trước đó. Bunner còn đăng ảnh bạn gái đang ngồi trong xe với một chú chó trên đùi cùng dòng chú thích: "Đang trên đường đi leo núi".
Trong lúc họ cùng đi bộ, Bunner đã dùng súng bắn vào sau đầu Callan trước khi đẩy xác cô xuống vách đá và rời đi. Trong khi lái xe về nhà, Bunner quay số 911 để thú nhận tội giết người và dừng xe chờ bị bắt.
Điều đáng chú ý là vào đêm trước khi bị sát hại, Callan đã nhắn tin cho một người bạn: "Nếu có chuyện gì xảy ra với tớ, bạn hẳn sẽ đoán được tớ đã đi cùng ai".
Bunner đã 18 tuổi vào thời điểm xảy ra vụ án mạng, hắn ta nhận bản án 52 năm tù.
Chuyến lặn biển định mệnh
Bức ảnh được chụp tại rạn san hô Great Barrier vào tháng 10/2003. Tuy nhiên, người chụp ảnh không biết rằng họ đã vô tình chụp lại hiện trường một vụ án mạng.
Chỉ 11 ngày sau khi Gabe và Tina Watson kết hôn, họ đi hưởng tuần trăng mật bằng chuyến lặn biển để cùng ngắm một con tàu đắm ngoài khơi bờ biển nhiệt đới Queensland, Australia.
Trong lúc lặn Tina gặp sự cố. Cô vùng vẫy cố gắng với lấy mặt nạ dưỡng khí của người chồng. Tuy nhiên chồng cô, một thợ lặn giàu kinh nghiệm có trình độ tìm kiếm cứu nạn, đã không cố gắng cứu vợ mà thay vào đó đã bơi lên mặt nước.
Gabe bỏ đi để lại thi thể vô hồn của người vợ mới cưới dưới đáy biển (Ảnh: listverse).
Luật sư của Gabe lập luận rằng thân chủ của mình có thể đã hoảng sợ khi thấy vợ mình gặp rắc rối. Tuy nhiên, nhân viên điều tra cho rằng Watson đã giữ vợ mình dưới nước, tắt van trên bình khí của cô ấy cho đến khi cô ấy chết ngạt, sau đó bật lại không khí và để cô ấy chìm xuống.
Công tố viên Brendan Campbell nói với tòa án Queensland: "Bị cáo chắc hẳn hiểu rõ nếu anh ta bỏ rơi cô ấy thì chắc chắn cô ấy sẽ chết. Gần như không thể giải thích được việc anh ta quyết định không cứu người vợ mới cưới của mình".
Gabe Watson cuối cùng bị buộc tội ngộ sát và chịu mức án tù 4 năm tại Australia.
Chiếc vali bí ẩn trên mặt hồ
YouTuber nổi tiếng Sarah Funk có hơn 100.000 người theo dõi, thường đăng tải những video du lịch vòng quanh thế giới.
Trong chuyến thăm Hồ Đỏ Mitsero ở đảo Síp cùng bạn trai vào năm 2017, cô đã vô tình ghi lại được một chiếc vali khi đang chụp ảnh bên dòng nước màu đỏ sẫm (do nồng độ axit cao trong nước).
Sarah Funk vô tình ghi hình lại chiếc vali nghi chứa thi thể nạn nhân của một vụ giết người hàng loạt trên đảo Síp. Hình ảnh cô đang chụp ảnh chiếc vali do bạn trai của cô ghi lại (Ảnh: listverse).
Bạn trai kiêm thợ quay phim của cô nói đùa: "Đây là khung cảnh trong các bộ phim giết người hàng loạt" và Funk cũng cho biết "Tôi cảm nhận được bầu không khí chết chóc nơi đây" trong video trên YouTube.
Tuy nhiên, 2 năm sau, những câu nói vu vơ của họ hoàn toàn ứng nghiệm khi đội trưởng quân đội Síp Nicos Metaxas thú nhận đã sát hại 5 phụ nữ và 2 trẻ em. Hắn ta khai với các nhà chức trách rằng các thi thể đã được giấu trong những chiếc vali ở Hồ Đỏ và một trong những chiếc vali đó vẫn chưa được tìm thấy.
Khi biết rằng mình đã vô tình chụp được hình chiếc vali đang được cảnh sát tìm kiếm, Funk chia sẻ trên blog: "Điều này thật khủng khiếp và tôi rất đau lòng cho gia đình nạn nhân".
