Ông Tô Anh Dũng nói "lần sau đừng đưa tiền", nhưng khi đưa vẫn nhận
(Dân trí) - Tổng Giám đốc Công ty An Bình khai lần đầu đưa tiền hối lộ cho cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng, ông này nói sau không được đưa nữa, nhưng lần sau đưa vẫn nhận.
Sáng 12/7, hội đồng xét xử (HĐXX) tiếp tục phần xét hỏi các bị cáo trong đại án "chuyến bay giải cứu".
Đứng trước bục khai báo trả lời các câu hỏi của thẩm phán, chủ tọa phiên tòa  Vũ Quang Huy, bị cáo Hoàng Diệu Mơ (43 tuổi, Tổng Giám đốc Công ty TNHH thương mại du lịch và dịch vụ hàng không An Bình) khai sử dụng pháp nhân của công ty An Bình để đưa người Việt Nam về nước trong thời điểm dịch Covid-19.
Để xin cấp phép thực hiện các chuyến bay giải cứu, bị cáo liên hệ với một số cá nhân ở Bộ Ngoại giao, Bộ Y tế.
Qua trao đổi với ông Tô Anh Dũng, cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, ông này giới thiệu gặp bà Nguyễn Thị Hương Lan, cựu Cục trưởng Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao) để được tạo điều kiện cấp phép.
Để được cấp phép 66 chuyến bay giải cứu, bị cáo Hoàng Diệu Mơ đã 8 lần đưa tiền cho ông Tô Anh Dũng với tổng số tiền là 8,5 tỷ đồng; đưa Nguyễn Thị Hương Lan 11 lần tổng 13,2 tỷ đồng; đưa cho Đỗ Hoàng Tùng (cựu Phó Cục trưởng Cục Lãnh sự) 7 lần tổng 2,6 tỷ đồng; đưa cho Lê Tuấn Anh (cựu Chánh văn phòng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao) 2 lần tổng 350 triệu đồng; đưa Lưu Tuấn Dũng (cựu Phó trưởng phòng Bảo hộ công dân, Cục Lãnh sự) 89 triệu đồng.
Ngoài ra, bị cáo Diệu Mơ còn đưa tiền cho Vũ Anh Tuấn (cựu cán bộ Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an) và thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế mỗi người hơn 5,1 tỷ đồng.
Lần đưa tiền đầu tiên, ông Tô Anh Dũng nói lần sau không được đưa nữa. Nhưng các chuyến bay sau bị cáo tiếp tục đưa tiền cho ông Dũng và ông này vẫn nhận.
Trước khi tổ chức các chuyến bay giải cứu, bị cáo phải chuẩn bị tiền và đưa cho ông Vũ Anh Tuấn cùng thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế trước.
Bị cáo Diệu Mơ lý giải, việc cấp phép các chuyến bay có rất nhiều thủ tục, lo sợ gặp trục trặc nên đã nhờ ông Tô Anh Dũng giúp đỡ.
"Bị cáo đưa tiền cho những người ở Bộ Ngoại giao với mục đích muốn xin tổ chức các chuyến bay bởi doanh nghiệp của bị cáo rất cần có việc làm. Ở Bộ Ngoại giao không ai yêu cầu bị cáo phải đưa tiền, việc đưa tiền là để cảm ơn", bị cáo Diệu Mơ khai.
Bị cáo Tô Anh Dũng được dẫn giải đến phiên xét xử (Ảnh: Nguyễn Hải).
Lời khai của bị cáo Diệu Mơ cũng thể hiện, vào tháng 7/2020 khi xin cấp phép chuyến bay gửi Bộ Ngoại giao gặp khó khăn nên phải gặp các lãnh đạo ở đây để được tạo điều kiện.
Sau đó, bị cáo gặp ông Vũ Anh Tuấn, ông này đưa ra yêu cầu 150 triệu/chuyến bay và nói bên Bộ Y tế cũng có "giá" như vậy.
Ngay sau đó, thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế liên hệ trực tiếp với bị cáo và yêu cầu mức giá trên.
"Cảm nhận của bị cáo nếu không chi tiền thì khả năng được cấp phép các chuyến bay là rất ít, nếu được cấp cũng chỉ một chuyến chứ không thể nhiều như vậy", bị cáo Diệu Mơ nói.
Lời khai của bà Mơ (bị truy tố tội Đưa hối lộ) khớp với xác định của Viện kiểm sát. Theo đó, thời điểm dịch Covid-19 bị cáo đã sử dụng pháp nhân của Công ty An Bình và 5 công ty liên kết để tổ chức thực hiện các chuyến bay đưa công dân về nước.  
Diệu Mơ sau đó đã đặt vấn đề và được các cá nhân có thẩm quyền giải quyết cấp phép 66 chuyến bay.
Từ tháng 12/2020 đến tháng 1/2022, Mơ đã đưa hối lộ 41 lần cho 7 cá nhân có thẩm quyền với tổng số tiền trên 34,6 tỷ đồng. 
