Cựu Giám đốc CDC Đà Nẵng: Bán kit cho Việt Á để có tiền bồi dưỡng anh em
(Dân trí) - Cựu Giám đốc CDC Đà Nẵng khai, cấp dưới đến gặp và trình bày xin nhượng lại số kit, sinh phẩm dôi dư cho Việt Á để lấy tiền bồi dưỡng cho anh em chống dịch vất vả.
Ngày 25/8, Tòa án nhân dân TP Đà Nẵng mở phiên xét xử bị cáo Tôn Thất Thạnh, cựu Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng, cùng 2 thuộc cấp về tội Tham ô tài sản.
Ông Thạnh bị cáo buộc phạm tội thuộc các tình tiết tăng nặng là phạm tội có tổ chức, phạm tội nhiều lần (từ 2 lần trở lên) và lợi dụng tình hình dịch bệnh để trục lợi.
Bị cáo Tôn Thất Thạnh được dẫn giải đến tòa trong phiên xét xử sáng 25/8 (Ảnh: Hoài Sơn).
Tại tòa, cựu Giám đốc CDC Đà Nẵng thừa nhận hành vi bán ra thị trường, bán lại cho Công ty Việt Á số sinh phẩm dôi dư là sai quy định pháp luật. Riêng với tình tiết tăng nặng, bị cáo xin tòa xem xét.
Bị cáo Thạnh cho rằng, cáo buộc "phạm tội có tổ chức" là không phù hợp bởi bị cáo không gặp gỡ, không bàn bạc, thống nhất với Phan Quốc Việt (Công ty Việt Á), cũng như không bàn bạc với các thuộc cấp là lấy số sinh phẩm, kit dôi dư bán lại cho Việt Á.
Theo bị cáo Thạnh, năm 2020-2021, Nguyễn Thị Thanh Nhàn (cựu Trưởng khoa Xét nghiệm CDC Đà Nẵng) đến gặp bị cáo và trình bày trong quá trình pha chế có dư ra một số kit, sinh phẩm và xin nhượng lại số dư này cho Việt Á để lấy tiền bồi dưỡng cho anh em trong cơ quan chống dịch vất vả. Bị cáo chỉ thống nhất theo đề xuất của Nhàn.
Với tình tiết tăng nặng thứ hai là "phạm tội thuộc trường hợp nhiều lần", bị cáo Thạnh cho rằng chỉ có một lần duy nhất đồng ý cho bán số sinh phẩm thừa, hoàn toàn không cho chủ trương thực hiện như vậy. Bị cáo không biết được số tiền là bao nhiêu.
Đối với cáo buộc "lợi dụng dịch bệnh để trục lợi", cựu Giám đốc CDC Đà Nẵng cho rằng thời điểm này, tại Đà Nẵng, tình hình dịch đã cơ bản được khống chế, chỉ ở một số địa phương khác mới phức tạp.
Dịch Covid-19 bùng phát ở Đà Nẵng vào tháng 7/2020. Đến tháng 8/2020, dịch đã được khống chế. Phải đến tháng 4/2021, dịch bệnh mới xuất hiện trở lại.
Như vậy, thời điểm Nhàn xin số sinh phẩm thừa thì tình hình ở Đà Nẵng tương đối ổn định.
Sau khi trình bày, bị cáo cựu Giám đốc CDC Đà Nẵng thừa nhận sai và gửi lời xin lỗi đến lãnh đạo thành phố Đà Nẵng, xin lỗi lãnh đạo Sở Y tế cũng như toàn bộ cán bộ, nhân viên CDC Đà Nẵng.
Theo cáo trạng, trong năm 2020-2021, CDC Đà Nẵng ký kết 16 hợp đồng mua sắm với Công ty Cổ phần Công nghệ Việt Á, tổng cộng 81.350 kit tách chiết thủ công và 410.000 kit tách chiết tự động.
Ngoài việc ký kết hợp đồng mua kit xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á, Trung tâm CDC Đà Nẵng còn nhận được tài trợ của các đơn vị khác.
Quá trình pha chế, sử dụng các loại hóa chất, sinh phẩm xét nghiệm, Nguyễn Thị Thanh Nhàn phát hiện có dư ra một số lượng nhất định. Nhàn báo cho Thạnh biết và xin không báo cáo số lượng hóa chất, sinh phẩm, vật tư dư ra trên hệ thống sổ sách mà bán cho Công ty Việt Á để lấy tiền sử dụng cá nhân và được ông Thạnh thống nhất.
Cáo trạng cáo buộc, tổng giá trị tài sản mà các bị cáo chiếm đoạt của Trung tâm CDC Đà Nẵng là hơn 5,2 tỷ đồng.
