Cha thuê biển quảng cáo ngoài trời để tìm kẻ sát hại con gái
(Dân trí) - Không chỉ nhờ chương trình truyền hình thực hiện phim tài liệu về cái chết của con gái, Roger Kemp (Mỹ) còn thuê các tấm biển quảng cáo ngoài trời để công bố tranh về khuôn mặt nghi phạm sát hại con.
Roger Kemp - một người đàn ông ở thành phố Leawood, bang Kansas, Mỹ - là người đầu tiên thấy thi thể bầm dập của con gái Ali Kemp dưới tấm bạt trong tòa nhà vận hành một bể bơi vào hôm 18/6/2002.
Cô vẫn thở thoi thóp khi xe cứu thương tới bể bơi. Tuy nhiên, nữ sinh viên 20 tuổi trút hơi thở cuối cùng ở bệnh viện.
Công bố tranh chân dung của gã đàn ông lạ
Ali Kemp làm thêm ở bể bơi vào dịp hè để kiếm chút tiền trang trải học phí ở trường đại học. Cảnh sát thấy nhiều dấu hiệu cho thấy Ali đã chống trả quyết liệt kẻ gây án.
Vài móng tay của nạn nhân gãy. Nhiều vết máu văng xung quanh cơ thể cô. Ai đó đã lấy một túyp thuốc mỡ sát trùng từ bộ sơ cứu y tế trong phòng bảo trì và không đóng nắp.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy hung thủ siết cổ Ali Kemp. DNA của một nam giới xuất hiện trên thi thể cô.
Ali Kemp, cô gái mất mạng khi làm thêm ở một bể bơi vào dịp nghỉ hè năm 2002 (Ảnh: oxygen.com)
Cảnh sát bắt đầu quá trình thu thập manh mối với những người làm việc hoặc xuất hiện ở bể bơi trước và trong ngày án mạng xảy ra. Vài công nhân cắt cỏ thấy một người đàn ông nấp trong bụi cây gần bể bơi vào ngày 17/6/2002 với camera, dường như để ghi hình ai đó trong tòa nhà vận hành bể bơi.
Họ cũng thấy gã đàn ông đó lái một xe bán tải Ford chạy vào rồi ra bãi đỗ xe của bể bơi vào buổi chiều ngày 18/6/2002. Một cô gái thấy một người đàn ông lạ rời khỏi tòa nhà vận hành bể bơi rất vội vã, nhưng anh ta vẫn vẫy tay khi thấy cô.
Nhờ thông tin của các nhân chứng, họa sĩ của cảnh sát đã vẽ phác thảo thành công khuôn mặt nghi phạm.
Ngoài việc kêu gọi chương trình "America's Most Wanted" thực hiện bộ phim về vụ án mạng của con gái và công bố chân dung phác thảo của gã đàn ông lạ, Roger Kemp còn công bố giải thưởng 25.000 USD cho người cung cấp thông tin về kẻ sát hại con gái ông.
Sau đó, Roger còn nảy ra ý tưởng thuê các biển quảng cáo lớn ngoài trời để công bố tranh chân dung của gã đàn ông lạ. Khi một công ty biết ý định của ông, họ đồng ý cho ông sử dụng một biển quảng cáo ngoài trời mà không phải trả tiền.
Nghi phạm lộ diện
Rất nhiều người dân cung cấp thông tin sau khi họ thấy ảnh chân dung phác thảo của nghi phạm trên truyền hình và tấm biển quảng cáo ngoài trời. Một người dân nói ảnh chân dung phác thảo rất giống một thanh niên có tên Ted Hoover, thường trú ở bang Connecticut.
Chi tiết đáng chú ý là Ted Hoover cũng làm việc tại bể bơi cùng Ali Kemp. Các nhà điều tra từng nói chuyện với Ted Hoover ở hiện trường vụ án mạng của Ali Kemp nhưng lúc đó họ không coi gã là nghi phạm.
Điều tra kỹ sơ yếu lý lịch của Ted Hoover, cảnh sát phát hiện tên thật của thanh niên 29 tuổi là Benjamin Appleby. Hắn dùng tên Ted Hoover để trốn truy nã sau khi phạm tội hiếp dâm vào năm 1997.
Benjamin Appleby đã đổi tên thành Ted Hoover sau khi gây ra một vụ hiếp dâm (Ảnh: kansascitypitch.com)
Sau một số thủ thuật tâm lý của cảnh sát, Benjamin Appleby thú nhận hắn đã sát hại Ali Kemp. Trong quá trình làm việc ở bể bơi, Benjamin thấy Ali Kemp và nảy sinh ý định cưỡng dâm nữ sinh viên 20 tuổi.
Vì thế, vào ngày 18/6/2002, khi thấy Ali Kemp đứng trong phòng bơm nước để chuẩn bị cho ca làm việc chiều, Benjamin quyết định ra tay. Kế hoạch của hắn là đánh hoặc siết cổ Ali Kemp để cô bất tỉnh rồi hắn sẽ quan hệ tình dục với cô.
Hắn lấy túyp thuốc mỡ sát trùng trong bộ sơ cứu y tế để có thể quan hệ tình dục với Ali khi cô bất tỉnh.
Khi Benjamin chạm vào Ali Kemp, cô chống trả nên hắn đánh và bóp cổ cô. Khi Ali Kemp bất tỉnh, Benjamin hoảng sợ nên từ bỏ ý định hiếp dâm và chạy ra ô tô của hắn. Trong quá trình di chuyển ra xe, hắn gặp một phụ nữ trẻ và đã vẫy tay chào cô này.
Kết quả kiểm tra cho thấy DNA của Benjamin trùng khớp với DNA của người lạ trên thi thể Ali Kemp.
Ban đầu Benjamin Appleby muốn nhận tội để không phải ra tòa. Nhưng sau đó, hắn phản cung nên tòa án buộc phải xét xử. Bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo phạm tội Giết người và Âm mưu hiếp dâm. Thẩm phán tuyên bị cáo án tù chung thân. Benjamin có cơ hội hưởng ân xá sau khi chấp hành án tù trong thời gian tối thiểu 50 năm.
