Kế toán xã bị khởi tố vì tham ô gần 1 tỷ đồng
(Dân trí) - Là công chức kế toán của xã, Loan đã lấy tiền ngân sách tiêu xài cá nhân, làm khống hợp đồng sửa chữa công trình. Tổng số tiền đối tượng này tham ô là gần 1 tỷ đồng.
Ngày 12/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Bình đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Loan (SN 1983, trú tại thôn Tân Châu, xã Quảng Châu, Quảng Trạch), về tội tham ô tài sản.
Đối tượng Loan bị khởi tố (Ảnh: Cơ quan công an cung cấp).
Nguyễn Thị Loan là công chức kế toán - ngân sách UBND xã Quảng Châu. Trong quá trình công tác, Loan được giao nhiệm vụ thu và quản lý tiền từ nguồn đấu giá vị trí kinh doanh tại chợ Quảng Châu.
Từ 2021 đến 2022, nữ cán bộ này đã thu của ông Đàm V.T. (người trúng đấu giá các vị trí kinh doanh tại chợ Quảng Châu) gần 785 triệu đồng, nhưng không nộp vào ngân sách của xã mà sử dụng chi tiêu cá nhân.
Trụ sở xã Quảng Châu, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình (Ảnh: Tiến Thành).
Bên cạnh đó, đầu năm 2023, Loan còn soạn khống 2 hợp đồng sửa chữa trụ sở UBND xã Quảng Châu và sửa chữa, hút hầm cầu Nhà văn hóa xã Quảng Châu, lập chứng từ khống rút dự toán ngân sách từ Kho bạc Nhà nước huyện Quảng Trạch tổng cộng số tiền 81 triệu đồng.
Toàn bộ số tiền này, nữ kế toán cũng chiếm đoạt để sử dụng vào mục đích cá nhân.
