Vụ Ngọc Trinh lái mô tô thả 2 tay: "Thích thể hiện nhưng thiếu hiểu biết"
(Dân trí) - Vụ người mẫu Ngọc Trinh lái mô tô nhưng thả 2 tay khiến nhiều người bức xúc. Độc giả Khoa Nguyễn cho rằng cô gái này thích thể hiện đẳng cấp nhưng thiếu hiểu biết.
Liên quan vụ Trần Thị Ngọc Trinh (tức người mẫu Ngọc Trinh, 34 tuổi) nằm trên mô tô lái ở khu vực nóc hầm Thủ Thiêm (phường An Khánh) được Dân trí phản ánh, nhiều bạn đọc đã bức xúc với hành động trên.
Bạn đọc Anh Tuấn nhấn mạnh, luật giao thông ở nước ngoài, nếu tài xế vi phạm, ngoài chuyện phạt tiền, họ còn bị bắt đi lao động công ích như quét đường, nhặt rác, dọn chất thải, thông cống. Khi làm những việc trên, người vi phạm có sự theo dõi và đánh giá của các cơ quan quản lý, nếu chưa đạt phải làm tiếp.
"Tôi mong Việt Nam cũng áp dụng cách phạt trên để răn đe những người xem thường luật giao thông đường bộ như Ngọc Trinh", Anh Tuấn chia sẻ.
Người mẫu dang hai tay khi lái mô tô trong khu đô thị Thủ Thiêm (Ảnh: Cắt từ clip).
Bên cạnh đó, bạn đọc Nguyễn Khoa bày tỏ quan điểm, người mẫu Ngọc Trinh vi phạm đã bị pháp luật xử lý. "Cái chúng ta đáng bàn ở đây là hệ lụy do cô ta gây ra. Nhiều người khác có thể học theo hành vi lái xe trên và hậu quả thế nào thì không lường trước được", Nguyễn Khoa chia sẻ.
Độc giả này cho rằng có thể Ngọc Trinh thích thể hiện đẳng cấp nhưng không hiểu mình lái xe như vậy là thiếu hiểu biết. Sau pha trình diễn mô tô mạo hiểm và phản cảm, Ngọc Trinh đã bị tai nạn phải vào bệnh viện sơ cứu. "Không biết nữ người mẫu có hối hận và nhận ra cái sai không", Nguyễn Khoa viết.
Theo bạn đọc Quỳnh Như (ngụ TP Thủ Đức), trong bất cứ tình huống giao thông nào, chiếc xe cũng không có tội, dù phân khối lớn đến bao nhiêu. Lỗi ở đây do người điều khiển phương tiện. 
"Tôi ủng hộ phạt thật nghiêm Ngọc Trinh về hành vi lái xe xem thường luật giao thông. Ngoài việc nhắc nhở nữ người mẫu, việc phạt còn răn đe với những người khác đang có ý định học theo hành vi này", Quỳnh Như gợi ý.
Trong khi đó, bạn đọc tên Hoan (34 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) bày tỏ: "Ngọc Trinh là người mẫu mà không gương mẫu, lái xe phản cảm. Cho dù cô là ai đi nữa, vi phạm luật giao thông thì phải chịu xử lý. Tôi biết một số người hay làm trò để tạo sự nổi tiếng. Tuy nhiên, nếu Ngọc Trinh muốn nổi tiếng theo cách này thì tôi nghĩ không nên".
Một trong hai chiếc xe Ngọc Trinh sử dụng bị tạm giữ (Ảnh: Lam Giang).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, luật sư Trương Văn Tuấn (Văn phòng Luật sư Trạng Sài Gòn) cho biết, hành động nằm trên xe lái xe của người mẫu Ngọc Trinh đã vi phạm Luật Giao thông đường bộ.
Ngoài việc xem xét xử phạt, cơ quan chức năng cũng cần làm việc với chủ phương tiện và người huấn luyện nữ người mẫu lái xe.
Theo ghi nhận của phóng viên, ngày 9/10, Công an TP Thủ Đức đã làm việc với Ngọc Trinh. Tại buổi làm việc, nữ người mẫu đã thừa nhận hành vi vi phạm.
Do đó, Công an TP Thủ Đức và Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt (PC08) đã lập biên bản các lỗi: Điều khiển phương tiện che lấp biển số, không có giấy đăng ký xe, không có giấy phép lái xe và Nằm trên yên xe điều khiển xe.
Đồng thời, công an đã lập biên bản tạm giữ 2 mô tô mà Ngọc Trinh sử dụng trong các clip.
Đối với lỗi không có bằng lái mô tô 2 bánh có dung tích xi lanh từ 175 cm3 trở lên, Ngọc Trinh sẽ bị phạt 4-5 triệu đồng theo Điểm a Khoản 5, Điểm b Khoản 7 Điều 21 Nghị định 100/2019/NĐ-CP, được sửa đổi bởi Nghị định 123/2021/NĐ-CP.
Ngoài ra, Ngọc Trinh còn bị công an lập biên bản lỗi nằm trên yên xe, buông 2 tay. Căn cứ theo Điểm a Khoản 8, Khoản 9 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP, hành vi này bị xử phạt 6-8 triệu đồng.
Đối với lỗi điều khiển phương tiện tiện che lấp biển số, theo quy định tại Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP, được bổ sung bởi Khoản 10 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP, người vi phạm sẽ bị phạt 300.000-400.000 đồng.
Theo cơ quan chức năng, nữ người mẫu Ngọc Trinh có sử dụng một mô tô mang biển số 59AA-001.51 không có giấy đăng ký xe. Lỗi vi phạm này, bị xử phạt từ 800.000 đồng đến 1 triệu đồng theo Điểm a Khoản 2 Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ/CP (sửa đổi bởi Điểm m Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP).
