Giám đốc ngân hàng ở Hà Nội vay tín dụng đen, bị khủng bố đòi nợ
(Dân trí) - Nhà chức trách xác định, chị O., Giám đốc một ngân hàng ở Hà Nội, đã vay 5,3 tỷ đồng với lãi suất 109,5%/năm. Vì chậm trả lãi, chị O. bị khủng bố, đe dọa.
Ngày 2/10, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội cho biết đơn vị đã khởi tố bị can đối với 5 đối tượng về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Theo cơ quan chức năng, Công an TP Hà Nội nhận trình báo của chị T.O., Giám đốc một ngân hàng có trụ sở tại Hà Nội, về việc bị một nhóm đối tượng thường xuyên gọi điện, nhắn tin đe dọa.
Trong trình báo, chị O. cho biết, ngày 27/5/2022 chị có vay 3 tỷ đồng với lãi suất 3.000 đồng/triệu/ngày, cắt lãi 10 ngày (tương đương 90 triệu đồng), thỏa thuận 10 ngày đóng lãi một lần từ Trương Đức Thành (40 tuổi, ở tỉnh Phú Thọ). 
Các đối tượng bị khởi tố (Ảnh: Nam An).
Trước khi ký giấy tờ vay, chị O. được yêu cầu phải gọi cho Lại Tuấn Dũng (46 tuổi, ở quận Hoàng Mai, Hà Nội) để xin ý kiến và viết, ký một giấy đặt cọc mua bán chiếc Mercedes Maybach cho Thành. Sau đó, chị O. nhận hơn 2,9 tỷ đồng.
3 tháng sau, 749 triệu đồng là số tiền lãi mà chị O. phải trả. Ngày 31/8, việc trả lãi của chị O. chậm trễ. Dũng giao Nguyễn Viết Song (37 tuổi, ở quận Long Biên, Hà Nội) và Lương Ngọc Linh (47 tuổi, ở quận Đống Đa, Hà Nội) cùng một đối tượng khác đến nơi làm việc, nhà mẹ của chị O. để chửi bới.
Nạn nhân sau đó còn bị khủng bố qua điện thoại. 
Sau khi xác minh, Công an TP Hà Nội đã làm rõ các đối tượng liên quan vụ việc. Kết quả điều tra xác định, Dũng là chủ một doanh nghiệp, Song là người đứng tên giám đốc, được trả lương 12 triệu đồng/tháng, Thành là lái xe thuê.
Khi được chị O. đề nghị cho vay tiền, Thành giới thiệu cho Dũng. Dũng sau đó giao Thành và Song làm việc trực tiếp với chị O.
Phòng Cảnh sát hình sự xác định, chị O. đã vay 5,3 tỷ đồng từ Dũng với lãi suất 109,5%/năm. Lãi suất đã trả là 694 triệu đồng.
