Công an điều tra vụ cô gái bị phân xác thành nhiều mảnh ở Hà Nội
(Dân trí) - Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Nội xác định thân nhân của cô gái được phát hiện chết tại sông Hồng. Tử thi này được phát hiện trong tình trạng bị phân làm nhiều mảnh.
Ngày 14/10, Công an TP Hà Nội đang điều tra vụ trọng án tại xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm.
Theo lãnh đạo UBND xã Bát Tràng, khoảng 15h ngày 13/10, người dân địa phương phát hiện tử thi một cô gái nổi trên sông Hồng. Đặc biệt, thi thể bị phân làm nhiều mảnh.
Hiện trường nơi phát hiện các phần thi thể của nạn nhân (Ảnh: Tiến Báo).
Ngay sau đó, lực lượng chức năng địa phương đã tới phong tỏa hiện trường để điều tra. Nhà chức trách cho biết đến nay, cơ quan chức năng đã đưa thi thể lên để xác định thân nhân, điều tra vụ việc.
Theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, Đội Trọng án Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP Hà Nội, đang thụ lý làm rõ vụ án mạng.
Anh K.Đ. là người đầu tiên phát hiện vụ việc, kể lại trong khi đánh cá, anh nhìn thấy một chiếc chân trên mặt nước, cách bờ khoảng 30m. Sau đó, anh Đ. tiếp tục phát hiện phần đầu ở gần bờ.
Theo lời nhân chứng, phần thân của tử thi được bọc kín, giấu dưới nhiều tảng đá, khu vực giấu thi thể nạn nhân được đổ lên một lớp xi măng.
