Bắt Tổng Giám đốc Công ty Y dược LanQ
(Dân trí) - Ngoài Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Y dược LanQ, Bộ Công an còn khởi tố, bắt tạm giam Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Sơn Lâm về tội Lừa đảo.
Ngày 7/10, Bộ Công an cho biết Cơ quan An ninh điều tra đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Mạnh Quyền (Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Y dược LanQ) và Phạm Văn Cách (Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Sơn Lâm) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Bị can Nguyễn Mạnh Quyền (Ảnh: Bộ Công an).
Hai bị can này được xác định có liên quan trong vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty cổ phần Y dược LanQ và các đơn vị liên quan.
Sau khi Viện kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã thực hiện tống đạt các quyết định tố tụng đối với 2 bị can Nguyễn Mạnh Quyền và Phạm Văn Cách.
Bộ Công an đang điều tra mở rộng vụ án để xử lý theo quy định của pháp luật.
