Hai thanh niên chém chết người vì mâu thuẫn cúp đầu xe
(Dân trí) - Võ Thanh Kiệt bị thiếu niên 14 tuổi chạy cúp đầu xe nên xảy ra mâu thuẫn. Sau đó, Kiệt rủ bạn tìm thiếu niên này đánh trả thủ, hậu quả một người tử vong.
Ngày 30/9, TAND tỉnh An Giang đưa ra xét xử, tuyên phạt bị cáo Võ Thanh Kiệt (18 tuổi) 20 năm tù và Lưu Nhật Huy (19 tuổi, cùng ngụ tỉnh An Giang) 16 năm tù về tội Giết người.
Hai bị cáo tại tòa (Ảnh: Tiến Tầm).
Theo cáo trạng của viện kiểm sát, ngày 9/5, P.H.K. (14 tuổi) chạy xe máy nẹt pô và cúp đầu xe của Kiệt, dẫn đến 2 bên xảy ra mâu thuẫn.
Sau đó, Kiệt kể sự việc cho Huy biết và rủ anh ta đi tìm K. đánh trả thù.
Khoảng 17h ngày 13/5, Kiệt lấy một cây dao tự chế rồi chở Huy đến quán cà phê tại khu vực xã Hòa Bình (huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang) uống nước. Lúc này, Kiệt thấy K. điều khiển xe ngang qua nên cùng Huy chạy xe đuổi theo và tông vào đuôi xe K. khiến cả 2 xe ngã xuống đường.
Liền đó, Kiệt cầm dao, còn K. cầm cây côn 3 khúc xông vào đánh nhau. Trong lúc xô xát, Kiệt chém nhiều nhát vào người K. khiến thiếu niên này gục tại chỗ và tử vong sau đó.
Sau khi gây án, Kiệt chở Huy đến huyện Lấp Vò (tỉnh Đồng Tháp) ném bỏ cây dao rồi bỏ trốn. Hôm sau, Huy đến công an đầu thú và Kiệt cũng bị bắt giữ.
