Tân Hoàng Minh chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồng của 6.630 bị hại
(Dân trí) - Theo kết luận điều tra, hơn 8.634 tỷ đồng là số tiền Chủ tịch Tân Hoàng Minh và các bị can chiếm đoạt.
Tại kết luận điều tra vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ngoài ra, nhiều bị can khác, trong đó có Nguyễn Khoa Đức (Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Công ty cổ phần Cung Điện Mùa Đông), Nguyễn Mạnh Hùng (Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH đầu tư bất động sản Ngôi Sao Việt, Phó Tổng giám đốc Công ty thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh), Trần Hồng Sơn (Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư và dịch vụ khách sạn Soleil, Phó Tổng giám đốc Công ty thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh) cũng bị đề nghị truy tố.
Theo kết luận điều tra, từ năm 2021 đến đầu năm 2022, do ảnh hưởng chung của dịch bệnh Covid-19, thị trường bất động sản đóng băng, tín dụng ngân hàng bị siết chặt, Công ty Tân Hoàng Minh gặp nhiều khó khăn về tài chính, dư nợ tín dụng rất lớn, cần tiền trả nợ đến hạn và quá hạn...
Vì vậy, ông Dũng đã chỉ đạo con trai là Đỗ Hoàng Việt (Phó Tổng giám đốc Công ty thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh) nghiên cứu phương án, cách thức huy động vốn cho công ty. 
Chủ tịch Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng (Ảnh: Tân Hoàng Minh).
Chủ tịch Tân Hoàng Minh đã thống nhất chủ trương, chỉ đạo Việt và cùng con trai phân công, chỉ đạo, ủy quyền cho các bị can, cá nhân liên quan tại Tân Hoàng Minh sử dụng pháp nhân 3 công ty Ngôi Sao Việt, Soleil, Cung Điện Mùa Đông ngụy tạo các hoạt động kinh doanh bằng các hợp đồng khống.
"Hợp đồng hợp tác đầu tư, đặt cọc, mua bán cổ phần..." là các thủ đoạn để Tân Hoàng Minh làm phương án phát hành các gói trái phiếu riêng lẻ, theo Bộ Công an.
Ngoài ra, các bị can còn thông đồng với những đối tượng tại Công ty Kiểm toán Nam Việt (chi nhánh phía bắc) và Công ty CPA Hà Nội để kiểm toán, hợp thức số liệu, "làm đẹp" báo cáo tài chính năm 2020-2021, đưa ra ý kiến chấp nhận toàn phần trái chuẩn mực kiểm toán Việt Nam để hợp thức cho các công ty có đủ điều kiện phát hành trái phiếu.
Kết luận điều tra chỉ ra, chủ trương của ông Dũng còn là ký các hợp đồng giả cách chuyển nhượng trái phiếu, chạy dòng tiền "khống" thể hiện việc thanh toán tiền từ Tân Hoàng Minh sang công ty phát hành, tạo lập giá trị "ảo" các gói trái phiếu và trái chủ cho Tân Hoàng Minh, để bán trái phiếu rộng rãi cho người dân.
Thủ đoạn trên, theo Bộ Công an, là nhằm lách quy định chuyển nhượng trái phiếu cho nhà đầu tư chuyên nghiệp.
Với những thủ đoạn này, ông Dũng và 10 bị can khác tại Tân Hoàng Minh đã phát hành 9 gói trái phiếu riêng lẻ đứng tên 3 công ty con, huy động 10.300 tỷ đồng của nhà đầu tư trái quy định.
Sau khi hợp thức hồ sơ, phương án phát hành và thanh toán "khống" để trở thành trái chủ sơ cấp, Công ty Tân Hoàng Minh đã bán trái phiếu, huy động được gần 14.000 tỷ đồng. 
Toàn bộ số tiền trên, ông Dũng chỉ đạo sử dụng vào nhiều mục đích khác nhau, không đúng với mục đích phương án phát hành trái phiếu. Trong đó, hơn 5.100 tỷ đồng tiền của nhà đầu tư sau được ông Dũng xoay vòng, trả cho nhà đầu tư đến hạn trước.
Tại thời điểm Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố vụ án, ông Dũng còn chiếm đoạt hơn 8.800 tỷ đồng của 6.631 khách hàng riêng lẻ được xác định là bị hại trong vụ án - kết luận điều tra nêu.
Sau khi giảm trừ hơn 163 tỷ đồng dư nợ trái phiếu của Công ty Tổng Bách Hóa, Bộ Công an xác định ông Dũng và các bị can trong vụ án còn chiếm đoạt số tiền hơn 8.634 tỷ đồng của 6.630 bị hại. Số tiền trên, Bộ Công an đã thu hồi, khắc phục toàn bộ hậu quả vụ án, đảm bảo thi hành án, hoàn trả lại cho bị hại.
