Thợ cắt tóc sát hại bạn gái giữa phố Hà Nội lĩnh án tử hình
(Dân trí) - Thấy bạn gái đứng nói chuyện với người khác, Thành nổi cơn ghen, dùng hung khí đâm chị P. nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong. Khi có người can ngăn, trong cơn cuồng ghen, Thành tiếp tục gây án.
Sáng 26/7, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Hoàng Văn Thành (25 tuổi, trú xã Quyết Thắng, TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên) tử hình về tội Giết người, 12 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích, tổng hình phạt là tử hình. 
Về trách nhiệm dân sự, Thành phải đền bù cho gia đình bị hại hơn 220 triệu đồng là tiền mai táng phí và tổn thất tinh thần.
Hội đồng xét xử đánh giá, vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng bởi lẽ hành vi phạm tội của bị cáo đã tước đi quyền sống là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của con người, gây mất trật tự xã hội, gây lo lắng, bất bình trong nhân dân. 
HĐXX cho rằng hành vi phạm tội của Thành còn mang tính côn đồ, cố tình thực hiện tội phạm đến cùng.
Cho dù bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, bố đẻ có công với cách mạng nhưng không loại bỏ bị cáo ra khỏi xã hội sẽ không đảm bảo phòng ngừa chung.
Hoàng Văn Thành tại phiên xét xử sáng 26/7 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Tại phiên tòa bị cáo thành khẩn khai báo, thừa nhận hành vi phạm tội. Trước khi HĐXX vào nghị án, đứng trước bục khai báo nói lời sau cùng, Thành gửi lời xin lỗi gia đình nạn nhân, xin lỗi bố mẹ đẻ.
Nội dung bản án thể hiện, năm 2020, Hoàng Văn Thành có quan hệ tình cảm với chị U.T.P. (20 tuổi, quê Lai Châu) làm nghề nối mi và sơn móng ở phố Vương Thừa Vũ (phường Khương Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội).
Khoảng 23h15 ngày 12/1, Thành điều khiển xe máy đến cửa hàng chị P. làm việc để đón bạn gái đi ăn liên hoan. Đến nơi, Thành thấy bạn gái đứng nói chuyện với anh Trương Tiến Duy trước cửa hàng.
Thành đi đến gần hỏi chị P. và anh Duy về mối quan hệ giữa hai người thì chị P. trả lời anh Duy là người yêu, dẫn đến mâu thuẫn.
Do ghen tuông nên Thành bảo chị P. đứng chờ rồi điều khiển xe máy đi mua con dao (dạng dao gọt hoa quả, có chuôi bằng nhựa đen, dài khoảng 20cm) cất vào túi áo khoác đang mặc.
Ít phút sau, Thành quay lại gặp bạn gái và tiếp tục hỏi về mối quan hệ với anh Duy.
Do chị P. không trả lời nên Thành bực tức rút dao từ trong áo khoác ra lao vào đâm chị P. nhiều nhát rồi bỏ đi.
Đi được khoảng 10m, Thành ngoảnh lại thấy bạn gái vẫn cử động chân nên quay lại đâm tiếp khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Thấy Thành dùng dao đâm chị P., anh Trương Tiến Duy vào can ngăn thì bị Thành dùng dao đâm 1 nhát trúng cánh tay trái, nách trái, làm anh Duy bị thương tích tổn hại 4% sức khỏe.
Sau khi phạm tội, Thành vứt dao tại hiện trường rồi điều khiển xe máy bỏ trốn.
Ngày 14/1, y đến cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội.
Được biết, thời điểm gây án Thành là thợ cắt tóc làm việc trên địa bàn quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. 
Tại phiên xét xử sáng nay, luật sư bào chữa cho Hoàng Văn Thành cho biết, gia đình bị cáo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, khó có thể đền bù những tổn thất cho gia đình bị hại. 
Mặc dù đã có thông báo từ trước nhưng sáng nay gia đình Thành không có ai đến dự phiên tòa.
