Nhận hối lộ, cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại Giao Tô Anh Dũng bị phạt 16 năm tù
(Dân trí) - Theo HĐXX, trước và sau các chuyến bay, các doanh nghiệp đưa tiền cho các công chức trên với danh nghĩa cảm ơn nhưng tiền cảm ơn đều dựa trên lượng chuyến bay, khách về nước.
Chiều 28/7, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Tô Anh Dũng (cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao) 16 năm tù về tội Nhận hối lộ, trong vụ án "chuyến bay giải cứu".
Ngoài ông Dũng, 53 người khác cũng nhận nhiều mức án về các tội Nhận hối lộ, Đưa hối lộ, Môi giới hối lộ, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ.
HĐXX cho biết, tại phiên tòa một số luật sư bào chữa cho các bị cáo thuộc nhóm tội Nhận hối lộ cho rằng trong quá trình cấp phép chuyến bay không sách nhiễu, đòi hỏi doanh nghiệp chi tiền cảm ơn. Sau khi được cấp phép, các doanh nghiệp tự đến đưa tiền, quà cảm ơn; hành động này không phải là nhận hối lộ.
Tuy nhiên HĐXX nhận thấy quá trình xin cấp phép "chuyến bay giải cứu", các doanh nghiệp bị từ chối hoặc không được trả lời, trả lời chậm dẫn đến doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn, làm ăn thua lỗ. 
Do đó, nhiều doanh nghiệp chủ động liên hệ các lãnh đạo của một số Bộ, ngành đặt vấn đề hỗ trợ nhờ vả, giúp đỡ tạo điều kiện. 
Trước và sau các chuyến bay, các doanh nghiệp đưa tiền cho các công chức trên với danh nghĩa cảm ơn nhưng tiền cảm ơn đều dựa trên lượng chuyến bay, khách về nước.
Số tiền hối lộ mỗi lần đều ở mức đặc biệt lớn, có lần lên đến hàng tỷ đồng, hàng trăm nghìn USD; việc nhận tiền diễn ra nhiều lần, thường xuyên, liên tục.
Ông Dũng được dẫn giải đến tòa.
Theo cáo buộc, cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng được phân công phụ trách, chỉ đạo Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao.
Cục Lãnh sự là đầu mối tiếp nhận hồ sơ từ các doanh nghiệp tham gia thực hiện chuyến bay đưa công dân Việt Nam về nước trong thời gian dịch Covid-19, ký văn bản xin ý kiến 4 Bộ (Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Y tế, Bộ Giao thông vận tải) và ký đề xuất gửi lãnh đạo Chính phủ phê duyệt kế hoạch đưa công dân về nước.
Biết được vai trò của bị cáo Tô Anh Dũng, từ tháng 5/2020 đến tháng 1/2022, 13 cá nhân đại diện doanh nghiệp đã tiếp cận, đặt vấn đề nhờ ông Tô Anh Dũng giải quyết cấp phép chuyến bay và được ông này đồng ý. Trong quá trình thực hiện, ông Tô Anh Dũng 37 lần nhận hối lộ của các doanh nghiệp, tổng 21,5 tỷ đồng.
HĐXX tuyên án đối với các bị cáo trong vụ án "chuyến bay giải cứu" (Video: Hải - Nam).
Tại Bộ Ngoại giao, có 3 bị cáo bị đưa ra xét xử tội Nhận hối lộ là ông Tô Anh Dũng, nguyên Thứ trưởng Bộ Ngoại giao; ông Đỗ Hoàng Tùng, nguyên Phó Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao và bà Nguyễn Thị Hương Lan, nguyên Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao.
Tại bục khai báo khi nói lời sau cùng, Cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao giãi bày, bản thân không bao giờ có bất cứ ý nghĩ gì về việc chạy chọt, một ý tưởng tơ hào nào về tiền của Nhà nước cũng như của đồng nghiệp để trục lợi.
"Quá trình xét xử, bị cáo vô cùng ăn năn, mặc dù bị cáo không có động cơ, mục đích gây khó dễ cho các doanh nghiệp hoặc để thu lợi. Bị cáo nhận thức được sai phạm của mình, vô cùng hối lỗi và cũng đã tự nguyện, tích cực hợp tác với cơ quan điều tra", bị cáo Tô Anh Dũng nói.
