Mạo danh lãnh đạo tỉnh để vay tiền
(Dân trí) - Theo Công an tỉnh Đắk Nông, gần đây xuất hiện hiện tượng mạo danh lãnh đạo tỉnh trên mạng xã hội với mục đích lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
Ngày 16/10, Công an tỉnh Đắk Nông cảnh báo việc nhiều tài khoản mạng xã hội mạo danh lãnh đạo tỉnh để vay, mượn tiền của cấp dưới.
Qua điều tra, cơ quan chức năng phát hiện các đối tượng dùng mạng xã hội như Zalo, Facebook… mạo danh lãnh đạo tỉnh (thường là lấy họ và tên của lãnh đạo tỉnh) nhắn tin mượn tiền.
Sau khi nhắn tin, các đối tượng cho số tài khoản ngân hàng (đứng tên một người khác) để người nhận tin nhắn chuyển tiền vào.
Thủ đoạn thường thấy của các đối tượng lừa đảo, vay tiền thông qua mạng xã hội (Ảnh: Đặng Dương).
Năm 2022, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (PA05) tỉnh Đắk Nông đã phát hiện 2 trường hợp giả mạo lãnh đạo tỉnh.
Trong đó, một trường hợp giả mạo Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông với mục đích mượn tiền của bí thư và cán bộ huyện trên địa bàn.
Trước hiện tượng có dấu hiệu lừa đảo trên, cơ quan công an cảnh báo cán bộ, công chức, viên chức và người dân trên địa bàn tỉnh cần cảnh giác. Đây là hành vi vi phạm pháp luật, ảnh hưởng trực tiếp đến uy tín của lãnh đạo tỉnh Đắk Nông.
PA05 đang tiếp tục rà soát những tài khoản mạo danh lãnh đạo tỉnh Đắk Nông để đấu tranh, ngăn chặn và xử lý theo quy định của pháp luật.
Công an tỉnh Đắk Nông khuyến cáo người dân nhận được tin nhắn hay cuộc gọi video giả mạo cần báo ngay cho lực lượng công an gần nhất hoặc báo cho cơ quan chức năng để đấu tranh, xử lý kịp thời.
