Ông bố Singapore tàng trữ hàng trăm nghìn ảnh, video khiêu dâm trẻ em
(Dân trí) - Cơ quan công tố tuyên bố đây là "một trong những trường hợp vi phạm nghiêm trọng nhất liên quan đến việc sở hữu tài liệu lạm dụng tình dục trẻ em" ở Singapore.
Ngày 29/7/2020, cảnh sát Singapore đã khám xét nhà của Wong Ket Kok, một người đàn ông làm nghề sửa chữa nhà, sau khi một người báo tin Wong tích trữ rất nhiều ảnh, video khiêu dâm trong máy tính xách tay. Khi khám xét máy tính của người đàn ông 54 tuổi, cảnh sát thấy hàng trăm nghìn ảnh, video liên quan tới lạm dụng tình dục trẻ em gái và hành hạ thể xác trẻ em. 
Cơ quan công tố tuyên bố đây là "một trong những trường hợp vi phạm nghiêm trọng nhất liên quan đến việc sở hữu tài liệu lạm dụng tình dục trẻ em" ở Singapore.
"Mặc dù Wong Ket Kok không trực tiếp lạm dụng những đứa trẻ, anh ta đã thúc đẩy việc sản xuất những video, ảnh như vậy với nhu cầu liên tục của anh ta", cơ quan công tố Singapore bình luận.
Wong Kek Kok lưu trữ một lượng rất lớn ảnh, video liên quan tới khiêu dâm trẻ em và ngược đãi trẻ em trong máy tính cá nhân (Ảnh: stratstime).
Theo lời khai của Wong, từ 5 năm trước, ông ta bắt đầu tìm và tải những ảnh, video lạm dụng tình dục trẻ em trên mạng thông qua một phần mềm chia sẻ dữ liệu. Vào thời điểm đó, con gái ông ta mới 12 tuổi, còn con trai 6 tuổi.
Tổng số ảnh và video khiêu dâm trẻ em trong máy tính của Wong lên tới 164.666 đơn vị. Ít nhất gần 47.000 ảnh, video trong số đó liên quan tới lạm dụng tình dục trẻ em gái và ảnh khỏa thân, tư thế gợi dục. Số ảnh, video còn lại liên quan tới nội dung đánh đập, hành hạ trẻ em.
Quá trình xét xử Wong diễn ra vào tháng 3 vừa qua. Cơ quan công tố đề nghị tòa phạt bị cáo 54 tuổi mức án 2,5-3 năm tù. Bị cáo xin tòa án giảm nhẹ hình phạt vì ông ta phải nuôi 2 con đang trong độ tuổi đi học.
Hội đồng xét xử nhận định hành vi sưu tầm ảnh, video khiêu dâm và ngược đãi trẻ em của bị cáo là hành vi nguy hiểm. Vì thế, thẩm phán tuyên bị cáo mức án 32 tháng tù giam. Wong đã bắt đầu chấp hành án phạt tù từ ngày 10/3.
