Việt Á tính toán chi phần trăm hoa hồng ở Bình Dương như thế nào?
(Dân trí) - Việt Á thống nhất trích 7% cho ông Nguyễn Hồng Chương (Giám đốc Sở Y tế Bình Dương), 5% cho ông Nguyễn Thành Danh (cựu Giám đốc CDC Bình Dương),...
Trong kết luận điều tra vụ sai phạm mua sắm kit xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cáo buộc một số cá nhân tại tỉnh Bình Dương có sai phạm.
Theo kết luận điều tra, năm 2021, CDC Bình Dương thực hiện nhiều gói thầu mua sắm sinh phẩm, hóa chất, vật tư y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 với tổng giá trị 257 tỷ đồng. Trong đó, Công ty Việt Á trúng 5 gói thầu, ký 7 hợp đồng với CDC Bình Dương, được thanh toán gần 83 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra Bộ Công an cáo buộc, CDC Bình Dương đã ứng, mượn test của Công ty Việt Á để sử dụng trước, sau đó mới hợp thức bằng hình thức chỉ định thầu. Khi đó, đơn giá mà Việt Á đưa ra là 509.250 đồng/test, cao hơn nhiều so với kit test của hãng Roche là 176.000 đồng/test.
Ông Nguyễn Thành Danh (Ảnh: Bộ Công an).
Trong quá trình hợp thức hồ sơ thầu, Phan Quốc Việt (Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Việt Á) đã chỉ đạo Lê Trung Nguyên (nhân viên phụ trách vùng Đông Nam Bộ) thông báo với Phan Tôn Noel Thảo (kế toán trưởng Việt Á) tính toán phần trăm hoa hồng trích ra từ hợp đồng để bồi dưỡng các cá nhân ở CDC và Sở Y tế Bình Dương.
Sau khi tính toán, Việt Á thống nhất trích 7% cho ông Nguyễn Hồng Chương (Giám đốc Sở Y tế Bình Dương), 5% cho ông Nguyễn Thành Danh (cựu Giám đốc CDC Bình Dương), 5% cho Lê Thị Hồng Xuyên (nhân viên phòng xét nghiệm), 3% cho ông Tiêu Quốc Cường (cựu Kế toán trưởng Sở Y tế Bình Dương).
Ở đợt tính toán thứ 2, Việt bàn bạc với Noel Thảo, chốt 3% cho ông Cường và chi thêm cho ông này tỷ lệ phần trăm cắt từ ông Chương. Nguyên nhân là ông Cường nói với Việt rằng Giám đốc Sở Y tế không giúp gì cho Việt Á.
Sau khi được thanh toán tiền hợp đồng, Lê Trung Nguyên đã đưa 60 triệu đồng cho ông Chương tại quán cà phê ở TP Thủ Dầu Một. Tuy nhiên, kết luận điều tra nêu, ông Chương phủ nhận việc này. 
Với ông Tiêu Quốc Cường, Nguyên đã 3 lần đưa tổng số tiền 1,235 tỷ đồng. Trong đó, lần đầu 35 triệu đồng, lần thứ 2 200 triệu đồng và lần cuối 1 tỷ đồng vào khoảng giữa tháng 11/2021.
Bên cạnh đó, như đã thống nhất, Việt Á còn đưa cho bà Xuyên 1,06 tỷ đồng. Đối với ông Danh, đại diện Việt Á tại Nam Bộ nhiều lần đưa tiền cho Giám đốc CDC Bình Dương nhưng ông này không nhận.
Ông Danh khai khi đó vì sắp về hưu nên không muốn liên quan đến tiền bạc, hoa hồng. Tuy nhiên, cựu Giám đốc CDC Bình Dương thừa nhận có sai phạm trong quá trình thực hiện hợp thức hồ sơ thầu, cụ thể là ở trình tự thủ tục, thẩm quyền phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
Theo kết luận điều tra, các khoản chi trên, Nguyên không thỏa thuận với các cá nhân ở CDC và Sở Y tế Bình Dương mà chỉ thực hiện theo chỉ đạo của Việt.
Tại cơ quan điều tra, Xuyên và Cường thừa nhận việc nhận tiền từ Việt Á, đồng thời tự nguyện nộp lại toàn bộ số tiền trên.
