Diễn biến phiên tòa xử vụ cáo buộc lấy trộm 1m3 gỗ muồng
(Dân trí) - Viện kiểm sát huyện Cư Kuin (Đắk Lắk) giữ nguyên quan điểm buộc tội người đàn ông đã lấy hơn 1m3 gỗ muồng trong lô cà phê nhận khoán. Tuy nhiên tòa án huyện đã tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung.
Ngày 29/9, TAND huyện Cư Kuin đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án hình sự đối với ông Trần Văn Tiến (54 tuổi, ngụ xã Ea Ktur, huyện Cư Kuin) về tội Trộm cắp tài sản.
Bị cáo Trần Văn Tiến tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Trương Nguyễn).
Theo cáo trạng, ngày 18/10/2022, thực hiện dự án đường tránh phía Đông TP Buôn Ma Thuột, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông và nông nghiệp phát triển nông thôn tỉnh Đắk Lắk và Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện Cư Kuin đã chi trả tiền bồi thường đối với 4 cây muồng cho Công ty TNHH MTV Cà phê Việt Đức (Công ty Cà phê Việt Đức) với số tiền trên 12,6 triệu đồng.
Ngày 21/10/2022, Trung tâm phát triển Quỹ đất huyện Cư Kuin dẫn đơn vị giải tỏa mặt bằng đến cắt 4 cây muồng. Thời điểm này, ông Tiến (nhận khoán cà phê của Công ty Cà phê Việt Đức từ năm 1994) cho rằng 4 cây muồng đang tranh chấp giữa hai lô rẫy nhận khoán nên cản trở, không cho cắt hạ.
Khoảng 15h cùng ngày, ông Tiến dùng cưa máy cắt 1 cây muồng và cưa thành 3 khúc.
Ngày 22/10/2022, ông Tiến thuê người đến chở 1 khúc gỗ muồng đến xưởng cưa để xẻ thành 3 tấm gỗ. Theo kết luận giám định, khúc gỗ muồng đen có khối lượng hơn 1m3 gỗ tròn, trị giá hơn 2,6 triệu đồng.
Sau đó, ông Tiến bị khởi tố, truy tố về tội Trộm cắp tài sản.
Tại phiên tòa sơ thẩm, ông Tiến khai nhận hành vi cắt, xẻ cây gỗ muồng. Tuy nhiên, ông Tiến khẳng định bản thân mình không phạm tội trộm cắp tài sản do cây muồng này là thuộc sở hữu của mình vì đã bỏ công chăm sóc suốt bao năm qua.
Trong khi đó, VKSND huyện Cư Kuin vẫn giữ nguyên quan điểm cáo buộc ông Tiến tội Trộm cắp tài sản của Công ty Cà phê Việt Đức và căn cứ hồ sơ, chứng cứ xác nhận số tài sản ông Tiến trộm cắp đủ căn cứ để xử lý hình sự.
Tranh luận tại phiên tòa, luật sư bào chữa của bị cáo Tiến đề nghị phải giám định, định giá để xác định lại giá trị của khúc gỗ muồng. Trong đó, yêu cầu những người có chuyên môn về lâm nghiệp tham gia trong quá trình định giá để khách quan nhất.
Đồng thời, luật sư đề nghị HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo Tiến khi mất thời gian dài để bảo vệ, chăm sóc rẫy cà phê, trong đó có cả dãy cây muồng chắn gió này.
Kết thúc phiên tòa, HĐXX quyết định trả hồ sơ cho VKSND huyện điều tra bổ sung, làm rõ thêm các nội dung trong vụ án này.
Vừa qua, ông Tiến đã làm đơn kêu cứu khẩn cấp gửi Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk và Thường trực HĐND huyện Cư Kuin.
Mới đây, Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk đã có văn bản thực hiện ý kiến chỉ đạo Bí thư Tỉnh ủy, Văn phòng Tỉnh ủy chuyển đơn nêu trên đến VKSND tỉnh để xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật.
Thường trực HĐND huyện Cư Kuin cũng đề nghị VKSND huyện Cư Kuin giải quyết vụ án theo đúng quy định.
