Khởi tố người chồng đâm vợ trọng thương tại phiên hòa giải ly hôn
(Dân trí) - Cơ quan công an xác định Quyết có hành vi dùng dao đâm vợ tại phòng thẩm phán, trong lúc giải quyết thủ tục ly hôn.
Tối 4/10, Công an huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Văn Quyết (31 tuổi, trú xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà) về tội Cố ý gây thương tích.
Trước đó, sáng 29/9, Quyết và vợ là chị Nguyễn Thị L. (25 tuổi, cùng trú xã Thịnh Lộc) đến Tòa án nhân dân huyện Lộc Hà để giải quyết thủ tục ly hôn. 
Quyết bị công an bắt giữ sau khi gây ra vụ án (Ảnh: Công an cung cấp).
Trong quá trình thẩm phán phụ trách vụ án trao đổi, giải thích các vấn đề liên quan, Quyết xảy ra mâu thuẫn với vợ.
Sau khi lời qua tiếng lại, anh ta bất ngờ rút dao thủ sẵn đâm vợ nhiều nhát. Gây án xong, nghi phạm lái xe máy bỏ trốn. Khoảng 14h30 cùng ngày, Quyết bị cảnh sát bắt giữ.
Nạn nhân bị chồng đâm trọng thương sau đó được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.
