Bắt 2 cựu lãnh đạo trung tâm đăng kiểm ở Gia Lai
(Dân trí) - Hai cựu Phó giám đốc Trung tâm đăng kiểm xe tại Gia Lai đã nhận 6-10 triệu đồng mỗi xe để làm khống hồ sơ cải tạo xe cơ giới, nghiệm thu cải tạo trái quy định.
Ngày 4/10, Công an TP Pleiku, tỉnh Gia Lai, khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 cựu Phó Giám đốc Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 81-02D (thuộc Chi nhánh Công ty Cổ phần Xuân Tùng) gồm Cao Anh Tuấn (41 tuổi) và Hoàng Nam Đàn (39 tuổi, cùng trú tại TP Pleiku) về tội Nhận hối lộ.
Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 81-02D (Ảnh: Chí Anh).
Công an TP Pleiku cũng khởi tố, bắt tạm giam Trần Xuân Hải (52 tuổi, trú tại TP Pleiku) về tội Môi giới hối lộ.
Qua điều tra xác định, giai đoạn 2020-2022, lợi dụng chức vụ, Cao Anh Tuấn và Hoàng Nam Đàn đã nhận tiền từ các chủ phương tiện và Trần Xuân Hải số tiền 6-10 triệu đồng/xe để làm khống hồ sơ cải tạo xe cơ giới, nghiệm thu cải tạo trái quy định nhằm hưởng lợi bất chính.
