Cầm lưỡi kéo đâm chết 2 người vì tiếng nẹt bô
(Dân trí) - Long nhắc nhở Nam không nẹt bô khi chạy xe trong khu dân cư lúc khuya. Tức giận Nam rủ đồng bọn đến đánh Long. Long tự vệ dùng lưỡi kéo đâm chết 2 người trong nhóm của Nam.
Ngày 8/9, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm Nguyễn Kim Long (32 tuổi) tù chung thân về tội Giết người và Đặng Phương Nam (19 tuổi) 3 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng.
Theo cáo trạng, chiều 28/12/2021, Nam cùng bạn bè tổ chức tiệc nhậu tại nhà. Đến hơn 22h cùng ngày, Nam mượn mô tô của bạn chạy nẹt pô trong khu đông dân cư.
Bị cáo Long (trái) và Nam (phải) (Ảnh: CTV).
Long thấy vậy thì nhắc nhở. Nam tức giận quay về rủ thêm 3 thanh niên đến tìm Long "tính sổ", khi đi có mang theo 2 miếng gỗ làm hung khí. 
Đến nhà Long, cả nhóm đập cửa rào, đe dọa đánh Long. Thấy vậy anh C.H.V. nhà bên cạnh cùng Long ra xem thì bị nhóm Nam đánh tới tấp.  
Long chạy vào nhà lấy lưỡi kéo chống trả, trong lúc xô xát, nam thanh niên đã đâm chết 2 người. 
Vào ngày 20/7/2022, TAND tỉnh Vĩnh Long đã đưa vụ án trên ra xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Long 16 năm tù giam về tội Giết người. Tuy nhiên, khoảng đầu tháng 1, TAND tối cao tại TPHCM đã hủy bản án trên, đề nghị điều tra bổ sung.
Tại phiên phúc thẩm, xét thấy hành vi của bị cáo Long là nguy hiểm cho xã hội, tước đoạt mạng sống của người khác nên hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Nguyễn Kim Long mức án trên.
Riêng Đặng Phương Nam bị tuyên 3 năm tù giam về tội Gây rối trật tự công cộng. Ngoài ra, bị cáo Nam đang chấp hành án 6 năm tù về tội Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản và tội Cưỡng đoạt tài sản.
