Xét xử "chuyến bay giải cứu": Chồng xin tòa giảm án cho vợ
(Dân trí) - Tự bào chữa cho bản thân, Mạnh cho biết đã vô tình đẩy vợ (bị cáo Vũ Thùy Dương) vào con đường phạm tội.
Ngày 20/7, tại phiên tòa xét xử đại án "chuyến bay giải cứu", Nguyễn Tiến Mạnh (Phó giám đốc Công ty Lữ Hành Việt) tự bào chữa cho bản thân.
Theo cáo buộc, Mạnh đưa hối lộ 27,8 tỷ đồng để được cấp phép tổ chức chuyến bay giải cứu. Tại tòa, Mạnh cho biết, trong thời điểm dịch Covid-19 hoành hành, bị cáo nắm trong tay danh sách gần 1.000 công dân ở nước ngoài đăng ký về nước. 
Sau đó, bị cáo đã lựa chọn, ưu tiên người có hoàn cảnh khó khăn, chuẩn bị hồ sơ để xin tổ chức chuyến bay. Nhưng hồ sơ bị từ chối, Mạnh nói "rất thất vọng".
Các bị cáo tại phiên xét xử (Ảnh: Nguyễn Hải).
Tuy nhiên, Phó giám đốc Công ty Lữ Hành Việt không từ bỏ, "quyết tâm cố gắng xin bằng được chuyến bay". Trước HĐXX, Mạnh nói bản thân chỉ mong muốn có việc làm, có được chuyến bay để đưa công dân hồi hương.
Hồ sơ vụ án thông tin, Nguyễn Tiến Mạnh có vợ nhưng đã ly hôn. Tại tòa, Mạnh khai thêm thông tin vợ mới của bị cáo chính là bị cáo Vũ Thùy Dương (Giám đốc Công ty Lữ Hành Việt).
"Có thể nói bị cáo đã sai khiến bị cáo Dương làm theo sự chỉ đạo của mình. Dương lệ thuộc hoàn toàn công việc, tài chính, tình cảm vào bị cáo. Chính bị cáo đẩy vợ, dù là vô tình, vào con đường phạm tội", Mạnh nói và cho biết vợ mình đang nuôi con nhỏ.
PGĐ Công ty Lữ Hành Việt bày tỏ mong muốn được HĐXX xem xét một cách nhân văn, nhân đạo với vợ chồng bị cáo, để Dương được ở ngoài xã hội để làm nghĩa vụ người mẹ.
Bào chữa cho Mạnh và Dương, luật sư Nguyễn Khánh Toàn đánh giá mức án đề nghị của VKS dành cho Mạnh (7-8 năm tù) là quá nặng. Theo luật sư, Mạnh có mục đích chính là đưa công dân về nước. Thực tế, bị cáo đã tổ chức được 32 chuyến bay, đưa gần 8.000 người hồi hương.
Trước HĐXX, luật sư đề nghị được áp dụng thêm một số tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo Dương, cụ thể: Phạm tội lần đầu, có nhân thân tốt, nuôi con nhỏ...
Theo cáo buộc, Mạnh là Giám đốc Công ty Hoàng Long Luxury. Sau đó, bị cáo thành lập Công ty cổ phần du lịch Lữ hành Việt (Công ty Lữ hành Việt), giao cho Vũ Thùy Dương đứng tên làm Giám đốc, đại diện theo pháp luật.
Trong giai đoạn dịch bệnh, Công ty Lữ hành Việt chuẩn bị hồ sơ gửi Văn phòng Chính phủ và công văn gửi các hãng hàng không xin tổ chức các chuyến bay nhưng không được chấp thuận.
Khoảng tháng 1/2021, Mạnh bàn bạc với Hoàng Anh Kiếm để Công ty Lữ Hành Việt được Chính phủ cấp phép thực hiện chuyến bay. Kiếm hứa sẽ giúp xin cấp phép chuyến bay và được chia lợi nhuận.
Sau đó, Mạnh đã chỉ đạo Dương đưa tiền cho Kiếm để Kiếm đưa hối lộ các cá nhân có thẩm quyền.
Thấy Kiếm chi tiền quá lớn nên giai đoạn sau, tự Mạnh đưa xin cấp phép và chỉ đạo Dương chuyển tiền hối lộ.
Cáo trạng xác định bị cáo Mạnh đưa hối lộ 27,8 tỷ đồng, bị VKS đề nghị mức án 7-8 năm tù; Dương đưa hối lộ 24 tỷ đồng, bị đề nghị mức án 2-3 năm tù.
