Từ Hà Nội vào Đà Nẵng cho vay lãi "cắt cổ" 268%/năm
(Dân trí) - Hai thanh niên từ Hà Nội vào Đà Nẵng cho vay lãi nặng, tùy theo hoàn cảnh và nhu cầu của người vay, các đối tượng đưa ra lãi suất 182-268%/năm.
Ngày 7/10, Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) đã bắt khẩn cấp Dương Phan Quốc Minh (27 tuổi) và Phùng Quang Linh (24 tuổi, cùng trú thị xã Sơn Tây, Hà Nội) để điều tra hành vi Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Tại thời điểm bắt giữ, cả hai cùng thuê chỗ ở tại thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam.
Dương Phan Quốc Minh (bên trái) và Phùng Quang Linh (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Qua đấu tranh, hai đối tượng khai nhận cho vay thu lãi tại địa bàn Đà Nẵng từ tháng 3 cho đến nay và hoạt động riêng lẻ. Cả hai sử dụng phương thức rải tờ rơi, đăng quảng cáo cho vay để khách hàng liên hệ.
Tùy theo hoàn cảnh và nhu cầu của người vay, các đối tượng đưa ra lãi suất 182-268%/năm.
Tính đến thời điểm bị bắt giữ, Minh cho 90 người vay với số tiền khoảng 700 triệu đồng, thu lợi bất chính hàng trăm triệu đồng. Còn Linh cho khoảng 30 người vay, thu lợi bất chính hàng chục triệu đồng.
