Người chi 20 tỷ đồng để "điều chuyển" ông Đinh Văn Nơi bị tuyên 11 năm tù
(Dân trí) - Bị cáo Trần Trí Mãnh, chủ một doanh nghiệp ở An Giang, muốn chi 20 tỷ đồng để "điều chuyển" ông Đinh Văn Nơi, bị hội đồng xét xử tuyên án 11 năm tù về tội Đưa hối lộ.
Sau 3 ngày xét xử, sáng 10/5, TAND tỉnh An Giang đã tuyên phạt bị cáo Trần Trí Mãnh (43 tuổi, ở tỉnh An Giang) 11 năm tù về tội Đưa hối lộ.
Bị cáo Trần Trí Mãnh khai nhận muốn làm quen ông Đinh Văn Nơi để tăng uy tín làm ăn (Ảnh: CTV).
Bị cáo Vũ Văn Quý (32 tuổi, ở TPHCM) nhận 22 năm tù về tội Lừa đảo và Rửa tiền.
Ngô Văn Trọng (50 tuổi, ở TP Đà Nẵng), Hoàng Thị Tâm (47 tuổi, ở TP Hà Nội) cùng bị tuyên 10 năm tù; Đào Ngọc Cảnh (76 tuổi, ở TP Đà Nẵng) 8 năm tù, cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Căn cứ kết quả xét hỏi tại tòa, HĐXX nhận định: Lời khai nhận tội của các bị cáo tại tòa phù hợp với lời khai trong quá trình điều tra, lời khai của bị cáo này đã chứng minh hành vi phạm tội của bị cáo kia và ngược lại. Ngoài ra, các lời khai trên phù hợp với lời khai của bị hại Mãnh cũng là bị cáo trong vụ án và lời khai của người làm chứng, có nghĩa vụ liên quan trong vụ án.
Do đó, HĐXX có đủ căn cứ xác định chỉ vì vụ lợi, muốn có nhiều tiền để tiêu xài, các bị cáo Quý, Tâm, Trọng và Cảnh đã tạo điều kiện giúp sức, cấu kết gian dối với nhau hứa hẹn sẽ thông qua các mối quan hệ lớn ở Trung ương để tác động điều chuyển cán bộ đi nơi khác. Từ đó, tạo điều kiện cho Mãnh tin tưởng để chiếm đoạt hơn 2,3 tỷ đồng của Mãnh.
Hành vi của Quý đã phạm tội Rửa tiền và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; các bị cáo Tâm, Trọng, và Cảnh phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Mãnh phạm tội Đưa hối lộ.
Trước đó, ở phần xét hỏi, bị cáo Mãnh khai, thời điểm đó, Mãnh muốn làm quen với Giám đốc Công an tỉnh An Giang để tạo uy tín với đối tác đầu tư vào các dự án. Bị cáo quen với Cảnh nên có ý nhờ vả. Tuy nhiên Cảnh nói không quen và đề nghị "thay đổi giám đốc công an mới" cho dễ hơn, cũng sẽ làm tăng uy tín cho Mãnh. Từ đó, Mãnh chấp nhận chi tiền cho việc điều chuyển ông Đinh Văn Nơi.
Nêu quan điểm luận tội, đại diện VKSND tỉnh An Giang cho rằng, Mãnh lo sợ việc Giám đốc Công an tỉnh An Giang khi đó là Đại tá Đinh Văn Nơi chỉ đạo tăng cường tấn công, trấn áp tội phạm, nhất là tội phạm kinh tế sẽ làm ảnh hưởng đến việc kinh doanh của mình nên tháng 12/2020, Mãnh gặp Cảnh đặt vấn đề nhờ tìm cách tác động, điều chuyển ông Nơi đi nơi khác với giá 20 tỷ  đồng.
Cảnh không thực hiện được nên nhờ Trọng, Tâm và sau đó có Quý tham gia.
Mặc dù Cảnh biết rõ nhóm của Trọng không thể thực hiện được việc điều chuyển cán bộ nhưng không ngăn cản mà đã tạo điều kiện, sắp xếp thời gian để nhóm của Trọng gặp Mãnh thỏa thuận, nhằm lừa đảo tiền của Mãnh.
Toàn cảnh vụ chi 20 tỷ "điều chuyển" giám đốc công an
Đầu tháng 12/2020, Trần Trí Mãnh là Giám đốc Công ty TNHH thương mại và sản xuất Gia Thịnh (TP Châu Đốc, tỉnh An Giang) ngành nghề kinh doanh dầu nhớt, phụ tùng xe gắn máy các loại.
Các bị cáo tại phiên xét xử (Ảnh: CTV).
Mãnh lo sợ việc Giám đốc Công an tỉnh An Giang lúc bấy giờ là Đại tá Đinh Văn Nơi (nay là Thiếu tướng, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ninh) chỉ đạo tăng cường tấn công, trấn áp tội phạm, nhất là tội phạm kinh tế, sẽ làm ảnh hưởng đến việc kinh doanh. Mãnh nảy sinh ý định tìm cách tác động để điều chuyển giám đốc công an tỉnh đi nơi khác.
Khoảng tháng 12/2020, Mãnh gặp Cảnh, đặt vấn đề nhờ tìm cách tác động, điều chuyển cán bộ. Cảnh nhờ Trọng, Trọng lại nhờ Tâm với giá 13 tỷ đồng.
Tâm dự định sẽ dùng 10,5 tỷ đồng để thực hiện và cùng Trọng hưởng lợi 2,5 tỷ đồng. 7 tỷ đồng còn lại, cả hai dự tính sẽ cho Cảnh, nhưng chưa trao đổi với nhau. Cảnh tạo điều kiện, sắp xếp thời gian để nhóm Trọng gặp Mãnh, thỏa thuận việc điều chuyển cán bộ. Trọng và Tâm không thực hiện được nên tiếp tục nhờ Quý.
Quý cũng không có khả năng nhưng vẫn nhận lời, yêu cầu chuyển trước 5 tỷ đồng. Sau khi nhận tiền, Quý cho Tâm biết không thể thực hiện được nhưng muốn lấy lại 5 tỷ đồng, thì phải cho lại một số tiền.
Sau đó, Trọng, Quý, Tâm đã bàn bạc nhằm lừa đảo, chiếm đoạt tiền của Mãnh. Quý, Trọng và Tâm tự giới thiệu có nhiều mối quan hệ với cán bộ cấp cao, có thể điều chuyển giám đốc công an tỉnh với giá 20 tỷ đồng.
Ngày 17/1/2021, Trọng, Cảnh và Tâm đến TP Châu Đốc gặp Mãnh. Trọng và Tâm kêu Mãnh chuyển trước 10 tỷ đồng, sau khi việc hoàn thành, thì chuyển tiếp số tiền còn lại.
Đến ngày 20/1/2021, Mãnh cùng Trọng đến ngân hàng để chuyển 10 tỷ đồng vào tài khoản của Tâm. Sau khi nhận được tiền, Tâm báo cho Quý.
Trọng và Quý sau đó đã bàn bạc nói dối Mãnh là sự việc tác động điều chuyển cán bộ đã bị phát hiện và yêu cầu phải chịu tốn khoản tiền 4-5 tỷ đồng, chi phí nhóm Trọng đi lại và lo lót cho người khác để khỏi bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Mãnh tưởng thật nên đã thương lượng, thỏa thuận xin nhận lại tiền. Mãnh đồng ý mất 2,3 tỷ đồng và nhận lại 7,7 tỷ đồng. Số tiền này, Tâm đưa cho Quý 2,1 tỷ đồng và Trọng 100 triệu đồng.
Đến tháng 3/2021, Mãnh làm đơn tố giác hành vi phạm tội của Quý và đồng phạm. Quý, Trọng và Tâm sau đó đã ra đầu thú. 
Cũng trong tháng 3/2021, Mãnh bị khởi tố bị can và bắt tạm giam về tội Sản xuất, buôn bán hàng giả.
Ngày 4/11/2022, Trần Trí Mãnh đã bị TAND tỉnh An Giang tuyên phạt 8 năm tù, Hồng Mỹ Thi (vợ Mãnh) 7 năm tù, Nguyễn Văn Có 2 năm tù, Trần Kỳ Nam 1 năm 6 tháng tù và Chu Đình Thiện Trí 2 năm tù cùng về tội Sản xuất, buôn bán hàng giả.
