4 lần nhận hối lộ của cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long
(Dân trí) - Bộ Công an kết luận ông Long và thư ký đã can thiệp, chỉ đạo giúp Công ty Việt Á được cấp số đăng ký lưu hành test xét nghiệm Covid-19, hiệp thương giá trái quy định.
Trong kết luận điều tra vụ sai phạm mua sắm kit test của Công ty Việt Á, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố ông Nguyễn Thanh Long (cựu Bộ trưởng Y tế) tội Nhận hối lộ, số tiền 2,25 triệu USD (tương đương hơn 51 tỷ đồng).
Thư ký của ông Long là Nguyễn Huỳnh cũng bị đề nghị truy tố tội danh tương tự.
Theo kết luận, ông Long và Huỳnh đã can thiệp, tác động, chỉ đạo giúp Công ty Việt Á (do Phan Quốc Việt làm Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc) được Bộ Y tế cấp số đăng ký lưu hành test xét nghiệm Covid-19, hiệp thương giá và kiểm tra giá hiệp thương trái quy định, không có căn cứ.
Từ đó, Công ty Việt Á đã tổ chức sản xuất, tiêu thụ test xét nghiệm theo đơn giá được Phan Quốc Việt nâng khống, thu lời bất chính số tiền đặc biệt lớn. Sau đó, Việt đưa cho ông Long 2,25 triệu USD, Huỳnh 4 tỷ đồng.
Cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long (Ảnh: Đ.T.).
Cụ thể, tháng 12/2020, Việt và Huỳnh gặp nhau tại nhà của thư ký Bộ trưởng tại quận Tây Hồ (Hà Nội). Khi đó, Việt xách theo một túi vải màu xanh đựng 200.000 USD, đặt vấn đề nhờ Huỳnh đưa cho ông Long. Tối hôm đó, Huỳnh bàn giao tiền cho cựu Bộ trưởng.
Đến tháng 1/2021, sau khi biết Huỳnh đang vay nợ ngân hàng để mua ô tô, Việt đã chỉ đạo Vũ Đình Hiệp (Phó Tổng giám đốc Công ty Việt Á) đưa 2 tỷ đồng cho Huỳnh. Trước khi giao dịch, Việt nhắn tin cho Huỳnh: "Vũ Đình Hiệp sẽ chuyển cho Huỳnh 02 tỷ đồng để thanh toán tiền vay ngân hàng mua xe ô tô".
Trước tết Nguyên đán 2021, Việt tiếp tục đưa 1 triệu USD và 2 tỷ đồng cho Huỳnh. Trong đó, 1 triệu USD Việt nhờ Huỳnh chuyển cho ông Long, còn 2 tỷ đồng để cho Huỳnh.
Đến ngày 29/6/2021, tại phòng khách quốc tế trụ sở Bộ Y tế, Việt gặp ông Long để bàn về việc sản xuất vaccine phòng Covid-19. Trước khi ra về, Việt đưa cho cựu Bộ trưởng một túi vải màu xanh, bên trong đựng 50.000 USD.
Lần cuối cùng vào cuối tháng 10, đầu tháng 11/2021, tại một căn hộ ở quận Ba Đình, Huỳnh nhận 1 triệu USD từ Việt để chuyển lại cho ông Long.
Quá trình điều tra, Bộ Công an đánh giá ông Long thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, tích cực hợp tác với cơ quan điều tra để làm rõ bản chất vụ án.
Cựu Bộ trưởng Y tế cũng được ghi nhận có thành tích xuất sắc trong công tác và nộp khắc phục phần lớn số tiền nhận từ Chủ tịch Việt Á.
