Cựu Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ninh bị truy tố với khung hình phạt tới tử hình
(Dân trí) - Từ mối quan hệ quen biết, bà Oanh đồng ý để công ty của Nga trúng các gói thầu mua sắm trang thiết bị do Sở GD-ĐT Quảng Ninh làm chủ đầu tư. Sau đó, bà Oanh nhận hối lộ 14 tỷ đồng từ Nga.
Ngày 9/8, VKSND Tối cao ban hành cáo trạng truy tố 17 bị can trong vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Quảng Ninh và các đơn vị liên quan.
Trong đó, bà Vũ Liên Oanh (nguyên Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ninh) bị truy tố với 2 tội danh Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Nhận hối lộ với khung hình phạt có mức án cao nhất là tử hình.
16 bị cáo còn lại bị truy tố cùng về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Riêng Hoàng Thị Thúy Nga (Chủ tịch Công ty NSJ) bị truy tố thêm tội Đưa hối lộ.
Theo cáo buộc, đầu năm 2016, Nga biết Sở GD-ĐT Quảng Ninh có chủ trương đầu tư trang thiết bị giáo dục. Do có mối quan hệ quen biết từ trước, Nga đến gặp bà Oanh để trao đổi về việc tạo điều kiện cho các công ty của Nga trúng các gói thầu trên.
Bà Vũ Liên Oanh (Ảnh: Đ.T.).
Nga còn đề nghị được trúng thầu theo giá đã được nữ chủ tịch này ấn định từ trước. Yêu cầu này được bà Oanh chấp thuận.
Sau đó, cựu Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ninh giới thiệu, chỉ đạo Ngô Vui (cựu Trưởng phòng kế hoạch tài chính Sở GD Quảng Ninh) cùng các nhân viên cấp dưới phối hợp với Nga để triển khai, thực hiện dự án, tổ chức đấu thầu.
Về phía Nga, bị can này giao cấp dưới lập hồ sơ cho quân xanh, quân đỏ; chỉ đạo Ban hàng hóa thuộc Công ty NSJ liên hệ với các hãng sản xuất và công ty trung gian để nâng giá các thiết bị giáo dục từ nước ngoài trước khi nhập khẩu về Việt Nam, cao hơn nhiều lần so với giá bán mà các hãng sản xuất báo giá, bán trực tiếp cho Công ty NSJ, MQF và có giá gần bằng với giá trúng thầu.
Đồng thời, để tránh bị phát hiện Công ty NSJ vừa là đơn vị tư vấn lập dự án, vừa tham gia đấu thầu, Nga và Oanh đã bàn và thống nhất chỉ định Công ty VNNew làm tư vấn lập dự án, báo cáo nghiên cứu khả thi hợp thức hồ sơ thầu cả 6/6 gói thầu mua sắm trang thiết bị giáo dục.
Các bị can còn chỉ định Công ty AIC và Công ty Gia Lộc là đơn vị thẩm định giá ban hành chứng thư thẩm định giá theo giá do Nga ấn định trước; đảm bảo để Công ty NSJ và các Liên danh NSJ - Toàn Thịnh trúng thầu qua hình thức đấu thầu rộng rãi. 
Theo VKS, hành vi của các bị can gây hậu quả thiệt hại cho Nhà nước hơn 80 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, cơ quan tố tụng còn làm rõ việc từ cuối năm 2016 đến đầu năm 2020, thời điểm trước Tết Âm lịch hàng năm, sau khi thực hiện xong mỗi dự án, Nga đã trực tiếp hoặc chỉ đạo nhân viên đưa hối lộ cho bà Oanh, Vui và Hà Huy Long (cựu Phó Trưởng phòng KH-TC Sở GD-ĐT Quảng Ninh) tổng 30,16 tỷ đồng.
Trong đó, bà Oanh nhận 14 tỷ đồng, Vui nhận 14,8 tỷ đồng còn Long nhận 1,36 tỷ đồng.
