Mẩu găng tay dính máu tố cáo tội ác của viên cảnh sát giết nhân tình
(Dân trí) - Không muốn chu cấp để nuôi đứa con sắp chào đời, một viên cảnh sát ở Mỹ đã sát hại nhân tình. Trước khi chết, nạn nhân đã cắn đứt một ngón tay của hung thủ.
Tối 30/8/2011, một cảnh sát tuần tra phát hiện một phụ nữ 32 tuổi ở thành phố Buena Vista, bang Michigan, Mỹ - chết trong xe với tư thế treo cổ. Xe của nạn nhân nằm bên lề một đường vắng gần rừng. Cửa xe ở vị trí người lái mở. Một đầu sợi dây điện siết vào cổ nạn nhân, đầu kia buộc vào giá để hành lý.
Lá thư tuyệt mệnh đáng ngờ
Kenneth Bluew là viên cảnh sát phát hiện thi thể Jenny. Chỉ vài phút sau, một cảnh sát nữa tới hiện trường. Họ kiểm tra ví của nạn nhân để tìm giấy tờ tùy thân và phát hiện một thư tuyệt mệnh. Nạn nhân là Jenny Webb, 32 tuổi và đang mang thai 34 tuần.
Trong thư, Jenny viết cô đã tự sát vì mang thai nhưng không thể cưới người cô yêu. Vì thế, chết là cách duy nhất để cô giải thoát.
Tuy nhiên, bà Dawn Webb, mẹ nạn nhân, khẳng định con gái luôn viết thư bằng bút mực và cô chưa bao giờ đánh máy bất kỳ lá thư nào.
Dawn cũng kể rằng Jenny rất yêu cuộc sống và lạc quan. Mặc dù chuẩn bị trở thành mẹ đơn thân và không dám tiết lộ danh tính cha đứa bé (vì anh ta đã có vợ), cô không hề tỏ ra xấu hổ hay tuyệt vọng. Vì thế, Dawn tin rằng con gái không tự sát, mà ai đó đã sát hại cô.
Jenny Webb, thai phụ tử vong với bào thai 8 tháng rưỡi hồi năm 2011 (Ảnh: CBS News).
Vào hôm Jenny tử vong, cô tới nhà cô bạn thân Andrea King để giúp cô chăm sóc hai đứa con sinh đôi. Sau đó, Jenny nói với Andrea rằng cô phải về sớm hơn dự kiến để gặp người tình - cha của đứa trẻ trong bụng cô. Jenny cũng tiết lộ rằng cô và người tình bí mật sẽ thảo luận về kế hoạch hỗ trợ cô nuôi dưỡng con sau khi nó ra đời.
Hai dép tông nằm ở lề đường, gần vị trí thi thể Jenny. Một đầu mẩu thuốc lá nằm ở giữa đường và cách ô tô khoảng 60m. Một vết máu và một bùa đeo cổ rơi gần mẩu thuốc lá.
Cảnh sát cũng thấy một mẩu găng tay cao su y tế trong xe. Đó là phần trên cùng của ngón tay trỏ thuộc găng tay bên phải. Máu dính bên trong mẩu găng tay và nước bọt dính bên ngoài nó. Nhiều vết máu xuất hiện trong xe của Jenny.
Mẹ của Jenny xác nhận bùa đeo cổ tại hiện trường là một món đồ trang sức của con gái bà. Như vậy, cảnh sát có cơ sở ban đầu để nhận định đây là vụ án mạng. Hung thủ đoạt mạng Jenny rồi đưa thi thể vào xe của cô, dàn dựng thành vụ treo cổ tự sát.
Nghi phạm lộ diện nhờ mẩu thuốc lá và mẩu găng tay dính máu
Kết quả phân tích DNA trên mẩu thuốc lá cho thấy DNA thuộc về Kenneth Bluew, viên cảnh sát đầu tiên phát hiện xác Jenny trong xe. Sau đó, nhóm điều tra phát hiện nhiều vết máu trong xe tuần tra của Kenneth. Ngay lập tức, họ yêu cầu Kenneth trả lời thẩm vấn.
Một bằng chứng gây sốc nữa là máu bên trong mẩu găng tay thuộc về Kenneth, còn nước bọt bên ngoài mẩu găng tay thuộc về Jenny.
Rà soát hoạt động của Kenneth trong khoảng thời gian trước khi Jenny chết, nhóm điều tra nhận thấy anh ta không trả lời bộ đàm trong khoảng một giờ rưỡi trước khi anh ta thấy xác Jenny.
Nhóm điều tra kiểm tra những cuộc gọi cuối trong điện thoại của Jenny và thấy nhiều cuộc gọi tới số điện thoại của chính cảnh sát Kenneth. Tới lúc ấy, nhóm điều tra tin rằng đồng nghiệp của họ liên quan tới cái chết của Jenny.
Vị trưởng nhóm chuyên gia pháp y nhận định Jenny chết vì hung thủ siết cổ nạn nhân bằng cánh tay từ phía sau. Nhiều vết bầm tím cũng xuất hiện trên đầu, cổ, mặt, ngực, cánh tay của nạn nhân. Nhóm pháp y kết luận hung thủ buộc dây vào cổ nạn nhân rồi treo trong xe sau khi cô đã tử vong.
14 dấu vân tay xuất hiện trên "thư tuyệt mệnh" của Jenny, và chúng đều là vân tay của Kenneth.
Cựu cảnh sát Kenneth Bluew (người mặc áo màu cam) hầu tòa với tội danh Giết người vào năm 2012 (Ảnh: CBS News).
Với các bằng chứng và kết luận của nhóm pháp y, các nhà điều tra có thể dựng lại tiến trình vụ án mạng.
Theo họ, trong khoảng 9h05 tới 10h30 tối 30/8/2011, Kenneth tắt bộ đàm để gặp Jenny, nhân tình của hắn. Jenny tưởng người tình sẽ nói về kế hoạch chu cấp để cô nuôi con chung của hai người, song thực ra Kenneth muốn đoạt mạng cô.
Trong quá trình nói chuyện với nhân tình, Kenneth đeo sẵn găng tay cao su rồi bất ngờ siết cổ Jenny bằng cánh tay từ phía sau. Jenny vật lộn rồi cắn trúng ngón tay trỏ phải của người tình khiến một mẩu găng tay cao su lìa ra, chứa máu của Kenneth và nước bọt của Jenny.
Khi Jenny ngừng thở, Kenneth đặt thi thể thai phụ lên ghế sau ô tô của nạn nhân, lái tới vị trí cách đó vài chục mét rồi tạo hiện trường giả. Tên sát nhân vô tình để lại dấu vân tay bằng máu trên cửa xe nạn nhân (dấu vân tay từ ngón trỏ phải đứt lìa). Hắn cũng không thể ngờ các nhà điều tra có thể thu thập bằng chứng ở vị trí mà hắn đoạt mạng người tình và đứa con sắp ra đời của hắn.
Quá trình xét xử Kenneth Bluew diễn ra hồi tháng 1/2012. Bị cáo 37 tuổi nói hắn quen Jenny Webb khoảng 10 năm, song không có quan hệ yêu đương, đồng thời phủ nhận hắn là cha đứa trẻ trong bụng nạn nhân.
Nhưng sau hai giờ tranh luận với công tố viên và luật sự của bị hại, cuối cùng cựu cảnh sát thừa nhận hắn từng quan hệ tình dục với Jeny và rất có thể đứa con trong bụng cô là con của hắn.
Với những bằng chứng rõ ràng, bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo Kenneth Bluew phạm tội giết người cấp độ một đối với Jenny Webb vào tối 30/8/2011. Thẩm phán tuyên bị cáo án chung thân không ân xá. Sau đó Kenneth kháng cáo lên Tòa án Tối cao bang Michigan, song tòa bác đơn kháng cáo.
