Bộ Công an: Nhà đầu tư vào Tân Hoàng Minh sẽ được nhận lại tiền
(Dân trí) - Theo lãnh đạo Cục C03 - Bộ Công an, hơn 8.600 tỷ đồng mà Tân Hoàng Minh lừa đảo chiếm đoạt được xác định là tang vật của vụ án. Sau khi xét xử, số tiền trên sẽ được trả lại cho các bị hại.
Chiều 2/10, tại buổi họp báo thông tin tình hình, kết quả công tác công an quý III 2023, Thiếu tướng Nguyễn Văn Thành, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu - Bộ Công an trả lời câu hỏi liên quan đến vụ án xảy ra tại Tập đoàn Tân Hoàng Minh.
Theo Thiếu tướng Thành, quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định Tân Hoàng Minh đã lừa đảo chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồng của hơn 6.000 nhà đầu tư. Hiện cơ quan điều tra đã thu hồi toàn bộ số tiền nêu trên.
Thiếu tướng Thành cho biết, hơn 8.600 tỷ đồng được xác định là vật chứng vụ án. Khi vụ án được đưa ra xét xử, nếu tòa án tuyên bố, kết luận Tân Hoàng Minh lừa đảo, số tiền là tang vật sẽ được trả lại cho các bị hại.
"Tôi tin rằng nhà đầu tư sẽ được nhận lại nhưng theo trình tự pháp luật", vị Phó cục trưởng nói và khuyến cáo các bị hại cần theo dõi chặt chẽ quá trình truy tố, xét xử vụ án để được bảo vệ quyền lợi.
Thiếu tướng Nguyễn Văn Thành, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu - Bộ Công an (Ảnh: Hải Nam).
Theo kết luận điều tra, từ năm 2021 đến đầu năm 2022, ông Dũng đã chỉ đạo con trai là Đỗ Hoàng Việt (Phó Tổng giám đốc Công ty thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh) nghiên cứu phương án, cách thức huy động vốn cho công ty. 
Chủ tịch Tân Hoàng Minh đã thống nhất chủ trương, chỉ đạo Việt và cùng con trai phân công, chỉ đạo, ủy quyền cho các bị can, cá nhân liên quan tại Tân Hoàng Minh sử dụng pháp nhân 3 công ty Ngôi Sao Việt, Soleil, Cung Điện Mùa Đông ngụy tạo các hoạt động kinh doanh bằng các hợp đồng khống.
Ngoài ra, các bị can còn thông đồng với những đối tượng tại Công ty Kiểm toán Nam Việt (chi nhánh phía bắc) và Công ty CPA Hà Nội để kiểm toán, hợp thức số liệu, "làm đẹp" báo cáo tài chính năm 2020-2021, đưa ra ý kiến chấp nhận toàn phần trái chuẩn mực kiểm toán Việt Nam để hợp thức cho các công ty có đủ điều kiện phát hành trái phiếu.
Kết luận điều tra chỉ ra, chủ trương của ông Dũng còn là ký các hợp đồng giả cách chuyển nhượng trái phiếu, chạy dòng tiền "khống" thể hiện việc thanh toán tiền từ Tân Hoàng Minh sang công ty phát hành, tạo lập giá trị ảo các gói trái phiếu và trái chủ cho Tân Hoàng Minh, để bán trái phiếu rộng rãi cho người dân.
Với những thủ đoạn này, ông Dũng và 10 bị can khác tại Tân Hoàng Minh đã phát hành 9 gói trái phiếu riêng lẻ đứng tên 3 công ty con, huy động 10.300 tỷ đồng của nhà đầu tư trái quy định.
Sau khi hợp thức hồ sơ, phương án phát hành và thanh toán "khống" để trở thành trái chủ sơ cấp, Công ty Tân Hoàng Minh đã bán trái phiếu, huy động được gần 14.000 tỷ đồng. 
Toàn bộ số tiền trên, ông Dũng chỉ đạo sử dụng vào nhiều mục đích khác nhau, không đúng với mục đích phương án phát hành trái phiếu. Trong đó, hơn 5.100 tỷ đồng tiền của nhà đầu tư sau được ông Dũng xoay vòng trả cho nhà đầu tư đến hạn trước.
Kết luận điều tra nêu, tại thời điểm Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố vụ án, ông Dũng chiếm đoạt hơn 8.800 tỷ đồng của 6.631 khách hàng riêng lẻ được xác định là bị hại trong vụ án.
Sau khi giảm trừ hơn 163 tỷ đồng dư nợ trái phiếu của Công ty Tổng Bách Hóa, Bộ Công an xác định ông Dũng và các bị can trong vụ án còn chiếm đoạt số tiền hơn 8.634 tỷ đồng của 6.630 bị hại. 
