Một giám đốc doanh nghiệp bị bắt vì khai thác cát trái phép ở An Giang
(Dân trí) - Trong vụ án xảy ra tại Công ty Trung Hậu 68, Bộ Công an xác định Giám đốc Công ty Mỹ Luông đã khai thác và bán trái phép gần 200.000 m3 cát, thu lợi bất chính hơn 19 tỷ đồng.
Liên quan vụ án xảy ra tại Công ty Trung Hậu 68, Sở Tài nguyên và Môi trường, tỉnh An Giang và các đơn vị có liên quan, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với ông Phùng Mỹ Luông (Giám đốc Công ty TNHH Xây dựng Thương mại Dịch vụ Mỹ Luông) về tội Vi phạm quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên.
Theo nhà chức trách, trong vụ án trên, ông Luông đã thỏa thuận, chi tiền cho Lê Quang Bình (Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Công ty Trung Hậu 68) để được khai thác cát trái phép tại mỏ của Công ty Trung Hậu 68.
Bước đầu, cơ quan điều tra xác định Phùng Mỹ Luông đã khai thác và bán trái phép gần 200.000 m3 cát, thu lợi bất chính hơn 19 tỷ đồng.
Bộ Công an đang tập trung làm rõ tính chất, vai trò, hành vi phạm tội của các bị can và đối tượng có liên quan để mở rộng điều tra, làm rõ bản chất vụ án, thu hồi triệt để tài sản cho Nhà nước.
Ông Phùng Mỹ Luông (Ảnh: Bộ Công an).
Trước đó, theo Trung tướng Tô Ân Xô, Người phát ngôn Bộ Công an, Công ty cổ phần đầu tư Trung Hậu - Tổng 68 được UBND tỉnh An Giang cấp phép khai thác tổng khối lượng hơn 1,53 triệu m3 cát để cung cấp cho 4 công trình.
Lợi dụng giấy phép khai thác khoáng sản được cấp, Lê Quang Bình (Chủ tịch HĐTV, Tổng giám đốc) đã chỉ đạo nhân viên và thuê các đối tượng liên quan tổ chức khai thác hơn 4,78 triệu m3 cát, vượt trữ lượng được cấp phép hơn 3,2 triệu m3, có giá trị tạm tính khoảng 253 tỷ đồng.
Số lượng cát được khai thác trên không được ghi vào sổ sách và không được nộp nghĩa vụ tài chính.
Để tiêu thụ số cát khai thác trái phép trên, Bình cùng đồng phạm dùng thủ đoạn thông qua các công ty trung gian do mình thành lập, quản lý mua hóa đơn đầu vào khống nhằm hợp thức nguồn gốc cát.
Số tiền thu được, Bình sử dụng chi cho một số cán bộ cơ quan chức năng, trong đó có Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh An Giang.
Ngày 15/8, ông Nguyễn Việt Trí bị khởi tố tội Nhận hối lộ.
Ngoài ra, 17 người khác bị khởi tố về các tội danh Vi phạm quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên; Đưa hối lộ; In, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Chiều 25/8, ông Trần Anh Thư (Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang) bị khởi tố, bắt tạm giam về tội Nhận hối lộ.
Một tuần sau, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Phạm Quốc Văn (Giám đốc Công ty TNHH MTV xây dựng thương mại Văn Anh) về tội Vi phạm quy định về thăm dò, khai thác tài nguyên.
