Bắt nhóm cho vay nặng lãi, xịt sơn khủng bố con nợ ở TPHCM
(Dân trí) - Khi Toàn và Anh đang ký giấy nhận tiền của bà T. tại căn nhà ở quận 12 (TPHCM) thì bị công an ập vào bắt quả tang.
Ngày 11/10, Công an quận 12 đã khởi tố, bắt giam Đỗ Tuấn Anh (29 tuổi) và Đỗ Sỹ Anh Toàn (28 tuổi, cùng quê Hà Nội) để điều tra về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Theo công an, Anh và Toàn được một nam thanh niên tên Tài (chưa xác định được lai lịch) thuê làm việc tại căn nhà ở phường 13 (quận Tân Bình) với nhiệm vụ đi đòi nợ, tạt sơn nhà dân để gây áp lực.
Toàn và Anh bị bắt về tội Cưỡng đoạt tài sản (Ảnh: Công an cung cấp).
Khoảng tháng 5, Anh nhiều lần đến gặp bà T. (56 tuổi, ngụ quận 12, có con gái vay nợ) để lấy tiền theo lệnh của Tài.
Đến tháng 7, bà T. nói với Anh mất khả năng chi trả, hẹn tháng sau trả gộp. Tháng sau, Anh và Toàn tiếp tục đến nhà bà T. đòi nợ thì người phụ nữ nói không có và bị hai thanh niên này đe dọa.
Khoảng 2h30 ngày 9/8, Anh và Toàn đi mua sơn xịt vào cửa nhà bà T. với dòng chữ "đòi nợ" để gây áp lực theo yêu cầu của Tài.
Ngày 12/9, Anh nhận được điện thoại của Tài, nói đến nhà bà T. lấy số tiền bảy triệu đồng nên rủ Toàn đi cùng.
Đến nhà, bà T. cho biết chỉ có 5 triệu đồng. Khi cả hai ký giấy nhận tiền thì bị Công an quận 12 ập vào bắt quả tang. Khám xét nơi ở của Anh và Toàn, công an phát hiện nhiều giấy tờ thể hiện cho vay nặng lãi.
Nhà bà T. bị Toàn và Anh xịt sơn đòi nợ (Ảnh: Nguyễn An).
Mới đây, Công an quận 12 cũng khởi tố, bắt giam với Trần Phi Khoa (58 tuổi, quê Nam Định) về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Công an xác định, Khoa cho nhiều người vay tiền với lãi suất cao, không giấy phép, không thế chấp tài sản bắt đầu từ năm 2020.
Qua làm việc với 7 trường hợp, công an phát hiện hai người phụ nữ ngụ huyện Hóc Môn và quận 12 vay tiền của Khoa với lãi suất 120%/năm, gấp sáu lần lãi suất cho phép quy định trong luật dân sự. Khoa đã thu lời 278 triệu đồng.
