Nhân viên bảo dưỡng tại sân bay Tân Sơn Nhất bị bắt về tội buôn lậu
(Dân trí) - Tiếp tay cho đồng bọn buôn lậu trót lọt hơn 600 iPhone 14 Promax từ Thái Lan về Việt Nam, nhân viên kỹ thuật bảo dưỡng máy bay tại sân bay Tân Sơn Nhất đã thu lời bất chính hơn 500 triệu đồng.
Ngày 8/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Văn Ngọc (43 tuổi, nhân viên kỹ thuật thuộc Công ty TNHH một thành viên Kỹ thuật máy bay (VAECO) - trực thuộc Tổng Công ty hàng không Việt Nam, phụ trách bảo dưỡng máy bay tại sân bay Tân Sơn Nhất) về tội Buôn lậu.
Lê Văn Ngọc bị bắt giam (Ảnh: Công an cung cấp).
Trước đó, cảnh sát phát hiện vụ án buôn lậu xảy ra tại Cảng hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất, quận Tân Bình, do Nguyễn Anh Tuấn (33 tuổi, ngụ quận Bình Tân) và đồng bọn thực hiện. Đường dây này vận chuyển 12 iPhone 14 Promax mới từ Thái Lan về Việt Nam qua cửa khẩu sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất nhưng không khai báo hải quan.
Nguyễn Anh Tuấn sau đó bị khởi tố về tội danh Buôn lậu. Quá trình mở rộng vụ án, Công an TPHCM xác định bị can này và đồng bọn đã buôn lậu hơn 600 điện thoại iPhone 14 Promax với giá trị gần 20 tỷ đồng từ Thái Lan về Việt Nam bằng đường hàng không qua Cảng hàng không quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất.
Để buôn lậu trót lọt, Tuấn và đồng bọn đã móc nối với Lê Văn Ngọc, với cách thức là Ngọc cung cấp lịch bảo dưỡng máy bay cho Tuấn, Tuấn sẽ đặt vé mang hàng về theo chuyến bay thuộc lịch trực bảo dưỡng của Ngọc.
Khi máy bay vừa hạ cánh ở sân đỗ, hành khách đang xuống máy bay, Ngọc di chuyển ra sân đỗ và lên máy bay làm nhiệm vụ bảo dưỡng. Anh ta sẽ nhận túi hàng của Tuấn tại cửa lên xuống máy bay như đã hẹn trước rồi cho vào túi đồ nghề của mình.
Sau khi làm nhiệm vụ bảo dưỡng máy bay xong, Ngọc sẽ di chuyển bằng đường ga quốc nội để ra khỏi sân bay, tránh sự kiểm soát của cơ quan hải quan, rồi hẹn giao lại hàng cho đồng bọn của Tuấn tại ngoài sân bay. Ngọc được nhận tiền công là 900.000 đồng/một điện thoại buôn lậu.
Kết quả điều tra đến nay, cơ quan chức năng xác định Lê Văn Ngọc đã nhận số tiền hơn 500 triệu đồng để giúp sức cho hoạt động buôn lậu của Nguyễn Anh Tuấn và đồng bọn.
Ngoài Tuấn và Ngọc, cơ quan cảnh sát điều tra cũng đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Thúy Nga (29 tuổi, vợ bị can Tuấn) với vai trò đồng phạm.
