Cựu Tổng giám đốc Công ty Hancorp lĩnh án tù
(Dân trí) - Đào Xuân Hồng, cựu Tổng giám đốc Công ty Hancorp, đã ký khống, thanh toán khống các hợp đồng, gây thiệt hại cho Nhà nước 5,2 tỷ đồng.
Ngày 7/9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Đào Xuân Hồng (60 tuổi, cựu Tổng giám đốc Công ty CP Thiết bị và vật liệu xây dựng Hancorp (viết tắt là Công ty Hancorp) 4 năm 6 tháng tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Cùng tội danh trên, các bị cáo Phạm Đình Diên (45 tuổi, cựu Giám đốc Chi nhánh xây dựng Hà Nội, trực thuộc Công ty CP Xây dựng K2), Phạm Văn Tuấn (50 tuổi, cựu Trưởng ban Ban quản lý Dự án nhà máy gạch bê tông khí chưng áp) và Đặng Hải Giang (47 tuổi, cựu Giám đốc Công ty G.A.T.) lần lượt lĩnh án từ 18 tháng tù đến 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.
Theo cáo buộc, ngày 12/8/2019, Cơ quan điều tra (CQĐT) Công an TP Hà Nội nhận được đơn tố giác tội phạm của Công ty Hancorp.
Công ty này tố cáo ông Đào Xuân Hồng có hành vi ký khống hai hợp đồng kinh tế để chiếm đoạt tổng số tiền gần 850 triệu đồng.
Bị cáo Đào Xuân Hồng tại phiên xét xử ngày 7/9 (Ảnh: Bùi Trang).
Vào cuộc điều tra, công an xác định Đào Xuân Hồng giữ chức vụ Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty Hancorp từ năm 2010 đến tháng 7/2013. Công ty Hancorp trực thuộc Tổng công ty xây dựng Hà Nội và có hơn 90% vốn Nhà nước.
Trong năm 2011-2012, khi thực hiện đầu tư xây dựng nhà máy gạch bê tông khí chưng áp, ông Hồng ký bốn hợp đồng thi công xây lắp bốn hạng mục nhà nghiền, nhà nồi hơi, nhà kho; móng máy; hạ tầng kỹ thuật; nhà phối liệu.
Sau khi ký hợp đồng, nhà thầu là chi nhánh xây dựng Hà Nội trực thuộc Công ty CP xây dựng K2 do Phạm Đình Diên làm giám đốc đề nghị tạm ứng. Hồng đồng ý và ký ủy nhiệm chi tạm ứng.
Mặc dù bốn hạng mục chưa được thi công nhưng Diên vẫn lập hồ sơ xác nhận khống khối lượng hoàn thành để Hồng duyệt thanh toán số tiền gần 4,4 tỷ đồng cho Chi nhánh xây dựng Hà Nội.
Đến nay, Chi nhánh xây dựng Hà Nội không thực hiện thi công bốn hạng mục này, gây thất thoát của nhà nước gần 4,4 tỷ đồng.
Năm 2012-2013, Đào Xuân Hồng đã chỉ đạo Phạm Văn Tuấn (nhân viên công ty) liên hệ với Công ty C.A. Hà Nội ký hai hợp đồng dịch vụ với nội dung: tổ chức hội nghị tổng kết năm 2012 trị giá hơn 420 triệu đồng và hợp đồng thực hiện tổ chức hội nghị triển khai kế hoạch sản xuất năm 2013 trị giá gần 430 triệu đồng.
Công ty Hancorp chuyển khoản thanh toán hai hợp đồng với tổng số tiền gần 850 triệu đồng cho Công ty C.A. Hà Nội. Thực tế, Công ty Hancorp không tổ chức các hội nghị này.
Đến nay, cơ quan điều tra không xác định được cá nhân nào đã chiếm đoạt số tiền này.
Cơ quan điều tra xác định các bị cáo đã không thực hiện đúng nhiệm vụ của mình gây thiệt hại tổng cộng 5,2 tỷ đồng cho Nhà nước.
