8 người đi xe đạp bị phạt khi đi vào đường cấm ở TPHCM
(Dân trí) - Điều khiển xe đạp vào đường có biển báo cấm phương tiện, 8 trường hợp bị lực lượng chức năng chốt chặn, xử lý.
Sáng 5/10, Đội Cảnh sát giao thông (CSGT) Hàng Xanh và Đội CSGT An Lạc, thuộc Phòng CSGT đường bộ, đường sắt (PC08) Công an TPHCM lập chốt chặn, xử lý người điều khiển xe đạp đi vào đường cấm.
Lực lượng chức năng lập biên bản đối với các trường hợp vi phạm (Ảnh: PC08).
Cụ thể, Đội CSGT Hàng Xanh lập chốt xử lý trên đường Phạm Văn Đồng. Tại đây, tổ công tác đã phát hiện, xử lý 4 trường hợp đi xe đạp với lỗi: đi vào đường có biển báo hiệu có nội dung cấm đi vào đối với loại phương tiện đang điều khiển.
Cùng thời điểm, tại chốt xử lý trên đường Võ Văn Kiệt, Đội CSGT An Lạc phát hiện 4 trường hợp điều khiển xe đạp vi phạm với lỗi tương tự. Ngay sau đó, tổ công tác đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính và biên bản tạm giữ phương tiện đối với tất cả các trường hợp.
Theo quy định tại Nghị định 123/2021 sửa đổi, bổ sung Nghị định 100/2019 mức xử phạt đối với các trường hợp trên từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.
Tổ công tác dừng xử lý người đi xe đạp vào đường cấm vào lúc rạng sáng (Ảnh:PC08).
Phòng CSGT TPHCM cho biết, để kéo giảm tai nạn giao thông liên quan xe đạp, góp phần đảm bảo trật tự, an toàn giao thông trên địa bàn Thành phố, đơn vị đã thường xuyên thực hiện chuyên đề kiểm soát, xử lý người điều khiển xe đạp vi phạm Luật Giao thông đường bộ.
Thời gian tới, lực lượng CSGT Thành phố sẽ tiếp tục tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát, kiên quyết xử lý nghiêm đối với các trường hợp người điều khiển xe đạp vi phạm Luật Giao thông đường bộ.
Phòng CSGT TPHCM khuyến cáo người tham gia giao thông bằng xe đạp kết hợp tập luyện thể thao văn minh, an toàn, chấp hành pháp luật về trật tự, an toàn giao thông để đảm bảo tính mạng, sức khỏe cho chính mình và những người khác cùng tham gia giao thông trên đường.
