Khởi tố 4 người trong đường dây cho vay với lãi suất "cắt cổ"
(Dân trí) - Sau khi tiếp cận khách hàng, nhóm 4 người ở Hải Phòng và Quảng Ninh yêu cầu cung cấp các giấy tờ và ấn định mức cho vay 3-100 triệu đồng, lãi suất đưa ra là 30%/tháng.
Tối 13/10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Thủ Thừa (tỉnh Long An) đã ra quyết định khởi tố 4 bị can về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự. Họ gồm: Bùi Tiến Thành (30 tuổi), Phạm Mạnh Cường (33 tuổi), Tô Văn Việt (32 tuổi) cùng ngụ tỉnh Quảng Ninh) và Trần Văn Quý ( 34 tuổi, ngụ Hải Phòng).
Trong đó, Thành, Cường và Việt đã bị bắt tạm giam, riêng Quý được cơ quan điều tra cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.
Nhóm 4 người cho vay lãi nặng vừa bị Công an huyện Thủ Thừa, tỉnh Long An bắt giữ (Ảnh: Huyền My).
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Long An phát hiện nhóm người trên tại một phòng trọ ở xã Nhị Thành (huyện Thủ Thừa) sáng 11/10. 
Theo cơ quan công an, từ năm 2022, Thành, Cường, Việt, Quý đến nơi này thuê nhà trọ, thiết lập các đường dây cho vay lãi nặng. Địa bàn hoạt động của nhóm là khu vực huyện Thủ Thừa, thành phố Tân An, Tân Trụ, Bến Lức của tỉnh Long An và xã Tân Hương, huyện Châu Thành của tỉnh Tiền Giang.
Chiêu thức hoạt động của nhóm này là tạo các trang mạng cá nhân quảng cáo "vay tiền góp nhanh Long An" kèm theo số điện thoại liên hệ. Ngoài ra, các tờ rơi cho vay tiền cũng được 4 người phát tại các ngã tư, dán lên cột điện để thu hút người có nhu cầu.
Khi khách gọi điện, họ phân công nhau gặp trực tiếp người vay để tư vấn. Để được vay, khách phải cung cấp giấy phép lái xe, chứng minh nhân dân, căn cước công dân, số điện thoại, tài khoản ngân hàng, nơi ở, nghề nghiệp.
Nhóm trên cho người vay từ 3 triệu đến 100 triệu đồng, lãi suất 30%/tháng trở lên.
Đến nay, 21 người vay nặng lãi đã là "khách hàng" của đường dây này. Tổng số tiền thu lợi bất chính của 4 người vừa bị khởi tố là gần 400 triệu đồng từ những người vay tiền.
