Bị đòi tiền trước mặt nhiều người, con nợ lấy dao đâm chủ nợ tử vong
(Dân trí) - Bực tức vì bị đòi nợ trước mặt nhiều người lúc uống rượu, Sơn nảy sinh ý định đánh anh Hùng để trả thù. Về nhà, Sơn lấy con dao gấp dài bỏ vào túi quần bò rồi sau đó đâm chủ nợ tử vong.
Ngày 5/9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên tử hình đối với bị cáo Vũ Thanh Sơn (47 tuổi, trú huyện Phú Xuyên, Hà Nội) về tội Giết người.
Hồ sơ vụ án thể hiện, vào tháng 7/2020, Vũ Thanh Sơn vay anh Trịnh Đình Hùng 20 triệu đồng nhưng mới trả 15 triệu đồng.
Số còn lại, anh Hùng nhiều lần đòi nhưng Sơn chưa có tiền trả.
Khoảng 19h ngày 25/3, Sơn chở chị Nguyễn Thị Ch. đến nhà một người bạn cùng xóm để uống rượu và gặp anh Hùng. Trong lúc uống rượu, anh Hùng nhắc đến chuyện nợ tiền khiến Sơn bực tức.
Vũ Thanh Sơn tại phiên xét xử ngày 5/9 (Ảnh: Trang Bùi).
Ăn xong, anh Hùng sang nhà hàng xóm ngồi uống nước còn Sơn đưa chị Ch. về nhà. Trên đường đi Sơn nhìn thấy xe máy của anh Hùng đang dựng trong sân  nhà hàng xóm.
Do bực tức vì bị đòi nợ trước mặt nhiều người, Sơn nảy sinh ý định đánh anh Hùng để trả thù. Về nhà, Sơn lấy con dao gấp dài bỏ vào túi quần bò và đi bộ tìm chủ nợ.
Đến nơi, Sơn thấy anh Hùng đang ngồi uống nước liền rút dao đe dọa. Thấy vậy, anh Hùng bảo Sơn lo tiền trả nợ. Ngay sau đó, Sơn rút dao đâm trúng ngực trái chủ nợ.
Lúc này, anh Hùng cầm điếu cày hút thuốc lào vụt vào tay Sơn. Bị đánh, Sơn cầm dao bỏ chạy, anh Hùng đuổi theo khoảng 20m thì gục xuống và được mọi người đưa đi cấp cứu. Đêm cùng ngày nạn nhân tử vong.
Giám định pháp y kết luận nguyên nhân anh Hùng tử vong do mất máu cấp bởi vết thương vùng ngực trái gây thủng tim.
Sau khi gây án, Sơn bị bắt khi đang đi lang thang ở đê sông Hồng.
