Tỷ phú Ai Cập chi 2 triệu USD thuê sát thủ giết người tình xinh đẹp
(Dân trí) - Một tỷ phú người Ai Cập thuê sát thủ sát hại người tình xinh đẹp là một ngôi sao nhạc Pop. Vụ án từng gây chấn động giới thượng lưu.
Mối tình oan trái
Moustafa (SN 1959) nổi tiếng trong giới thượng lưu, là một quản lý cấp cao của công ty bất động sản có sức ảnh hưởng lớn đến nền kinh tế Ai Cập. 
Suzanne Tamim (SN 1977) là một ca sĩ người Li-băng nổi tiếng sống tại Ả Rập, từng giành giải cao nhất trong chương trình truyền hình Studio El Fan năm 1996. 
Moustafa và Tamim quen biết nhau từ 1990 nhưng mối tình giữa họ bị mẹ Moustafa phản đối kịch liệt. Cặp đôi tái hợp vào năm 2004 khi gặp lại nhau tại một khu nghỉ mát ở Biển Đỏ. Thời điểm này Tamim đã kết hôn với nhà vô địch kickboxing người Anh.
Ngày 28/7/2008, Suzanne Tamim bị sát hại trong căn hộ của cô ở Dubai, cổ họng bị rạch đứt. 
Ca sĩ xinh đẹp Suzanne Tamim (Ảnh: STR/AFP/Getty Images).
Muhsen el-Sukkari là một sĩ quan cảnh sát Ai Cập đã nghỉ hưu, bị buộc tội thực hiện hành vi giết người theo lệnh của tỷ phú Moustafa. Theo đó sát thủ lừa nạn nhân mở cửa bằng cách giả làm đại diện chủ sở hữu tòa nhà, sau đó đâm cô bằng một con dao.
Các công tố viên cho biết sát thủ Sukkari vứt quần áo dính máu gần hiện trường vụ án. Cảnh sát tìm thấy ADN của hắn trên quần áo. Đặc biệt, cảnh sát tìm thấy bằng chứng vụ án là các cuộc điện thoại giữa Moustafa và Sukkari.
Các phương tiện truyền thông cho rằng vụ tấn công giết người này là một hành động trả thù của tỷ phú sau khi cô ca sĩ từ chối lời cầu hôn của ông ta và muốn kết thúc mối quan hệ giữa họ.
Tỷ phú chi 2 triệu USD để giết người tình
Hung thủ Mohsen al-Sukkari bị bắt vào tháng 8/2008 tại Ai Cập. Ngày 2/9/2008, tỷ phú Ai Cập bị bắt tại thủ đô Cairo. Ông bị buộc tội đã trả số tiền khổng lồ (2 triệu USD) để sát thủ giết Tamim.
Tháng 5/2009, tỷ phú Moustafa bị kết án tử hình.
Tỷ phú Moustafa (trái) và sát thủ Muhsen al-Sukkari (phải) (Ảnh: Reuters/Stringer và AFP).
Năm 2010, sau khi kháng cáo thành công bản án tử hình, Moustafa và Sukkari được xét xử lại. Tòa án tuyên hủy án tử hình, giảm án chỉ còn 15 năm tù cho tỷ phú Moustafa.
Thực tế ông ta chỉ phải thụ án 9 năm tù và được trả tự do vào năm 2017 sau khi được tổng thống ân xá.
Năm 2020, sát thủ Sukkari cũng được ân xá và trả tự do sau 14 năm ngồi tù.
