Bộ Công an kêu gọi bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn đầu thú trước ngày bị xét xử
(Dân trí) - Trong vụ án xảy ra tại Sở Y tế Quảng Ninh, ngoài bà Nhàn, có 3 bị cáo khác ở Công ty AIC và công ty thuộc hệ sinh thái của AIC đang bỏ trốn và bị truy nã.
Ngày 10/10, Bộ Công an phát thông báo kêu gọi đầu thú đối với các bị cáo bỏ trốn trong vụ án xảy ra tại Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh, Công ty AIC.
Theo đó, ngày 31/8, TAND tỉnh Quảng Ninh thụ lý vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh, Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) và các đơn vị có liên quan.
Ngày 25/9, TAND tỉnh Quảng Ninh ra quyết định đưa vụ án ra xét xử. Tuy nhiên, có 4 bị cáo hiện vẫn bỏ trốn và bị truy nã, gồm: Nguyễn Thị Thanh Nhàn (Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty AIC), Nguyễn Hồng Sơn (Phó Tổng giám đốc AIC), Trương Thị Xuân Long (Trưởng Ban Quản lý dự án 3 Công ty AIC) và Nguyễn Thị Tích (Tổng Giám đốc Công ty Mopha).
Bốn bị cáo trên bị VKSND Tối cao truy tố tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (Ảnh: AIC).
Trong vụ án, còn có 10 bị cáo khác bị truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và 2 bị cáo bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Bộ Công an yêu cầu các bị cáo tự giác ra đầu thú để được hưởng chính sách khoan hồng. Nếu vắng mặt, TAND tỉnh Quảng Ninh vẫn đưa vụ án ra xét xử theo quy định của pháp luật.
Theo quyết định, phiên tòa trên sẽ mở vào ngày 23/10, dự kiến diễn ra trong 3 ngày.
Theo cáo trạng, Dự án đầu tư xây dựng Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ninh được UBND tỉnh Quảng Ninh phê duyệt năm 2009, tổng vốn đầu tư 238 tỷ đồng. Dự án gồm 2 giai đoạn và chia thành 6 gói thầu mua sắm trực tiếp.
Công ty AIC tham gia dự thầu và trúng toàn bộ 6 gói thầu, trong đó Công ty AIC đứng tên trúng 4 gói thầu; Công ty Mopha là công ty trong hệ sinh thái của AIC đứng tên trúng 2 gói thầu.
Nguyễn Thị Thanh Nhàn là người thành lập và điều hành hoạt động Công ty AIC. Để Công ty AIC trúng thầu, với vai trò chủ mưu, đứng đầu chỉ đạo và trực tiếp thực hiện nhiều hành vi vi phạm quy định đấu thầu.
Cụ thể, bà Nhàn đã chỉ đạo Trương Thị Xuân Loan liên hệ với Phạm Trọng Hiệu (Phó Giám đốc Ban Quản lý dự án của Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ninh) và Nguyễn Đức Quang (Phó trưởng Phòng Kế hoạch - Tài chính, thuộc Ban Quản lý dự án Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ninh) để thông đồng về thông số kỹ thuật, cấu hình, đơn giá trang thiết bị y tế.
Bà Nhàn còn chỉ đạo Đỗ Văn Sơn (Kế toán trưởng Công ty AIC) thực hiện hành vi gian lận, điều chỉnh số liệu báo cáo tài chính nhiều năm để đảm bảo Công ty AIC có đủ năng lực tài chính tham gia dự thầu.
Ngoài ra, Nguyễn Hồng Sơn và Trương Thị Xuân Loan thực hiện chỉ đạo của Nhàn để điều hành nhân viên lập hồ sơ "quân xanh", "quân đỏ" cho các công ty trong hệ sinh thái giúp Công ty AIC và Công ty Mopha trúng thầu.
Liên quan đến hành vi phạm tội của bị cáo Nhàn, Nguyễn Thị Thu Phương được bà Nhàn giao nhiệm vụ chỉ đạo, điều hành các công ty trong hệ sinh thái của Công ty AIC và công ty đối tác để thỏa thuận liên danh dự thầu, lập hồ sơ dự thầu làm "quân xanh" giúp Công ty AIC trúng thầu.
Với 6 gói thầu sai phạm, bị cáo Nhàn và đồng phạm đã gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 50 tỷ đồng.
VKS xác định, việc Công ty AIC trúng thầu còn có hành vi giúp sức của các bị cáo thuộc Công ty AIC và các công ty có liên quan. Ngoài ra, còn có hành vi tạo điều kiện của các bị cáo thuộc chủ đầu tư và hành vi thiếu trách nhiệm của các bị can khác trong quá trình thực hiện kế hoạch đấu thầu.
