Bà Nguyễn Phương Hằng chấp nhận hình phạt 3 năm tù
(Dân trí) - Con trai bà Nguyễn Phương Hằng cho biết gia đình động viên bà Hằng kháng cáo, song bà chấp nhận mức án 3 năm tù, xin thi hành án sớm.
Ngày 9/10, TAND TPHCM cho biết, chưa nhận được đơn kháng cáo của bà Nguyễn Phương Hằng (52 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đại Nam) đối với bản án về Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân dù đã hết thời hạn.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, con trai bà Hằng cho biết gia đình có động viên kháng cáo, song bà chấp nhận mức án, xin thi hành án sớm.
Bà Nguyễn Phương Hằng tại tòa sơ thẩm (Ảnh: Hải Long).
Trước đó, 4 đồng phạm của bà Hằng là Đặng Anh Quân (43 tuổi, cựu giảng viên Trường đại học Luật TPHCM) và Nguyễn Thị Mai Nhi, Huỳnh Công Tân, Lê Thị Thu Hà (nhân viên Công ty Cổ phần Đại Nam) kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Ông Quân cho rằng bản án 2 năm 6 tháng tù tòa áp dụng đối với mình là quá nặng (tại phiên sơ thẩm bị cáo nói không phạm tội); còn các bị cáo khác xin hưởng án treo (án sơ thẩm tuyên 1 năm 6 tháng tù).
Ngoài các bị cáo, bà Đinh Thị Lan (người liên quan) có kháng cáo phần bản án sơ thẩm liên quan đến quyền lợi, nghĩa vụ của bà. 
Theo bà Lan, hội đồng xét xử cấp sơ thẩm đã xét xử không khách quan, không có căn cứ và đúng pháp luật, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của bà.
Đồng thời, bà cũng yêu cầu tòa án cấp phúc thẩm xem xét tư cách tham gia tố tụng của bà là bị hại và xem xét yêu cầu bồi thường thiệt hại của bà.
Theo hồ sơ vụ án, bà Nguyễn Phương Hằng và đồng phạm đã lợi dụng, sử dụng 12 kênh mạng xã hội livestream xâm phạm bí mật đời tư, ảnh hưởng uy tín, danh dự nhiều cá nhân như ông Võ Nguyễn Hoài Linh (nghệ sĩ Hoài Linh), bà Nguyễn Thị Mỹ Oanh (ca sĩ Vy Oanh), bà Ðặng Thị Hàn Ni (nhà báo, thạc sĩ luật Hàn Ni), ông Huỳnh Minh Hưng (ca sĩ Ðàm Vĩnh Hưng), bà Trần Thị Thủy Tiên (ca sĩ Thủy Tiên) cùng chồng là Lê Công Vinh, ông Nguyễn Đức Hiển (Phó tổng biên tập báo Pháp luật TPHCM)…
Quá trình điều tra, bà Nguyễn Phương Hằng khai thông tin phát ngôn khi livestream và đăng tải trên Facebook về các cá nhân nêu trên đều do bà này đọc trên Internet, đọc báo và nằm mơ, chưa được kiểm chứng và không có cơ sở chứng minh.
Hồ sơ vụ án thể hiện, để tăng uy tín, độ tin cậy cho những phát ngôn của mình, bà Nguyễn Phương Hằng mời ông Đặng Anh Quân (Tiến sĩ luật, giảng viên trường Đại học Luật TPHCM) cùng tham gia vào những buổi livestream. Khi bà Hằng phát ngôn xúc phạm người khác, ông Quân đã cùng tương tác, phát ngôn về nội dung liên quan, góp phần cổ vũ tinh thần, góp thêm ý chí cho bà chủ Đại Nam thực hiện hành vi phạm tội. 
