Cách cựu Giám đốc CDC Bình Dương "nâng đỡ" Việt Á
(Dân trí) - Theo cáo trạng, sau khi Việt Á được CDC Bình Dương thanh toán tiền, Việt đã chỉ đạo chi 4,2 tỷ đồng cho ông Nguyễn Thanh Danh và ông Nguyễn Hồng Chương nhưng 2 ông này không nhận tiền.
Trong cáo trạng vụ sai phạm mua sắm kit test Covid-19 của Công ty Việt Á, VKSND Tối cao truy tố cựu Giám đốc CDC Bình Dương Nguyễn Thanh Danh tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cáo buộc, khi tình hình dịch bệnh bùng phát, CDC Bình Dương sử dụng kit test của hãng Roche và test tách chiết của Công ty VNDAT. Tuy nhiên, CDC Bình Dương đã thực hiện chủ trương mượn test, vật tư của Công ty Việt Á để sử dụng phòng chống dịch.
Khi đó, ông Danh đã chỉ đạo nhân viên liên hệ với Công ty Việt Á, Công ty VNDAT để CDC Bình Dương ứng kit test, test tách chiết để sử dụng trước, sau đó hợp thức thủ tục đấu thầu thanh quyết toán với giá do các doanh nghiệp trên đề nghị.
Cựu Giám đốc CDC Bình Dương Nguyễn Thanh Danh (Ảnh: Bộ Công an).
Do VNDAT không đủ điều kiện chỉ đạo thầu, CDC Bình Dương thống nhất với Phan Quốc Việt (Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Việt Á) và Nguyễn Trường Giang, Nguyễn Thị Thúy (Công ty VNDAT) sẽ dùng pháp nhân của Việt Á để hợp thức thủ tục đấu thầu, trúng thầu theo giá VNDAT đưa ra.
Từ ngày 9/2/2021 đến 17/9/2021, CDC Bình Dương đã có 13 công văn gửi Việt Á đề nghị tạm ứng hàng; Việt Á và VNDAT cũng đã giao hàng cho CDC sử dụng trước.
Sau đó, ông Danh chỉ đạo các nhân viên hoàn thiện, hợp thức hồ sơ thủ tục thầu, thẩm định giá để Việt Á trúng 4 gói thầu chỉ định, một gói đấu thầu rộng rãi, tổng 79.000 kit test, trị giá hơn 37,4 tỷ đồng.
Để thanh toán tiền test tách chiết đã ứng trước của VNDAT thông qua Việt Á, CDC Bình Dương hợp thức thủ tục để Việt Á trúng thầu tổng cộng 314.000 test bằng 2 hợp đồng theo giá Việt Á và VNDAT đưa ra, trị giá hơn 45 tỷ đồng.
Đối với gói đấu thầu rộng rãi qua mạng, CDC Bình Dương thông đồng với Ninh Văn Sinh dùng pháp nhân Công ty Thẩm định giá Trung Tín làm đơn vị tư vấn lập hồ sơ mời thầu, tại phần yêu cầu kỹ thuật đã đưa thêm các đặc điểm không đúng quy định nhằm loại bỏ các nhà thầu khác.
Ngoài ra, CDC Bình Dương còn liên hệ bà Tô Thị Bạch (Giám đốc Công ty Me Cong) làm đơn vị thẩm định hồ sơ mời thầu, kết quả lựa chọn nhà thầu hợp thức cho đủ thủ tục, giúp Việt Á trúng thầu tổng 5.000 kit test, trị giá hơn 2,5 tỷ đồng.
Cáo trạng nêu, hành vi trên của các bị can đã gây thiệt hại hơn 55,7 tỷ đồng.
Sau khi Việt Á được CDC Bình Dương thanh toán tiền, Việt đã chỉ đạo nhân viên tính toán phần trăm ngoài hợp đồng để cảm ơn ông Tiêu Quốc Cường (cựu Phó phòng Kế hoạch Tài chính kiêm Kế toán trưởng Sở Y tế Bình Dương) hơn 1,2 tỷ đồng; Lê Thị Hồng Xuyên (nhân viên xét nghiệm CDC Bình Dương) hơn 1 tỷ đồng.
Ngoài ra, Việt Á còn chi 4,2 tỷ đồng cho ông Danh và ông Nguyễn Hồng Chương (Giám đốc Sở Y tế Bình Dương) nhưng 2 ông này không nhận tiền. Vì vậy, số tiền trên sau đó được chuyển về lại Việt Á thông qua tài khoản của Hồ Thị Thanh Thảo (trợ lý tài chính và thủ quỹ của Công ty Việt Á).
