Nữ doanh nhân khóc xin được chịu án tù thay cựu Phó Giám đốc Công an Hà Nội
(Dân trí) - "Bị cáo xin giảm án cho anh Nguyễn Anh Tuấn (cựu Phó Giám đốc Công an Hà Nội). Nếu được xin HĐXX cộng những ngày tháng bị giam của anh Tuấn vào bản án của bị cáo", bị cáo Nguyễn Thị Thanh Hằng nói.
Cựu Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam mượn thơ nói về gia đình
Sáng 22/7, các bị cáo trong vụ án "chuyến bay giải cứu" tiếp tục nói lời sau cùng trước khi Hội đồng xét xử (HĐXX) bước vào phần nghị án.
Trước bục khai báo, bị cáo Trần Văn Tân, cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, nói trong quá trình công tác đã hết lòng, hết sức vì một Quảng Nam phát triển.
Trong cuộc chiến với đại dịch Covid-19, bị cáo đã tận hiến tất cả những gì có thể để phục vụ nhân dân nói chung và quê hương Quảng Nam nói riêng nên bị cáo không có gì phải hối tiếc.
Về phần gia đình mình, vợ con bị cáo đã vượt qua những khó khăn, thách thức rất lớn do bị cáo gây ra, hiện họ lao động, học tập tốt, cuộc sống tạm ổn.
Cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam mượn 2 câu thơ của vua Trần Nhân Tông để nói về gia đình: "Vườn xưa vắng mặt người chăm sóc/ Lý trắng đào hồng tự nở hoa".
Bản thân ông Tân chỉ tiếc duy nhất một điều là đã nhận quà cảm ơn bằng tiền của một vị đại diện doanh nghiệp.
Bị cáo Trần Văn Tân được dẫn giải đến phiên xét xử (Ảnh: Nguyễn Hưởng).
Sau khi bị bắt ông Tân đã thấm thía hành vi phạm tội của mình nên ngay từ đầu đã tự viết bản tường trình thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, tích cực hợp tác với cơ quan điều tra, chủ động khắc phục hậu quả.
Bị cáo cho biết mình được sinh ra trong gia đình cách mạng, tứ thân phụ mẫu đều là thương binh, quá trình công tác được nhiều thành tích xuất sắc nên mong HĐXX xem xét bao dung, khoan hồng.
Theo cựu Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam, đại dịch Covid-19 đã cướp đi tính mạng, sức khỏe của hàng triệu người trên thế giới trong đó có Việt Nam.
Riêng ở Việt Nam đại dịch này còn gây thêm một mất mát lớn nữa đó là mất cán bộ và sẽ còn mất nhiều cán bộ nữa do các nguyên nhân chủ quan lẫn khách quan.
"Tôi sẵn sàng chấp nhận tất cả những gì xảy ra với mình trong giây phút này, đó là sự trả nghiệp hoàn hảo nhất. Tôi sẽ chấp hành hình phạt thật tốt để sớm về với Quảng Nam yêu thương, trở về với vợ con", bị cáo Tân nói.
Bị cáo Trần Văn Tân nhận hối lộ 5 tỷ đồng, bị đề nghị mức án 8-9 năm tù.
Không đòi hỏi, vòi vĩnh quà cảm ơn
Bị cáo Lý Tiến Hùng (cựu Bí thư thứ nhất, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga) nói rằng, việc nào có lợi cho dân hết sức làm, việc nào có hại hết sức tránh nhưng thời điểm dịch Covid-19 đã không giữ được bản thân dẫn đến sai phạm.
Mục đích chỉ muốn đưa được càng nhiều sinh viên về nước càng tốt, nhanh nhất càng tốt để các em đỡ khó khăn trong khi dịch bệnh Covid-19 ngày càng nguy hiểm.
Thời điểm đó bị cáo trong tình thế tiến thoái lưỡng nan, nếu không đưa các sinh viên về thì lại đi ngược với chủ trương của Chính phủ về việc "không bỏ ai lại phía sau", còn đưa về thì lại vướng vào vòng lao lý, bị cáo nhận thức rõ được điều này.
Bị cáo không dám, không muốn và thực sự không đòi hỏi, vòi vĩnh quà cảm ơn.
Bị cáo Lý Tiến Hùng nhận hối lộ hơn 400 triệu đồng, bị đề nghị 2-3 năm tù.
Các bị cáo tại phiên xét xử "chuyến bay giải cứu" (Ảnh: Nguyễn Hải).
Bị cáo Nguyễn Hoàng Linh (cựu Bí thư thứ hai, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia) gửi lời xin lỗi lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nhân dân và người thân. Bị cáo nói từ khi công tác tại cơ quan đại diện Malaysia, bản thân luôn giữ ngọn lửa nhiệt huyết, bất cứ công việc gì cũng tham gia tận tâm, hết mình. 
Bị cáo mong muốn HĐXX xem xét để được hưởng mức án nhẹ nhất, sớm trở về chăm sóc gia đình.
Nguyễn Hoàng Linh bị đề nghị 4-5 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Bị cáo Nguyễn Thị Thanh Hằng, cựu Phó tổng giám đốc Công ty Bluesky, nói thời điểm xảy ra đại dịch Covid-19, doanh nghiệp của bị cáo mong muốn đưa được nhiều công dân từ nước ngoài về nước nên xin nhiều thủ tục cấp phép các chuyến bay. 
Song doanh nghiệp đưa càng nhiều công dân về nước thì tội càng nặng. 
Bị cáo Nguyễn Thị Thanh Hằng, cựu Phó tổng giám đốc Công ty Bluesky (Ảnh: Hải Phương).
Sau khi phát hiện lỗi lầm của mình, bị cáo mong muốn được ra tự thú. Bị cáo đã giúp cơ quan điều tra mở rộng vụ án ở nhiều bộ, ban ngành.
Hằng kính mong HĐXX xem xét khung lượng hình để được hưởng mức án thấp nhất.
"Bị cáo xin giảm án cho anh Nguyễn Anh Tuấn (cựu Phó Giám đốc Công an Hà Nội) bởi chính bị cáo đã đưa anh ấy vào vòng lao lý.
Nếu được bị cáo xin HĐXX cộng những ngày tháng bị giam của anh Tuấn vào bản án của bị cáo để anh ấy được về chăm sóc mẹ già và chữa bệnh", bị cáo Hằng khóc trước tòa.
Nguyễn Thị Thanh Hằng bị cáo buộc đưa hối lộ hơn 100 tỷ đồng, bị đề nghị 10-11 năm tù.
Sau khi các bị cáo nói lời sau cùng, Thẩm phán, Chủ tọa phiên tòa Vũ Quang Huy thông báo, do tính chất vụ án phức tạp nên HĐXX nghị án kéo dài, sẽ tuyên án vào 14h ngày 28/7.
