Bình Dương khởi tố 2 vụ án liên quan đến dự án ma, chiếm đoạt tài sản
(Dân trí) - Đại tá Trần Văn Chính, Phó Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương, cho biết, 9 tháng đầu năm, cơ quan điều tra đã khởi tố 2 vụ và 3 bị can thành lập các dự án ma để lừa đảo, chiếm đoạt 38 tỷ đồng.
Sáng 11/10, tại buổi họp báo 9 tháng đầu năm do UBND tỉnh Bình Dương tổ chức, Đại tá Trần Văn Chính, Phó Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương, thông tin về tình hình ANTT trên địa bàn tỉnh Bình Dương trong 9 tháng đầu năm. Trong đó, nổi cộm là vấn đề liên quan đến bất động sản.
Theo Đại tá Chính, trong 9 tháng qua, cơ quan điều tra đã khởi tố 2 vụ, 3 bị can phạm tội với thủ đoạn thành lập các dự án ma để lừa đảo, gây thiệt hại 38 tỷ đồng.
Đại tá Trần Văn Chính, Phó Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương (Ảnh: Phạm Diện).
Trong thời gian tới, vấn đề lừa đảo chiếm đoạt tài sản liên quan đến bất động sản, dự án ma vẫn còn phức tạp, tính chất, mức độ sẽ tinh vi hơn trước.
Đặc biệt, nhóm đối tượng sẽ lợi dụng vào mạng xã hội để quảng cáo sản phẩm. Thủ đoạn phổ biến vẫn là thành lập các doanh nghiệp ma, văn phòng ảo để giao dịch bất động sản.
Đại tá Chính cho biết thêm, thời gian tới, công an tỉnh sẽ tiếp tục triển khai nhiều giải pháp để phòng ngừa, đấu tranh với loại tội phạm này. Đồng thời, tuyên truyền khuyến cáo người dân phải tìm hiểu kỹ các dự án trước khi mua để tránh bị lừa đảo .
Nhiều người sập bẫy khi mua đất tại dự án KDC Chánh Phú Hòa, thị xã Bến Cát (Ảnh: Trung Kiên).
Đại tá Chính cho biết trong 9 tháng đầu năm, tình hình khiếu kiện liên quan đến các dự án bất động sản cũng diễn biến phức tạp với 54 vụ, hơn 1.700 lượt người tập trung đông người, khiếu kiện.
Nguyên nhân chủ yếu là do các chủ đầu tư các dự án bất động sản không thực hiện cam kết với khách hàng về bàn giao nhà, đất, sổ đỏ… Hiện có 35 vụ khiếu kiện đông người, phức tạp liên quan đến các dự án bất động sản.
Khởi tố 5 vụ án và 11 bị can
Từ năm 2020 đến nay, tình hình tội phạm, vi phạm pháp luật về bất động sản ở Bình Dương diễn biến phức tạp. Đặc biệt, tội phạm lừa đảo, chiếm đoạt tài sản thông qua mua bán, chuyển nhượng bất động sản chiếm tỷ lệ cao (trên 80%).
Cơ quan điều tra đã khởi tố 5 vụ án với 11 bị can liên quan đến thủ đoạn phạm tội bằng cách lập các dự án "ma" để lừa đảo, chiếm đoạt số tiền 123 tỷ đồng. Cơ quan điều tra đã tiến hành điều tra, chuyển VKS đề nghị truy tố 5 vụ, 11 bị can.
Trong đó, TAND tỉnh Bình Dương đã xét xử 3 vụ, 8 bị cáo với mức án cao nhất là 20 năm tù, thấp nhất 7 năm tù.
