Cuộc đột kích 90 giây cướp đi hơn 23 triệu đô la Hồng Kông
(Dân trí) - Ngày 1/7/2018, một băng đảng đột nhập cửa hàng VIP Watch & Jewellery ở Hồng Kông và lấy đi 33 chiếc đồng hồ đeo tay cao cấp, 6 dây đeo đồng hồ sang trọng, tổng trị giá khoảng 23 triệu đô la Hồng Kông.
Băng nhóm chuyên cướp vàng bạc, trang sức tại Tsim Sha Tsui (Hồng Kông) gồm 11 thành viên. Đặc điểm của băng cướp là khả năng di chuyển linh hoạt và đột nhập các mục tiêu mà không gây sự chú ý của nhân viên và khách hàng. 
Các thành viên băng nhóm sở hữu kỹ thuật phá khóa chuyên nghiệp, có khả năng phá hủy hệ thống an ninh và vượt qua các hàng rào bảo vệ cao cấp.
Băng nhóm đã dành nhiều thời gian để quan sát lịch trình hoạt động cũng như hệ thống camera an ninh của cửa hàng VIP Watch & Jewellery trước khi lên kế hoạch đột kích.
Một sĩ quan cảnh sát điều tra vụ cướp tại cửa hàng VIP Watch & Jewellery năm 2018 (Ảnh: Sam Tsang).
Lúc 10h40 ngày 1/7/2018, ba người đàn ông đeo mặt nạ, hai người cầm dùi cui và một người cầm con dao cùng các trang thiết bị khác, vượt qua hàng rào an ninh đột nhập vào cửa hàng. Nhóm này vơ vét nhiều sản phẩm có giá trị cao như đồng hồ thượng hạng, trang sức bằng vàng, kim cương và đồ trang sức sang trọng khác... Sau đó, bộ ba nhanh chóng bỏ trốn khỏi hiện trường bằng chiếc ô tô 7 chỗ. Tất cả chỉ diễn ra trong vỏn vẹn 90 giây.
Cảnh sát tìm thấy một chiếc ô tô 7 chỗ bốc cháy ở ngoại thành một giờ sau đó. Điều tra nguồn gốc của chiếc xe, họ thu được kết quả chiếc xe bị đánh cắp vào tháng 3/2018.
Theo báo cáo của cảnh sát, cuộc đột kích kéo dài trong chưa đầy 90 giây nhưng những tên cướp đã kịp lấy đi 33 chiếc đồng hồ, 6 chiếc vòng tay; đồng thời làm hư hại các đồ trang sức trị giá 4,97 triệu đô la Hồng Kông. 
Những đồ vật, trang sức có giá trị bị đánh cắp nhanh chóng được vận chuyển và bán cho khách hàng người nước ngoài.
Đánh giá đây là một băng nhóm tội phạm không dễ đối phó, cảnh sát Hồng Kông khẩn trương tiến hành điều tra theo nhiều hướng.
Cảnh sát điều tra các nhân viên của cửa hàng để tìm hiểu xem liệu có đồng phạm làm trong cửa hàng; lên danh sách những nghi phạm có tiền án trộm cướp, xử lý trang sức; truy tìm những đồ vật, trang sức quý hiếm được rao bán trên thị trường;...
Ngày 6/7/2018, cảnh sát bắt giữ một thiếu niên 17 tuổi là một trong hai nghi phạm; người đã đe dọa nhân viên cửa hàng VIP Watch & Jewellery bằng dùi cui. 
Từ lời khai của nghi phạm 17 tuổi, cảnh sát đã truy bắt được những thành viên khác trong băng đảng. 
Khám nghiệm nơi ẩn nấp của nhóm tội phạm, cảnh sát đã thu giữ các vật chứng như điện thoại di động, thẻ ATM, thẻ tín dụng, dây đeo tay, đồng hồ đeo tay.
Với những bằng chứng thu thập, cảnh sát đã kết tội được 5 đối tượng: Ricky Chai Chi-wah, Liu Kei-wing, Lau Chak-shing, Chan King-lung, Suen Ka-in.
Một nghi phạm (đầu đội túi đen) đang thực nghiệm hiện trường vụ cướp (Ảnh: Edward Wong/Inkl).
Cảnh sát sau khi lấy lời khai từ các nghi phạm nhận thấy vụ cướp được dàn dựng và thực hiện rất chuyên nghiệp. Mỗi thành viên được giao một nhiệm vụ khác nhau, phối hợp chuẩn từng bước.
Lau Chak-shing là một trong ba tên xông vào cửa hàng cướp trang sức. 
Ricky Chai Chi-wah và Liu Kei-wing đóng vai trò canh gác.
Tài xế Chan King-lung ngồi sẵn trong xe để giúp băng đảng tẩu thoát và nhận nhiệm vụ đốt xe ngay sau vụ cướp để tiêu hủy bằng chứng.
Khám nghiệm nhà của Ricky Chai Chi-wah, cảnh sát đã thu hồi khoảng 1,74 triệu đô la Hồng Kông tiền phạm tội và 12 chiếc đồng hồ đeo tay. 
Cảnh sát cũng thu giữ khoảng 60.000 nhân dân tệ Trung Quốc tiền phạm tội tại nhà của Suen Ka-in.
Tổng cộng số đồng hồ cảnh sát đã thu hồi được là 25 chiếc trị giá khoảng 16,3 triệu đô la Hồng Kông. 
Ricky Chai Chi-wah và Liu Kei-wing mỗi người bị phạt tù 8 năm, trong khi Lau Chak-shing và Chan King-lung mỗi người nhận 7 năm rưỡi.
Suen Ka-in là một thành viên của băng đảng thừa nhận với cảnh sát đã xử lý 8 chiếc đồng hồ bị đánh cắp và bán một nửa trong số đó để trả nợ. Bị cáo nhận mức án 2 năm 9 tháng tù.
Những thành viên khác trong băng cướp vẫn tiếp tục bị truy nã.
