Mức phạt nào cho Ngọc Trinh khi tạo dáng lái mô tô nguy hiểm?
(Dân trí) - Các luật sư cho rằng, ngoài việc xem xét xử phạt người mẫu Ngọc Trinh vi phạm Luật Giao thông đường bộ, cơ quan chức năng cũng cần làm việc với chủ phương tiện và người huấn luyện.
Liên quan việc người mẫu Ngọc Trinh (tên đầy đủ là Trần Thị Ngọc Trinh, 34 tuổi) lái mô tô tốc độ cao trong tư thế đứng, thả hai tay và ngồi vắt hai chân sang một bên tại khu vực nóc hầm Thủ Thiêm (phường An Khánh, TP Thủ Đức), các luật sư cho rằng hành động của nữ tài xế đã vi phạm Luật Giao thông đường bộ.
Nữ người mẫu tạo dáng nguy hiểm khi điều khiển mô tô phân khối lớn (Ảnh: Cắt từ clip).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, luật sư Trương Văn Tuấn (Văn phòng Luật sư Trạng Sài Gòn) cho biết, đối với người điều khiển mô tô hai bánh có dung tích xi lanh từ 175cm3 trở lên phải có giấy phép lái xe (GPLX) hạng A2 theo quy định tại điều 59 Luật Giao thông đường bộ năm 2008.
Nếu không có GPLX hoặc có GPLX mô tô không phù hợp với loại xe đang điều khiển này thì sẽ bị phạt tiền 4-5 triệu đồng theo quy định tại điểm a hoặc điểm b, Khoản 7, Nghị định 100/2019/NĐ-CP, sửa đổi bổ sung bởi Nghị định 123/2021/NĐ-CP.
Luật sư Trần Minh Hùng (Trưởng Văn phòng luật sư Gia Đình, Đoàn luật sư TPHCM) cho biết, theo điểm a khoản 8 Điều 6, Nghị định 100/2019, được sửa đổi, bổ sung bởi nghị định số 123/2021, hành vi buông cả hai tay khi đang điều khiển xe; nằm trên yên xe điều khiển xe... sẽ bị phạt tiền 6-8 triệu đồng, bị tước quyền sử dụng GPLX từ 2 đến 4 tháng và bị tạm giữ phương tiện tối đa đến 7 ngày trước khi ra quyết định xử phạt.
Ngoài ra, cơ quan chức năng cần xem xét người điều khiển mô tô có GPLX phù hợp với phương tiện đang điều khiển hay không, mức phạt lỗi không có bằng lái xe với xe máy tại Nghị định 123/2021, phạt tiền 4-5 triệu đồng đối với người điều khiển xe mô tô hai bánh có dung tích xi lanh từ 175cm3, tạm giữ phương tiện 7 ngày.
Theo luật sư Tuấn, đối với chủ sở hữu phương tiện, nếu giao xe hoặc để cho người không đủ điều kiện theo quy định điều khiển xe tham gia giao thông thì bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 2 triệu đồng đối với cá nhân; 1,6-4 triệu đồng đối với tổ chức theo quy định tại khoản 5 Điều 30 Nghị định 100/2019/NĐ-CP được sửa đổi bởi Nghị định 123/2021/NĐ-CP.
Luật sư Tuấn nhấn mạnh thêm, hành vi buông cả hai tay khi lái xe mô tô chỉ phù hợp khi thực hiện ở địa điểm được huấn luyện biểu diễn mô tô và có huấn luyện viên chuyên nghiệp được cấp phép hướng dẫn. Trong trường hợp của người mẫu Ngọc Trinh, cơ quan chức năng cần xác minh, làm rõ việc tổ chức biểu diễn hoặc huấn luyện đã được cấp phép chưa.
Nếu địa điểm, những người tổ chức chưa được cấp phép mà vẫn tổ chức, huấn luyện, biểu diễn xe mô tô có độ nguy hiểm cao là vi phạm pháp luật về tổ chức tập luyện, thi đấu mô tô thể thao trái phép. Theo đó, cơ quan chức năng có thể căn cứ vào thông tư 04/2019/TT-BVHTTDL và nghị định 36/2019/NĐ-CP để xử lý.
Cơ quan chức năng xác định đoạn đường nữ người mẫu chạy mô tô nằm trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm, do Công ty Đại Quang Minh quản lý.
Người mẫu dang hai tay khi lái mô tô trong khu đô thị Thủ Thiêm (Ảnh: Cắt từ clip).
Luật sư Trần Minh Hùng cho rằng, cơ quan chức năng cần xem xét Ngọc Trinh chạy xe có xin phép hay chưa vì khu vực đó là đường nội bộ khu đô thị chưa được đưa vào lưu thông công cộng thuộc sự quản lý của chủ đầu tư.
Ngoài ra, đoạn đường đó có bố trí các biển báo là đường cấm hay không. Từ đó, cơ quan chức năng mới có mức xử phạt phù hợp.
Để hạn chế tình trạng này, theo luật sư, cần lập nhiều kế hoạch chủ động phối hợp với chính quyền địa phương, tuyên truyền Luật Giao thông đường bộ, những quy định của luật và nghị định xử phạt đối với hành vi "thả hai tay, đứng trên mô tô phân khối lớn, hay biểu diễn đứng một bên cùng hình ảnh quỳ trên yên mô tô khi xe vẫn đang di chuyển.
"Đối với việc đăng tải clip lên mạng xã hội cần đánh giá hành động đăng tải đoạn clip như trên gây tác động xấu đến cộng đồng vì đây là tài khoản mạng xã hội được nhiều người theo dõi. Từ đó có mức xử phạt, răn đe khi cá nhân khác cũng tụ tập, lái xe vi phạm quy định về giao thông, gây nguy hiểm cho người đi đường và còn quay video đăng trên trang mạng", luật sư Trần Minh Hùng nói.
Trước đó, ngày 8/10, mạng xã hội đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh người mẫu Ngọc Trinh lái mô tô tại khu vực hầm Thủ Thiêm. Đáng nói, người này thực hiện những động tác nguy hiểm như ngồi hai chân sang một bên, thậm chí dang cả hai tay khi xe chạy tốc độ cao.
Trưa 9/10, Công an TP Thủ Đức (TPHCM) đã gửi giấy mời làm việc đối với bà Trần Thị Ngọc Trinh để làm rõ hành vi điều khiển mô tô phân khối lớn với nhiều động tác nguy hiểm như dang, thả hai tay.
Tuy nhiên, nữ người mẫu này vẫn chưa đến cơ quan công an làm việc. Lực lượng chức năng vẫn đang xác minh, làm rõ hành vi của người này.
