Xử phạt người hướng dẫn Ngọc Trinh lái mô tô thả 2 tay
(Dân trí) - Người hướng dẫn nữ Ngọc Trinh lái mô tô với các tư thế nguy hiểm trong khu đô thị Thủ Thiêm đã bị Công an TP Thủ Đức mời lên làm việc và lập biên bản xử phạt.
Ngày 10/10, một nguồn tin của Dân trí cho biết, Công an TP Thủ Đức đã mời người hướng dẫn người mẫu Ngọc Trinh lái xe vi phạm trong khu đô thị Thủ Thiêm lên làm việc.
Tại trụ sở, người này thừa nhận hành vi vi phạm khi cùng người mẫu Ngọc Trinh nằm trên mô tô để tập tuyện các tư thế nguy hiểm.
Người hướng dẫn Ngọc Trinh nằm trên mô tô tạo dáng đã bị Công an TP Thủ Đức mời lên làm việc (Ảnh: Cắt từ clip).
Như vậy, người hướng dẫn này bị CSGT lập biên bản lỗi nằm trên xe điều khiển xe và không có giấy phép lái xe A2, tổng mức phạt là 11,5 triệu đồng.
"Giấy phép lái xe của người này đang bị Công an quận 8 tạm giữ vì vi phạm trước đó", nguồn tin nói.
Liên quan vụ việc, người mẫu Ngọc Trinh cũng bị Phòng PC08 và Công an TP Thủ Đức lập biên bản lỗi Không có bằng lái mô tô 2 bánh có dung tích xi lanh từ 175cm3 trở lên, nằm trên yên xe điều khiển xe, điều khiển phương tiện che lấp biển số và không có giấy đăng ký xe. Tổng mức phạt người mẫu này phải chịu là hơn 17 triệu đồng.
Trước đó, ngày 8/10, mạng xã hội đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh nữ người mẫu Ngọc Trinh lái mô tô tại khu vực hầm Thủ Thiêm. Người này thực hiện những động tác nguy hiểm như ngồi 2 chân sang một bên, thậm chí dang cả 2 tay khi xe chạy tốc độ cao.
Nhiều người sau đó đã để lại bình luận trái chiều khi cho rằng hành động của Ngọc Trinh có thể khiến nhiều người học hỏi, làm theo dẫn đến nguy cơ ảnh hưởng đến an toàn giao thông.
Sau khi mạng xã hội đăng tải, cơ quan chức năng phường Thủ Thiêm và Đội Cảnh sát giao thông - trật tự Công an TP Thủ Đức đã vào cuộc xác minh và tiến hành các bước xử phạt.
