Cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng bị đề nghị 12-13 năm tù
(Dân trí) - Theo VKS, trước tình hình dịch bệnh, một số bị cáo đã lợi dụng chủ trương tốt đẹp của nhà nước để trục lợi, gây khó khăn, nhũng nhiễu, làm khó doanh nghiệp, tạo cơ chế xin - cho.
Ngày 17/7, TAND TP Hà Nội tiếp tục xét xử đại án "chuyến bay giải cứu". Sáng nay, phiên tòa bắt đầu phần tranh luận.
Công bố bản luận tội, VKS cho biết, hành vi phạm tội của 54 bị cáo trong vụ án là đặc biệt nguy hiểm. Các bị cáo nhận hối lộ với số tiền đặc biệt lớn, trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 bùng phát, bị dư luận xã hội lên án gay gắt. Vì vậy, việc đưa vụ án ra xét xử thể hiện tính nghiêm minh.
Đại diện VKS cho rằng, trước tình hình dịch bệnh, một số bị cáo đã lợi dụng chủ trương tốt đẹp của Nhà nước để trục lợi, bằng cách gây khó khăn, nhũng nhiễu, làm khó doanh nghiệp tổ chức chuyến bay giải cứu, tạo cơ chế xin - cho.
Từ đó, giá vé máy bay buộc phải tăng, làm ảnh hưởng đến uy tín của Nhà nước, mất đi bản chất tốt đẹp của Đảng, Nhà nước.
Đối với nhóm bị cáo bị xét xử tội Nhận hối lộ, VKS cho rằng, quá trình điều tra, truy tố, thẩm vấn, các bị cáo đã thừa nhận việc nhận tiền của doanh nghiệp để đề xuất, trình duyệt, phát hành công văn... tổ chức chuyến bay đưa công dân về nước.
Tại Bộ Ngoại giao, có 3 bị cáo bị đưa ra xét xử tội Nhận hối lộ là ông Tô Anh Dũng, nguyên Thứ trưởng Bộ Ngoại giao; ông Đỗ Hoàng Tùng, nguyên Phó Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao và bà Nguyễn Thị Hương Lan, nguyên Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao.
Trước tòa, cơ quan công tố đề nghị HĐXX tuyên phạt ông Dũng 12-13 năm tù, bà Lan 18-19 năm tù và ông Tùng 9-10 năm tù.
Ông Tô Anh Dũng (Ảnh: Hải Nam).
Theo cáo trạng, cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng được phân công phụ trách, chỉ đạo Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao. Cục Lãnh sự là đầu mối tiếp nhận hồ sơ từ các doanh nghiệp tham gia thực hiện chuyến bay đưa công dân Việt Nam về nước trong thời gian dịch Covid-19, ký văn bản xin ý kiến 4 Bộ (Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Y tế, Bộ Giao thông vận tải) và ký đề xuất gửi lãnh đạo Chính phủ phê duyệt kế hoạch đưa công dân về nước.
Biết được vai trò của bị cáo Tô Anh Dũng, từ tháng 5/2020 đến tháng 1/2022, 13 cá nhân đại diện doanh nghiệp đã tiếp cận, đặt vấn đề nhờ ông Tô Anh Dũng giải quyết cấp phép chuyến bay và được ông này đồng ý. Trong quá trình thực hiện, ông Tô Anh Dũng 37 lần nhận hối lộ của các doanh nghiệp, tổng 21,5 tỷ đồng.
Ông Tô Anh Dũng được dẫn giải đến tòa.
