Xử vụ cựu Cục phó Trần Hùng: Bí ẩn chiếc túi màu đen trên ghế đá?
(Dân trí) - Ông Trần Hùng khai, khi thấy Nguyễn Duy Hải để quên chiếc túi màu đen trên ghế đã bảo đồng nghiệp gọi Hải để trả lại. Song, bị cáo Hải lại khẳng định không bị ông Hùng đuổi, bảo cầm túi đen về.
"Mình nói không khách quan là có tội cho người khác"
Sáng 20/7, phiên xét xử bị cáo Trần Hùng (cựu Phó Cục trưởng Cục Quản lý thị trường, cựu Tổ trưởng Tổ 304 thuộc Tổng cục Quản lý thị trường) về tội Nhận hối lộ tiếp tục phần thẩm vấn. 
Với tư cách là người làm chứng, ông Nguyễn Văn Kim (thành viên Tổ công tác 304) trả lời các câu hỏi của Hội đồng xét xử (HĐXX) và đại diện Viện kiểm sát.
Ông Kim nói, ngày 14/7/2020, ông và bị cáo Trần Hùng, bị cáo Nguyễn Duy Hải (lao động tự do) ngồi uống cafe trên phố Nguyễn Xí (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội).
"Hôm đó, tôi ngồi ở góc bàn bên này, anh Trần Hùng và Hải ngồi bên kia nên tôi không nghe rõ câu chuyện mà hai người bàn bạc", ông Kim nói.
Sau đó, cả nhóm về ngồi uống nước tại phòng làm việc của Trần Hùng rồi gọi ông Kiều Nghiệp (thành viên Tổ công tác 304) đến ngồi cùng.
Lúc này, ông Kim nghe Hải nói với Trần Hùng về việc Cao Thị Minh Thuận (Giám đốc Công ty Phú Hưng Phát) đang ốm phải nằm viện truyền nước và có ý nhờ ông Hùng giúp đỡ Thuận. Nội dung Hải nhờ bị cáo Trần Hùng ông Kim không nghe rõ.
Trong lúc nói chuyện, Hải gọi điện thoại và đưa cho Trần Hùng nghe máy.
"Khi nói chuyện điện thoại Trần Hùng rất gay gắt, nói cứ để cho Hà Nội làm rồi có vẻ cáu bảo Hải về nói với Cao Thị Minh Thuận viết tường trình chi tiết", ông Kim thuật lại và khẳng định trong buổi nói chuyện không nghe thấy Hải nói sẽ chuyển cho Trần Hùng 400 triệu và không thấy Hải đưa tiền cho ông Hùng.
Cả nhóm ngồi nói chuyện đến 11h30, ông Trần Hùng bảo mọi người đi ăn trưa thì ông Kim nói ra quán bún ngan trên phố Hai Bà Trưng ăn. Tuy nhiên ông Trần Hùng không đi vì trưa hôm đó có việc gia đình. 
Bị cáo Trần Hùng tại phiên xét xử.
Ra khỏi phòng ông Hùng khoảng 5-6 bước chân, ông Kim nghe thấy Trần Hùng gọi lớn "Nghiệp ơi vào đây".
"Khi anh Nghiệp quay lại phòng anh Hùng, tôi thấy anh Nghiệp nói không được làm thế. Xuống tới phố Hai Bà Trưng, tôi thấy Hải tay cầm điện thoại, tay kẹp nách chiếc túi màu đen. 
Vào đến quán, anh Nghiệp nhắc Hải cẩn thận, cất chiếc túi đen đi thì thấy Hải kéo chiếc túi vào chân", ông Kim kể. 
Ăn uống xong, đầu giờ chiều ông Kim quay lại trụ sở thấy Hải đi vào cùng và đứng nhắn tin, gọi điện ở khu vực cầu thang tầng 2. 
"Anh muốn đề nghị em nói chính xác, anh muốn rằng mọi cái khách quan, mình nói mà không khách quan là có tội cho người khác", ông Kim nhắn nhủ Nguyễn Duy Hải trước khi kết thúc phần trả lời thẩm vấn của HĐXX và Viện kiểm sát.
Bí ẩn chiếc túi màu đen tại phòng cựu Cục phó
Người làm chứng Kiều Nghiệp cho biết, ngày 13/7/2020, không hẹn hay nhắn tin bảo Nguyễn Duy Hải hôm sau (14/7) lên gặp ông Trần Hùng.
Tin nhắn với Nguyễn Duy Hải lúc 20h khai báo tại cơ quan điều tra là gì?, đại diện Viện kiểm sát đặt câu hỏi.
Ông Nghiệp đáp: "Lâu ngày quá tôi không nhớ được".
Viện kiểm sát nhắc: "Nội dung tin nhắn có trao đổi trước về việc Hải lên phòng gặp Trần Hùng sáng hôm sau".
Lúc này, ông Kiều Nghiệp cúi đầu im lặng.
Tiếp tục phần thẩm vấn, đại diện Viện Kiểm sát đặt câu hỏi đối với bị cáo Trần Hùng về việc vào ngày 10/7, bị cáo Cao Thị Minh Thuận có gọi điện, nhắn tin cho bị cáo đặt vấn đề giảm nhẹ xử lý Công ty Phú Hưng Phát hay không?
Ông Hùng đáp không nhớ, mọi thứ căn cứ vào bản lời khai trước đó mà ông đã khai với cơ quan điều tra. 
Các bị cáo tại phiên xét xử (Ảnh: Nguyễn Hải).
Về buổi gặp với Nguyễn Duy Hải vào ngày 14/7/2020, ông Hùng khai, buổi nói chuyện này Hải đề cập đến nhiều vấn đề, không chỉ việc xin giảm nhẹ hình phạt cho Cao Thị Minh Thuận. 
Khi Hải ra về, ông Hùng thấy trên ghế có chiếc túi màu đen, nghĩ Hải bỏ quên nên đã gọi ông Kiều Nghiệp bảo Hải quay lại lấy.
"Khi Hải quay lại lấy túi tôi chửi thẳng và đuổi ra ngoài", ông Hùng nói.
Sau đó, HĐXX yêu cầu bị cáo Nguyễn Duy Hải lên đối chất.
Hải khai, ngày 14/7/2020 lên phòng làm việc của ông Trần Hùng có ông Kiều Nghiệp (thành viên Tổ công tác 304) và ông Nguyễn Văn Kim tại đây.
Trước khi lên, Hải đã gọi điện cho ông Trần Hùng. 
Bị cáo Hải khẳng định, tại cuộc gặp này không bị ông Trần Hùng chửi, đuổi, bảo cầm túi đen ra khỏi phòng.
Cáo trạng thể hiện, sau khi phát hiện, thu giữ hơn 27.000 quyển sách không có hóa đơn, nguồn gốc thuộc 68 đầu mục sách giáo khoa của Công ty Hưng Phú Phát, đến chiều 10/7/2020 Cao Thị Minh Thuận nhắn tin, điện thoại cho Trần Hùng với mục đích giúp đỡ, chỉ đạo để xử lý nhẹ. 
Trần Hùng nói đồng ý tha với yêu cầu Thuận phải chỉ ra một số cơ sở in lậu. Mặc dù đã nhờ Trần Hùng nhưng Vẫn lo sợ bị xử lý hình sự nên Thuận đã bàn bạc, trao đổi với Nguyễn Mạnh Hà, Phó giám đốc Công ty cổ phần in Hà Nội gặp Nguyễn Duy Hải để nhờ Hải gặp Hùng xin xử lý nhẹ vụ việc. 
Sau đó, Thuận thống nhất với Hải về việc sẽ chi số tiền 400 triệu đồng cho Trần Hùng. 
Ngày 14/7/2020, Nguyễn Duy Hải gặp Trần Hùng và các ông Kiều Nghiệp, Nguyễn Văn Kim tại quán cafe trên đường Nguyễn Xí và phòng làm việc của ông Hùng. 
Tại đây, Hải đặt vấn đề Thuận xin Trần Hùng bỏ vụ việc, sẽ gửi Hùng và Tổ công tác 304 số tiền 400 triệu đồng.
Trần Hùng đã hướng dẫn Hải bảo với Thuận phải thay đổi lời khai về nguồn gốc sách do Thuận mua bị thu giữ thành sách do người khác mang đến ký gửi. 
