Giả danh bác sĩ bệnh viện quân đội lừa bán thuốc cho 7.000 bệnh nhân
(Dân trí) - Theo VKSND Bắc Ninh, Trung và đồng bọn đưa thông tin sai sự thật là sản phẩm thuốc, thực phẩm chức năng độc quyền do Bệnh viện 108, Bệnh viện 103 điều chế, sản xuất để bán với giá cao hơn nhiều lần.
Ngày 7/10, VKSND tỉnh Bắc Ninh cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tiên Du đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Phạm Viết Trung (28 tuổi, ở huyện Hoa Lư, Ninh Bình) và 5 người khác về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cơ quan chức năng, từ khoảng tháng 5/2022, Trung thuê mặt sàn tầng 7 tòa nhà ở quận Thanh Xuân (Hà Nội) để mở văn phòng và thuê nhiều đối tượng làm việc tại đây.
Cơ quan điều tra lấy lời khai bị can (Ảnh: VKSND Bắc Ninh).
Các đối tượng này giả danh bác sĩ, nhân viên của Bệnh viện trung ương quân đội 108, Bệnh viện quân y 103 để lừa đảo bán thuốc, thực phẩm chức năng cho người bệnh qua mạng.
Ngày 6/10/2022, Trung đăng ký thành lập Công ty cổ phần dược phẩm SPARTA. Trung cũng tự làm Chủ tịch Hội đồng quản trị, Giám đốc quản lý điều hành.
Để bán được hàng, Trung chia các nhóm kinh doanh, tạo lập các trang Fanpage giả mạo "Bệnh viện quân đội 108 - Chuyên khoa nội tiết" hoặc "Bệnh viện quân y 103" trên mạng xã hội rồi đăng tải nội dung, hình ảnh có liên quan đến bệnh viện.
Tang vật cảnh sát thu giữ (Ảnh: VKSND Bắc Ninh).
Người bệnh thấy trang Fanpage giống với trang chính thống sẽ để lại thông tin họ tên, số điện thoại. Sau đó, các đối tượng sẽ gọi điện và tự xưng là bác sĩ để tư vấn, mời chào mua các liệu trình thuốc.
Nhà chức trách xác định các bị can đưa thông tin sai sự thật là sản phẩm thuốc, thực phẩm chức năng độc quyền do Bệnh viện 108, Bệnh viện 103 điều chế, sản xuất để bán với giá cao hơn nhiều lần nhằm chiếm đoạt tài sản, thu lời bất chính.
Bằng thủ đoạn kể trên, Trung và đồng phạm đã chiếm đoạt khoảng gần 50 tỷ đồng của hơn 7.000 bị hại.
