Tạm giam một phụ nữ lừa đảo gần 30 tỷ đồng
(Dân trí) - Lợi dụng mối quan hệ làm ăn, Kiều (52 tuổi, quê Vĩnh Long) nhiều lần vay tiền của một phụ nữ và chiếm đoạt gần 30 tỷ đồng.
Sáng 3/10, tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết đã thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Huỳnh Thị Phượng Kiều (52 tuổi, ngụ Vĩnh Long) để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cơ quan điều tra, Kiều lợi dụng mối quan hệ làm ăn để vay tiền của chị T.H.Y..
Huỳnh Thị Phượng Kiều tại cơ quan Công an (Ảnh: CTV).
Giai đoạn năm 2015-2019, Kiều nhiều lần vay tiền của chị Y., mỗi lần mượn đều trả nợ cả gốc lẫn lãi làm cho nạn nhân hoàn toàn tin tưởng. Lúc này Kiều thực hiện kế hoạch chiếm đoạt tài sản.   
Kiều dựng chuyện rằng mình cho vay đáo hạn ngân hàng và đang có khách cần tiền để đáo hạn nên mượn tiền chị Y.. Với thủ đoạn trên, Huỳnh Thị Phượng Kiều đã chiếm đoạt 29,4 tỷ đồng.
Công an đang khẩn trương hoàn tất hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật.
