Dùng xyanua hạ độc bò của người tình hơn 15 tuổi
(Dân trí) - Nảy sinh cơn ghen, Hiệu đến nhà người tình hơn 15 tuổi dùng xyanua hạ độc rồi châm lửa đốt chuồng gia súc.
Tòa án nhân dân huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) chiều 29/9 đã tuyên phạt bị cáo Trần Huy Hiệu (34 tuổi, trú xã Sơn Phú, huyện Hương Sơn) 18 tháng tù về tội Hủy hoại tài sản.
Cáo trạng nêu, Hiệu và chị Nguyễn Thị T. (49 tuổi, cùng quê) có mối quan hệ tình cảm. Quá trình này, Hiệu nảy sinh cơn ghen, nghi ngờ chị T. có tình cảm với người khác.
Trần Huy Hiệu tại phiên xử (Ảnh: Văn Nguyễn).
Đêm 14/7, anh ta mang chai chất độc xyanua cùng chai dầu nhớt xe mô tô đã qua sử dụng với bật lửa và tờ giấy có ghi dòng chữ đe dọa đến nhà người tình.
Đến nơi, Hiệu ra sau bếp mở cửa thông gió rồi ném chai dầu nhớt vào bếp gas kèm tờ giấy viết lời đe dọa. Tiếp đó, anh ta đến chuồng bò, đổ xyanua vào đống cỏ cho bò ăn rồi châm lửa đốt.
Thực hiện xong, Hiệu bỏ về nhà. Khi phát hiện, chị T. hô hoán người dân nhờ dập lửa.
Hiện trường vụ việc (Ảnh: Văn Nguyễn).
Vụ việc khiến hai con bò chết, chuồng bò cháy, toàn bộ rơm khô bị thiêu rụi. Theo kết quả định giá, tổng giá trị thiệt hại khoảng trên 85 triệu đồng.
HĐXX nhận định hành vi của Hiệu đê hèn, vì tình cảm cá nhân mà bất chấp phạm tội, hủy hoại tài sản của người khác nên xử mức án trên sau khi xem xét các tình tiết.
