Nữ giảng viên xinh đẹp mất mạng vì đi nhờ xe học trò cũ sau bữa tiệc
(Dân trí) - Một nữ giảng viên gọi điện thoại cho chồng sau nửa đêm để báo rằng cô sẽ mua thức ăn cho gia đình trên đường về nhà cùng học trò cũ. Nhưng sau đó cô mất tích.
Lisa Marie Naegle giảng dạy bộ môn thực hành nghiệp vụ y tá của Đại học West Los Angeles ở thành phố Los Angeles, bang California, Mỹ. Nữ giảng viên sinh năm 1980 trở nên nổi tiếng sau khi cô tham gia một chương trình truyền hình thực tế vào năm 2010.
Nữ giảng viên mất tích sau cuộc gọi với chồng
Vào tối hôm 17/12/2016, Lisa dự bữa tiệc do một người bạn tổ chức trong một nhà hàng ở thị trấn Torrance, ngoại ô thành phố Los Angeles, bang California, Mỹ.
Vào khoảng 2h30 sáng 18/12/2016, Lisa gọi tới điện thoại của chồng, báo rằng cô sẽ mua thức ăn cho gia đình khi về nhà. Nhưng sau đó người thân không thể liên lạc với nữ giảng viên.
Derek Harryman, chồng của Lisa, nói rằng cô đã kể với anh thời gian, địa điểm của bữa tiệc và anh rất tin tưởng vợ nên không lo ngại khi cô tiệc tùng qua đêm. Trong khi đó, Danielle, chị gái của Lisa, nói rằng lẽ ra nữ giảng viên đi cùng anh trai là Rafael tới bữa tiệc, nhưng vào phút chót Rafael quyết định không đi cùng vì anh cảm thấy mệt.
Những người dự bữa tiệc thấy Lisa đi cùng Jackie Jerome Rogers, một học trò cũ của cô ở Đại học West Los Angeles.
Khi cảnh sát thẩm vấn, Jackie kể rằng Lisa đã tới một bữa tiệc khác sau khi rời nhà hàng vào khoảng 2h30 sáng 18/12/2016. Tuy nhiên, những người dự tiệc khẳng định Lisa muốn về nhà ngay sau khi bữa tiệc kết thúc và họ không thấy cô nói tới bất kỳ bữa tiệc nào khác.
Máu của nạn nhân trong xe học trò cũ
Video từ camera giám sát của nhà hàng cho thấy Lisa chui vào xe hơi của Jackie rồi xe rời khỏi bãi đậu. Jackie kể rằng anh ta đưa Lisa tới một cây xăng rồi cô ra khỏi xe, còn anh ta trở về nhà.
Kiểm tra xe của Jackie, nhóm điều tra thấy nhiều vết máu trong xe hơi dù anh ta đã rửa xe. Họ thấy một cái búa trong nhà của Jackie và DNA trên búa thuộc về Lisa.
Jackie Jerome Rogers chụp ảnh với Lisa Marie Naegle vài giờ trước khi hắn sát hại cô (Ảnh: Radar Online).
Đối mặt với kết quả phân tích DNA của nạn nhân, Jackie khai sự thật. Nghi phạm kể rằng trong thời gian học ở Đại học West Los Angeles, hắn đã tán tỉnh Lisa và cô đã xiêu lòng. Quan hệ yêu đương của họ vẫn còn khi bữa tiệc diễn ra vào tối 17/12/2016.
Vì anh trai không đi cùng, Lisa đã nhờ Jackie đón cô tới bữa tiệc. Vào khoảng 2h30, cô vào xe của Jackie để về nhà. Nữ giảng viên gọi điện thoại cho chồng để anh yên tâm rằng cô sẽ về nhà.
Trong quá trình di chuyển, mâu thuẫn phát sinh giữa hai người nên Jackie dừng xe. Hai người bước ra ngoài để tiếp tục tranh cãi. Bất thình lình, Jackie nổi cơn điên nên hắn cầm chiếc búa trong xe rồi đập nhiều lần vào đầu Lisa.
Sau đó, gã chở thi thể Lisa về nhà ở quận Lennox, thành phố Los Angeles và vệ sinh thi thể nạn nhân trước khi chôn cô ở phía sau ngôi nhà của gã. Jackie vứt điện thoại, ví và các đồ cá nhân của cô ở một nơi xa hòng phi tang. Hắn cũng không quên tẩy rửa máu và các mô thịt của Lisa trong ô tô.
Dựa theo lời khai của Jackie, cảnh sát thấy thi thể Lisa ở phía sau nhà nghi phạm. Kết quả xét nghiệm pháp y cho thấy hộp sọ nạn nhân hứng chịu ít nhất 8 nhát búa.
Câu hỏi bỏ ngỏ sau bản án
Vậy Jackie đã lên kế hoạch sát hại Lisa từ trước, hay hắn ra tay một cách bột phát trong cơn giận? Đó là câu hỏi mà công tố viên và luật sư tranh luận gay gắt nhất trong quá trình xét xử. Luật sư của bị cáo lập luận rằng vì Lisa vẫn duy trì mối quan hệ vụng trộm với Jackie nên hắn không có động cơ mưu sát cô. Tuy nhiên, công tố viên đưa ra một chứng cứ để bác bỏ lập luận ấy.
Theo họ, một đồng nghiệp của nạn nhân từng gặp Jackie 2 lần trong khoảng một tháng trước khi án mạng xảy ra. Trong cả 2 lần gặp, người đồng nghiệp đều thấy búa trong xe của Jackie - dấu hiệu cho thấy hắn đã chuẩn bị mọi thứ cần thiết để giết người.
Luật sư trao đổi với Jackie Jerome Rogers trong một phiên tòa năm 2019 (Ảnh: Daily Breeze).
Dữ liệu từ điện thoại của cả Jackie và Lisa cho thấy, vài ngày trước bữa tiệc, Jackie đã nhắn tin, gọi điện nhiều lần cho Lisa, nhưng nữ giảng viên không phản hồi. Công tố viên nhận định động cơ gây án của Jackie là cảm giác tức giận trước việc Lisa trở nên lạnh nhạt với hắn.
Chồng của Lisa không tin vợ anh ngoại tình với Jackie. Theo anh, cuộc hôn nhân của anh và Lisa rất viên mãn. Chị gái của Lisa kể rằng cô thường xuyên mô tả Jackie như một thanh niên đồng tính và chế giễu ngoại hình của hắn.
Bồi thẩm đoàn thảo luận trong 3 ngày để quyết định bị cáo phạm tội hay không. Cuối cùng, họ kết luận Jackie Jerome Rogers phạm tội Giết người có chủ ý và Giấu thi thể.
Hôm 28/4/2019, tòa án hạt Los Angeles, bang California tuyên Jackie Jerome Rogers, 36 tuổi, mức án 26 năm tù.
