Cảnh báo hiện tượng mạo danh cán bộ đi lừa tiền từ thiện
(Dân trí) - Ngày 11/10, UBND thị xã Sa Pa (tỉnh Lào Cai) đã có công văn cảnh báo về hiện tượng mạo danh cán bộ Trung tâm công tác xã hội tỉnh Lào Cai đi lừa đảo quyên góp từ thiện.
Theo Văn phòng UBND thị xã Sa Pa, ngày 9/10, UBND thị xã nhận được công văn của lãnh đạo Trung tâm công tác xã hội tỉnh Lào Cai (trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Lào Cai) về việc có đối tượng giả mạo cán bộ của trung tâm đi quyên góp từ thiện.
Chủ tịch UBND thị xã đã có công văn yêu cầu các đơn vị, địa phương, cơ quan, doanh nghiệp và nhân dân trên địa bàn nêu cao tinh thần cảnh giác, tránh để kẻ xấu lợi dụng.
Trong trường hợp có nghi vấn hoặc phát hiện hành vi giả mạo, lừa đảo, đề nghị địa phương, cơ quan, đơn vị và người dân thông báo cho cơ quan công an kiểm tra, xử lý.
