Cuộc đời ngắn ngủi bất hạnh của đứa trẻ 5 tuổi và cặp cha mẹ vô nhân tính
(Dân trí) - Bị cha mẹ bạo hành nhiều lần, cậu bé 5 tuổi người Singapore đi khập khiễng, da phồng rộp vì bỏng. Ngày 22/10/2016, cậu bé bất hạnh bị hắt nước nóng trong nhà vệ sinh, ngã bất tỉnh và tử vong.
Azlin Arujunah và chồng là Ridzuan Mega Abdul Rahman, đều 30 tuổi và cư trú ở Singapore, đã gây ra cái chết cho con trai khi liên tục bạo hành con bằng cách tạt hoặc đổ nước nóng vào cơ thể cậu bé. Ngoài ra cậu bé 5 tuổi còn bị cha mẹ đánh bằng móc áo, kẹp bằng kìm và nhốt trong lồng của mèo.
Cậu bé đi khập khiễng vì đau đớn, da phồng rộp và bong tróc do bỏng nhiều chỗ. Cuối cùng, ngày 22/10/2016, cậu bé bất hạnh ngã về phía trước khi bị hắt nước nóng trong nhà vệ sinh và bất tỉnh.
Mãi 6 giờ sau khi vụ việc xảy ra, Azlin và Ridzuan mới đưa con tới bệnh viện, nhưng cậu bé đã tử vong sau đó.
Khi cảnh sát bắt Azlin Arujunah và chồng, người mẹ tội lỗi khai rằng cô ta hắt nước sôi và đánh con vì đứa trẻ thường xuyên không để cô ta tắm cho cậu. Azlin nghĩ những vết bỏng sẽ tự lành bởi khi còn nhỏ cô ta cũng từng bị cha mẹ hành hạ như vậy nên có "kinh nghiệm" đối với những vết bỏng.
Cặp cha mẹ vô nhân tính (Ảnh: CAN).
Ridzuan Mega Abdul Rahman thừa nhận anh ta đã gieo mầm văn hóa bạo lực vào gia đình bằng việc thường xuyên hành hạ, đánh đập vợ. Khi Azlin trút giận lên con trai, anh ta chẳng những không can ngăn mà còn tích cực tham gia hành hạ đứa trẻ xấu số.
Ban đầu cơ quan công tố chỉ cáo buộc họ tội Ngộ sát. Mức án cao nhất đối với tội này là tù chung thân.
Hồi giữa năm 2020, hai bị cáo đều nhận mức án tù 27 năm và Ridzuan Mega Abdul Rahman phải chịu hình phạt đánh gậy. Thẩm phán quyết định Azlin Arujunah không phải chịu hình phạt đánh gậy, nhưng phải ở tù thêm 12 tháng để thay thế hình phạt này, nên tổng mức hình phạt của cô ta là 28 năm tù.
Tuy nhiên, cơ quan công tố phản đối mức án và kháng cáo lên tòa án phúc thẩm, đề nghị giữ nguyên tội danh đối với Ridzuan Mega Abdul Rahman nhưng tăng hình phạt lên án tù chung thân, đồng thời tuyên án tử hình đối với Azlin Arujunah vì tội Cố ý giết người.
Đồng ý với quan điểm của cơ quan công tố, hồi tháng 7/2022, tòa án phúc thẩm tuyên Ridzuan Mega Abdul Rahman mức án tù chung thân, song hủy hình phạt đánh 24 gậy đối với anh ta.
Luật sư của Ridzuan lập luận rằng vào thời điểm án mạng xảy ra, bị cáo mới 24 tuổi nên chưa nhận thức đầy đủ về hành vi bạo hành con. Một bác sĩ tâm lý cũng xác nhận khả năng kiểm soát hành vi của Ridzuan ở mức thấp. Mặc dù vậy, 5 thẩm phán của tòa án phúc thẩm bác bỏ lập luận của luật sư và bác sĩ. Theo họ, việc Ridzuan từng cố gắng điều trị vết thương cho nạn nhân chứng tỏ anh ta nhận thức rất rõ hành vi bạo hành và hậu quả của hành vi, song anh ta đã không từ bỏ hành động phi nhân tính.
Trong phiên xử hồi tháng 7/2022, tòa phúc thẩm chưa ra phán quyết đối với Azlin Arujunah. Hồi tháng 10/2022, tòa phúc thẩm tiếp tục xét xử và các thẩm phán kết luận Azlin Arujunah phạm tội Giết người, song vẫn giữ nguyên án tù chung thân với bị cáo chứ không tuyên án tử hình theo đề nghị của cơ quan công tố.
Giải thích về việc không tuyên án tử hình, các thẩm phán cho rằng bị cáo không nhận thức đầy đủ về nguy cơ tử vong của con. Ngoài ra, tòa án cũng không thấy bằng chứng về việc Azlin Arujunah cố ý gây nên thương tích nghiêm trọng để con tử vong.
