Bắt thêm 3 người trong vụ án liên quan Chủ tịch Công ty vàng Phú Cường
(Dân trí) - 3 cá nhân bị Bộ Công an khởi tố được xác định có liên quan trong vụ án Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới, trong đó Chủ tịch Công ty cổ phần vàng Phú Cường cũng đã bị bắt.
Tối 29/9, Bộ Công an cho biết Cơ quan An ninh điều tra đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Trần Tuấn Vinh (43 tuổi), Phan Thị Thu Thủy (41 tuổi) và Trần Vinh Quang (34 tuổi) về tội Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới.
Các bị can nêu trên được xác định có liên quan trong vụ án hình sự Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới; Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức; sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức xảy ra tại Hà Nội và các địa phương khác. 
Bộ Công an thực hiện lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Trần Tuấn Vinh (ngoài cùng bên phải) (Ảnh: CAND).
Ngày 29/9, sau khi VKSND Tối cao phê chuẩn các quyết định, Bộ Công an đã tiến hành khám xét chỗ ở đối với các bị can trên.
Cơ quan An ninh điều tra đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án, hành vi vi phạm pháp luật của các bị can và những người có liên quan.
Liên quan vụ án trên, ngày 23/6, Bộ Công an khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Nguyễn Ngọc Phương (44 tuổi, quê Quảng Ninh), Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần vàng Phú Cường, về tội Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới.
