Tử thi bị buộc tay chân trôi trên sông Tiền
(Dân trí) - Công an xác định, nạn nhân đã tử vong trên một tuần, tử thi trong tình trạng phân hủy hoàn toàn, tay trái và chân phải bị buộc dây nhựa.
Ngày 6/10, Công an huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp cho biết, cơ quan này đang xác minh thông tin một thi thể trôi trên sông Tiền trong tình trạng đang phân hủy, được phát hiện ngày 22/9.
Nhận dạng ban đầu, nạn nhân là nam giới khoảng trên 25 tuổi, cởi trần, mặc quần ngắn màu đen có viền xanh.
Từ mức độ phân hủy, xác định nạn nhân đã tử vong trên một tuần.
Đặc biệt, tay trái và chân phải của tử thi bị buộc dây nhựa, khả năng là nạn nhân của một vụ án. Công an huyện Châu Thành nhận định có dấu hiệu tội phạm liên quan sự việc.
Cơ quan này đang phát thông báo, ai biết thông tin nạn nhân cung cấp đến cơ quan điều tra qua số điện thoại 0937.843.303.
