Hàng loạt tài xế vi phạm nồng độ cồn ở mức kịch khung
(Dân trí) - Trong 2 ngày 29 và 30/9, tổ công tác của Bộ Công an phối hợp với Công an Quảng Bình đã phát hiện 69 tài xế vi phạm nồng độ cồn, trong đó nhiều trường hợp vi phạm ở mức kịch khung.
Tổ công tác số 5 (Bộ Công an) phối hợp với Công an tỉnh Quảng Bình đã triển khai kiểm tra, xử lý nồng độ cồn tại các địa bàn thị trấn Hoàn Lão (huyện Bố Trạch), thị trấn Quán Hàu (huyện Quảng Ninh) và tuyến đường Quang Trung (thành phố Đồng Hới)
Lực lượng cảnh sát đã tổng kiểm tra 4.354 phương tiện (2.272 ô tô và 2.082 xe máy), phát hiện 69 trường hợp vi phạm nồng độ cồn. Trong đó, nhiều tài xế vi phạm mức kịch khung (vượt quá 0,4 mg/l khí thở).
Lực lượng chức năng kiểm tra nồng độ cồn tại thành phố Đồng Hới (Ảnh: Nhật Anh).
Điểm hình, tài xế xe tải mang biển kiểm soát 73C-081.xx bị phát hiện vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,6 mg/l khí thở khi di chuyển qua thị trấn Quán Hàu, huyện Quảng Ninh.
Ngoài ra, quá trình kiểm tra tại thành phố Đồng Hới tối 30/9, công an cũng phát hiện nhiều trường hợp người điều khiển xe máy vi phạm nồng độ cồn ở mức kịch khung, gồm: tài xế xe 73F1-396.xx vi phạm 1,124 mg/l khí thở; tài xế xe biển kiểm soát 38B1-151.xx vi phạm 0,655 mg/l khí thở và lái xe 73B1-265.xx vi phạm 0,536 mg/l khí thở....
Sau khi phát hiện các trường hợp vi phạm về nồng độ cồn, tổ công tác đã lập biên bản xử lý theo quy định.
