Mở lại phiên xét xử dàn cựu lãnh đạo VEC gây thiệt hại 460 tỷ đồng
(Dân trí) - Sau khi bị hoãn vì bị cáo nằm viện, sáng nay TAND TP Hà Nội mở lại phiên xét xử dàn cựu lãnh đạo VEC gây thiệt hại 460 tỷ đồng tại giai đoạn 2 dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.
Các bị cáo tại phiên tòa sáng nay (Ảnh: Nguyễn Hải).
Sáng 16/10, Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở lại phiên tòa xét xử sơ thẩm 22 bị cáo trong vụ án vi phạm quy định về xây dựng, gây thiệt hại 460 tỷ đồng tại giai đoạn 2 (dài 74km) dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.
Tại phiên xét xử diễn ra vào sáng 16/9, Hội đồng xét xử (HĐXX) đã phải hoãn phiên tòa vì bị cáo Nguyễn Anh Sơn (trú quận Hà Đông, Hà Nội) bị ốm phải nằm viện.
Phiên xét xử sáng nay (16/10) do Thẩm phán Nguyễn Thanh Nhã làm chủ tọa phiên tòa. Hai đại diện Viện kiểm sát nhân dân TP Hà Nội thực hành quyền công tố và giám sát hoạt động xét xử tại phiên tòa.
Tham dự phiên tòa có hơn 30 luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các bị cáo.
Trong số các bị cáo bị đưa ra xét xử sáng nay có bị cáo Mai Tuấn Anh, cựu Chủ tịch HĐTV, cựu Tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc (VEC); Trần Văn Tám, cựu Tổng giám đốc VEC.
Dàn cựu lãnh đạo VEC hầu tòa hôm 25/9, nhưng phiên tòa bị hoãn do một bị cáo nằm viện (Ảnh: Nguyễn Hải).
Trong các bị cáo còn lại, 9 người là cựu cán bộ, lãnh đạo VEC, 7 cựu giám đốc liên danh nhà thầu thi công các gói thầu và 4 kỹ sư vật liệu.
Theo cáo trạng, dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi là công trình trọng điểm quốc gia, do Tổng công ty phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) làm chủ đầu tư.
Dự án có tổng chiều dài gần 140km, giai đoạn 1, tuyến đường dài 65km từ thành phố Đà Nẵng tới thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam), thông xe tháng 8/2017 còn giai đoạn 2 dài hơn 74km, từ Tam Kỳ đến TP Quảng Ngãi, thông xe tháng 9/2018.
Khi vừa đi vào sử dụng, đường cao tốc đã xuất hiện rất nhiều điểm hư hỏng, ảnh hưởng nghiêm trọng tới vận hành khai thác, an toàn giao thông, gây bức xúc trong nhân dân.
Các vi phạm tại giai đoạn 1 dài 65km đã được xử lý với 36 bị cáo, bị tuyên án từ 24 tháng tù treo đến 8 năm 6 tháng tù giam.
Ở giai đoạn 2 cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi dài 74km, cáo trạng của Viện KSND Tối cao xác định dự án sử dụng vốn vay của Ngân hàng Thế giới (WB) và do Tổ chức tư vấn CDM Smith Inc của Mỹ thực hiện giám sát thi công.
22 bị cáo trong vụ án bị cáo buộc trong quá trình xây dựng đã cùng nhiều người khác không tuân thủ quy định từ khâu lựa chọn vật liệu, thiết kế, thi công,...
Sai phạm của các bị cáo khiến cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi không đảm bảo chất lượng vẫn được đưa vào vận hành giai đoạn 2 dài 74km và sau đó hư hỏng, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 460 tỷ đồng.
