Thiếu niên "diễn xiếc" trên mô tô trước cổng UBND tỉnh Vĩnh Long
(Dân trí) - Sau khi uống cà phê, Đ. (16 tuổi, ở Vĩnh Long) "trổ tài" nằm trên yên xe điều khiển mô tô để bạn bè quay clip đăng lên mạng xã hội.
Sáng 5/10, tin từ Đội Cảnh sát giao thông, trật tự, Công an TP Vĩnh Long cho biết, cơ quan này đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với N.Q.Đ. (16 tuổi, trú Vĩnh Long) về hành vi Nằm trên yên xe điều khiển mô tô và không có giấy đăng ký xe.
N.Q.Đ. tại cơ quan Công an (Ảnh: CTV).
Trước đó, khoảng 10h30 ngày 2/10, trên Facebook xuất hiện đoạn clip dài gần 30 giây, ghi cảnh người nam đội mũ bảo hiểm nằm trên yên xe máy biển số 64AC-037.68, chạy trên đường Võ Văn Kiệt (phường 9, TP Vĩnh Long).
Quá trình lái xe, Đ. liên tục lắc lư đôi chân làm động tác như vẫy đuôi cá khiến nhiều người bức xúc. Đáng chú ý, khu vực nam thiếu niên "diễn xiếc" là trước trụ sở UBND tỉnh Vĩnh Long. 
Q. nằm trên yên điều khiển mô tô (Ảnh: Cắt từ clip).
Tại cơ quan Công an, Đ. khai sau khi uống cà phê cùng với nhóm bạn. Do sở thích cá nhân, Đ. đã nằm lên yên để điều khiển xe. 2 người bạn của Đ. chạy phía sau quay clip và đăng lên mạng xã hội. 
Hành vi của N.Q.Đ. vi phạm vào điểm a, khoản 8, Điều 6; điểm a khoản 2, Điều 17 Nghị định số 100/2019/NĐ-CP, ngày 30/12/2019 của Chính Phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt với mức phạt từ 6 đến 8 triệu đồng.
