Nữ quái Sóc Trăng "nổ" mua bán cổ vật quý hiếm hàng tỷ USD cho NASA
(Dân trí) - Người phụ nữ 50 tuổi ở Sóc Trăng "nổ" có cổ vật gia bảo và đang tìm mua thêm cổ vật là kim loại quý hiếm để bán lại cho tập đoàn NASA của Mỹ với giá trị hàng tỷ USD.
Ngày 29/9, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Công an tỉnh Sóc Trăng vừa khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Thị Tuyết Loan (50 tuổi, ngụ huyện Kế Sách, tỉnh Sóc Trăng) để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nguyễn Thị Tuyết Loan (Ảnh: CTV).
Theo điều tra ban đầu, từ năm 2021, Loan tạo vỏ bọc là người sang chảnh, đi chùa, làm từ thiện và "nổ" đang thực hiện nhiều dự án như xử lý rác thải sinh học, tạo mưa nhân tạo, đầu tư cảng Trần Đề...
Người phụ nữ này còn "nổ" mình có cổ vật gia bảo và đang tìm mua thêm cổ vật có đặc tính kim loại quý hiếm để bán lại cho tập đoàn NASA của Mỹ với giá trị hàng tỷ USD.
Để người khác tin tưởng, Loan nhiều lần gửi hình ảnh và video về việc mình tìm mua và có các mẫu thử cổ vật. Sau đó, Loan yêu cầu "con mồi" đầu tư tiền để thực hiện mua, bán cổ vật và hứa khi bán được sẽ cho họ số tiền lớn hơn gấp nhiều lần tiền đã đầu tư.
Do tin tưởng, nhiều người đã chuyển hàng tỷ đồng cho Loan. Đến năm 2023, các nạn nhân mới phát hiện bị Loan lừa nên trình báo Công an tỉnh Sóc Trăng.
Công an tỉnh Sóc Trăng thông báo ai là bị hại của Loan đề nghị liên hệ Văn phòng cơ quan CSĐT Công an tỉnh (số 294, Lê Hồng Phong, phường 3, TP Sóc Trăng) để cung cấp thông tin, phục vụ điều tra vụ án.
