Bắt đối tượng trốn truy nã tội tổ chức sử dụng ma túy
(Dân trí) - Sau khi tổ chức sử dụng ma túy tại quán karaoke ở tỉnh Vĩnh Phúc, Lò Thị Muôn lẩn trốn ở nhiều tỉnh, thành, ngụy trang hòng trốn tránh sự truy bắt của cơ quan chức năng.
Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Phúc phối hợp cùng Công an huyện Sông Lô (Vĩnh Phúc) vừa bắt giữ đối tượng truy nã Lò Thị Muôn (SN 1992, trú tại xã Phúc Khoa, huyện Tân Uyên, Lai Châu).
Theo tài liệu điều tra, đêm 23 rạng sáng ngày 24/12/2022, Lò Thị Muôn có hành vi tổ chức sử dụng ma túy tại quán karaoke Phương Cảnh, tại xã Đức Bác, huyện Sông Lô.
Đối tượng Lò Thị Muôn bị bắt sau gần một năm trốn truy nã (Ảnh: Công an Vĩnh Phúc).
Sau khi phạm tội, Muôn rời địa phương và lẩn trốn ở nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Sông Lô đã ra lệnh truy nã Lò Thị Muôn về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Gần đây, công an xác định đối tượng Muôn đang lẩn trốn trên địa bàn, ngụy trang để trốn tránh sự truy bắt của cơ quan chức năng.
Với tinh thần trách nhiệm đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn, Công an Vĩnh Phúc vừa bắt được Lò Thị Muôn khi đối tượng đang lẩn trốn tại phường Xuân Hòa, thành phố Phúc Yên, Vĩnh Phúc.
