Băng nhóm tội phạm rửa hàng triệu đô la ở Anh
(Dân trí) - Băng nhóm tội phạm Trung Quốc lợi dụng kẽ hở của các ngân hàng, rửa hàng triệu đô la, tiếp tay cho băng đảng tội phạm buôn bán ma túy.
Dòng tiền đáng ngờ
Tháng 4/2017, các nhà điều tra gian lận của ngân hàng Santander tại thành phố London (Anh) lập chuyên án điều tra vì nhận thấy sự gia tăng đột biến lượng tiền mặt được chuyển qua lại giữa các tài khoản ngân hàng tại 3 chi nhánh ở Lewisham, Catford và London Bridge. 
Nhân viên ngân hàng xác định một người đàn ông Trung Quốc thường xuyên gửi tiền mặt vào cả 3 chi nhánh ở ngân hàng Santander vào các số tài khoản của người nước ngoài trên khắp nước Anh, xứ Wales và Scotland. 
Tháng 12/2017, người đàn ông Trung Quốc này được xác định là Jie Zheng. Một cuộc tìm kiếm từ cơ sở dữ liệu của ngân hàng Santander được tiến hành, bộ phận kỹ thuật đã liên kết các số điện thoại đáng ngờ với các chi nhánh ngân hàng.
Nghi vấn một đường dây rửa tiền, cơ quan tội phạm quốc gia (NCA) và lực lượng đặc nhiệm chống gian lận (JFT), đơn vị điều tra rửa tiền (MLIU) của cảnh sát thành phố London đã tiếp nhận vụ việc, phối hợp điều tra cùng lực lượng chống gian lận (JFTCR) từ tháng 2/2018.
Từ tháng 2 đến tháng 4/2018, ngân hàng Santander đã xem xét tất cả các khoản thanh toán tại 3 chi nhánh ở Nam London. Từ đó phát hiện một mô hình chuyển tiền với số lượng lớn liên quan đến một nhóm nghi phạm người Trung Quốc.
Cảnh sát London đã rà soát các hoạt động tài chính bất hợp pháp, đột kích và truy quét, cuối cùng đã bắt giữ được nhóm tội phạm người Trung Quốc và thu được rất nhiều tiền mặt không có nguồn gốc rõ ràng.
Thủ đoạn rửa tiền tinh vi
Băng nhóm tội phạm người Trung Quốc đã dùng thủ đoạn lấy thông tin của người khác, mở hàng trăm tài khoản ngân hàng để tạo điều kiện thuận lợi cho việc chuyển tiền trái phép cho mạng lưới tội phạm cao cấp, trong đó lớn nhất là mạng lưới phân phối và bán ma túy. 
Một số tài khoản ngân hàng thuộc về các sinh viên người nước ngoài hoặc cựu sinh viên đã về nước. Phần lớn số tiền mặt được trả vào tài khoản doanh nghiệp, tiếp đó các đối tượng chuyển tiền vào các dịch vụ thanh toán trực tuyến và nạp tiền vào thẻ tín dụng ở nước ngoài.
Nhóm tội phạm Trung Quốc đã rửa hàng triệu bảng Anh thông qua các ngân hàng kể từ mùa thu năm 2017.  
Nghi phạm Zheng sống ở London và nhà hắn cũng là địa điểm cất giấu tiền mặt. Các thám tử thấy có nhiều ô tô biển lạ ghé thăm ngôi nhà, thả những chiếc túi lớn và vali đựng tiền mặt tại đây. 
Ngày 7/6/2018, lực lượng cảnh sát đột kích cùng lúc 7 ngôi nhà ở London và Bracknell, bắt giữ băng nhóm rửa tiền người Trung Quốc, thu giữ hơn 962.000 bảng Anh tiền mặt, rất nhiều điện thoại di động và máy đếm tiền.
Tất cả tám nghi phạm đã bị bắt trong cùng một ngày hôm đó.
Chân dung băng nhóm tội phạm người Trung Quốc (Ảnh: cityoflondon.police).
8 thành viên trong băng đảng đều đã bị kết án vì tội Âm mưu che giấu, chuyển đổi, cải trang, chuyển nhượng và di dời tài sản phạm tội: 
Hai Bin Xue (30 tuổi) nhận 3 năm 10 tháng tù;
Shiqiang Wang (29 tuổi) nhận 3 năm 10 tháng tù;
Xiao Jie Wu (26 tuổi) bị kết án 2 năm tù treo và 250 giờ lao động công ích;
Jinhui Wang (40 tuổi) bị kết án 3 năm 10 tháng tù;
Qin Gao (32 tuổi) bị kết án 2 năm 11 tháng tù;
Jie Zheng (27 tuổi) bị kết án 4 năm 6 tháng tù;
Jiaming Chen (27 tuổi) nhận 3 năm 10 tháng tù. Sau đó Chen bị kết án thêm 10 tháng tù vì tội danh bổ sung Sở hữu giấy tờ tùy thân giả;
Rongzhu Wei bị kết án 2 năm tù giam, 2 năm tù treo cùng với 250 lao động công ích.
Thanh tra thám tử Craig Mullish làm việc tại Đơn vị điều tra tài chính của Cảnh sát London cho biết: "Rửa tiền rất quan trọng đối với các mạng lưới tội phạm. Đơn vị điều tra tài chính của Cảnh sát thành phố London tuyên bố sẽ làm mọi cách để vạch trần những kẻ rửa tiền, những kẻ muốn biến London thành nơi hợp pháp hóa số tiền bẩn mà chúng kiếm được từ hoạt động tội phạm".
