Đại ca giang hồ "Cường Tỉnh" bị bắt khi đang phê ma túy
(Dân trí) - "Cường Tỉnh", đại ca khét tiếng ở Bắc Ninh vừa bị Công an TP Từ Sơn đột kích, bắt quả tang đang tổ chức bay lắc, phê ma túy cho hàng chục đàn em ở nhà riêng.
Ngày 5/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Từ Sơn, Bắc Ninh, đang tạm giữ hình sự Phạm Văn Cường (tức "Cường Tỉnh") cùng 3 người khác để điều tra về hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Theo cơ quan chức năng, qua công tác nắm địa bàn, Công an TP Từ Sơn xác định Cường cải tạo một phòng ở nhà hắn ta để làm nơi bay lắc, rủ rê đàn em, bạn bè xã hội tới để phê ma túy.
Tối 30/9, Cường tổ chức sinh nhật cho đàn em là Trần Ngọc An tại địa điểm trên. Rạng sáng hôm sau, lần lượt nhiều đối tượng đi đến nhà của Cường, bật loa công suất lớn, thác loạn liên tục đến sáng.
Phạm Văn Cường, tức "Cường Tỉnh" (Ảnh: CAND).
Chờ đợi thời cơ thích hợp, khoảng 7h ngày 1/10, lực lượng chức năng đồng loạt đột kích vào nhà của Cường, bắt quả tang 37 đối tượng (14 nữ, 23 nam) tại hiện trường. Kết quả xét nghiệm cho thấy, 27 người dương tính với ma túy, trong đó có "Cường Tỉnh".
Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ nhiều loa đèn, mảnh vỡ đĩa sứ, ma túy đá, ma túy dạng "kẹo", "nước vui"… 
Điều tra ban đầu xác định, Cường là đối tượng cầm đầu tổ chức sử dụng ma túy. Giúp sức cho Cường là Hà Anh Quang. Còn Trần Ngọc An và Phạm Duy Thanh là 2 đối tượng cung cấp ma túy cho cả nhóm sử dụng.
Theo nhà chức trách, "Cường Tỉnh" là dân "anh chị" có tiếng ở Bắc Ninh, có tiền án về tội Tổ chức đánh bạc và Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Sau khi mãn hạn tù, "Cường Tỉnh" trở về Bắc Ninh sinh sống với vỏ bọc ngoan ngoãn, khép kín nhưng thực tế vẫn là đại ca của nhiều đàn em cộm cán tại địa phương.
