Hai giáo viên ở Kon Tum bị đối tượng lạ mặt gọi điện lừa hơn 1,4 tỷ đồng
(Dân trí) - Lợi dụng mạng xã hội, một số đối tượng lạ mặt đã gọi điện nhằm lừa đảo nhiều giáo viên tại huyện Đăk Hà, Kon Tum với số tiền hơn 1,4 tỷ đồng.
Ngày 15/10, UBND huyện Đắk Hà, Kon Tum, thông tin cơ quan công an đang điều tra vụ 2 giáo viên bị lừa đảo qua mạng xã hội.
Trước đó, ngày 9/10, cô giáo H.T.T.S. (giáo viên Trường THPT Trần Quốc Tuấn, huyện Đắk Hà) đăng ký tham gia chương trình bình chọn cho ca sĩ.
Khi mới bắt đầu, cô S. nộp số tiền 300.000 đồng rồi tăng lên 100 triệu đồng. Người tự xưng là nhân viên chương trình yêu cầu cô phải đóng thêm 220 triệu đồng thì mới lấy lại được 100 triệu đồng đã nộp trước đó.
Nội dung trình báo của cô H.T.T.S (Ảnh; Chí Anh).
Tin tưởng, cô S. vay mượn và nộp tiền vào chương trình. Sau đó, người lạ nói cô nhập sai thông tin nên không thể rút tiền nên yêu cầu tiếp tục gửi vào 275 triệu đồng sẽ được trả lại 800 triệu. Lúc này, cô S. mới nhận ra bị lừa.
Ngay sau khi nắm bắt thông tin, nhà trường đã động viên cô S. đến cơ quan công an trình báo.
Tương tự, ngày 5/10, một người lạ đã liên hệ với thầy L.V.L. (giáo viên Trường THCS thị trấn Đăk Hà, huyện Đắk Hà) và tự giới thiệu là Công an tỉnh Kon Tum. Những người này nói thầy L. bị đánh cắp thông tin cá nhân để mở tài khoản ngân hàng, buôn bán ma túy.
Người lạ còn hỏi về gia đình, thu nhập mỗi năm của thầy giáo. Theo đó, người tự xưng công an sẽ giám sát, bảo vệ với điều kiện phải mua sim, điện thoại mới.
Lo sợ ảnh hưởng đến gia đình, thầy L. đã vay mượn 1,1 tỷ đồng gửi vào tài khoản ngân hàng theo yêu cầu của đối tượng lạ và bị chiếm đoạt toàn bộ số tiền trên.
