"Nếu tìm được người đẹp để bán, sẽ trả công 20 triệu đồng"
(Dân trí) - Bán một người phụ nữ cùng huyện sang Trung Quốc, Cụt Thị Tư hưởng lợi 15 triệu đồng. 5 năm sau, nạn nhân trở về tố cáo Tư.
Ngày 20/7, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An mở phiên tòa xét xử bị cáo Cụt Thị Tư (30 tuổi, trú xã Tà Cạ, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) và Lô Văn Đức (33 tuổi, trú xã Hữu Lập, Kỳ Sơn) về tội Mua bán người.
Bị cáo Cụt Thị Tư được trích xuất từ Trại giam số 6 - Bộ Công an, đến phiên tòa để phục vụ cho việc xét xử. Hiện, nữ bị cáo này đang thi hành bản án 8 năm tù về tội Mua bán người theo phán quyết của tòa án từ phiên tòa diễn ra từ năm 2021. 
Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An, Cụt Thị Tư đã câu kết với Lô Văn Đức lừa bán chị L.T.U (29 tuổi, trú huyện Kỳ Sơn) sang Trung Quốc.
Bị cáo Cụt Thị Tư nhận thêm 6 năm tù khi đang thi hành bản án 8 năm tù cũng vì tội Mua bán người (Ảnh: Hoàng Lam).
Cụ thể, vào cuối năm 2016, Tư bàn bạc, thống nhất với Đức để người đàn ông này tìm phụ nữ đưa sang Trung Quốc bán. Theo thỏa thuận, nếu tìm được người đẹp, bán có giá, Tư sẽ trả công cho Đức 20 triệu đồng, nếu không đẹp thì chỉ được 10 triệu đồng.
Đức đến nhà U. hứa hẹn giúp đỡ đưa đi làm công nhân ở miền Nam. Tuy nhiên, người đàn ông này đưa nạn nhân sang Trung Quốc, giao cho Tư (thời điểm này Tư sinh sống và lấy chồng Trung Quốc).
Một tuần sau, Tư bán nạn nhân cho một người đàn ông Trung Quốc với giá 165 triệu đồng. Sau khi sinh cho nhà chồng 2 đứa con, chị U. trốn được về Việt Nam.
Tại phiên tòa, hai bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Bị cáo Đức khai được Tư "đặt hàng" tìm phụ nữ bán sang Trung Quốc. 
Bị cáo Lô Văn Đức hưởng lợi 80 triệu đồng từ việc lừa bán chị U. sang Trung Quốc (Ảnh: Hoàng Lam).
Số tiền bán nạn nhân, Tư hưởng lợi 15 triệu đồng, còn 150 triệu đồng đưa cho Đức. Đức đưa cho gia đình chị U. 70 triệu đồng, còn bản thân lấy 80 triệu đồng.
Trước câu hỏi của đại diện Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An về việc không chủ động khai báo hành vi bán L.T.U. trong vụ án được đưa ra xét xử trước đó để có cơ hội nhận mức hình phạt thấp hơn, Cụt Thị Tư cho biết bản thân không nhớ.
Xem xét toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử tuyên phạt Cụt Thị Tư và Lô Văn Đức mỗi bị cáo 6 năm tù. Riêng Cụt Thị Tư, do tổng hợp bản án 8 năm tù đang thi hành, phải chấp hành hình phạt chung là 14 năm tù.
