Nam thanh niên mặc áo xe công nghệ đâm xuyên ngực trái người đi đường
(Dân trí) - Suýt va chạm với người đi đường, nam thanh niên mặc áo xe ôm công nghệ lớn tiếng rượt đuổi, chặn đầu xe rồi dùng vật nhọn đâm xuyên ngực trái một người đi đường.
Ngày 14/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Thủ Đức đang tạm giữ nam thanh niên mặc áo xe ôm công nghệ đâm xuyên ngực người đi đường ở TPHCM.
Khoảng 21h ngày 4/10, anh Bùi Công Dưỡng (19 tuổi, ngụ TP Thủ Đức) lái xe máy chở theo bạn gái trên đường đi ăn về. Khi đến cuối đường số 14, khu phố 1, phường Tăng Nhơn Phú B, TP Thủ Đức, anh Dưỡng gặp một cái nắp cống nên né ra và tiếp tục di chuyển.
Con hẻm nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Hoàng Hướng).
Lúc này, một nam thanh niên mặc áo GoJek bất ngờ từ phía sau lao lên lớn tiếng với anh Dưỡng, nhưng anh không nghe rõ.
Dưỡng tiếp tục chạy đến trước số 189, đường số 2, khu phố 1, phường Tăng Nhơn Phú B bất ngờ bị người đàn ông mặc áo xe ôm công nghệ tiếp tục đuổi theo, chạy lên chặn đầu xe và rút một vật nhọn đâm trượt qua tay Dưỡng.
Quá hoảng sợ, anh Dưỡng tiếp tục chạy vào hẻm thì nhìn thấy anh Cao Văn Thông (22 tuổi, ngụ TP Thủ Đức) đang chở bạn chạy về nhà. Anh Dưỡng gọi Thông và hô to có người đang truy đuổi mình.
Phát hiện vụ việc, anh Thông dừng xe. Lúc này nam thanh niên mặc áo xe ôm công nghệ đi từ phía sau lên dừng lại cạnh Thông. Khi anh hỏi nam thanh niên lý do truy đuổi Dưỡng và bạn gái, thanh niên mặc áo xe ôm công nghệ dùng vật nhọn đâm vào phần ngực trái của Thông rồi quay xe bỏ chạy.
Anh Thông được đưa vào Bệnh viện TP Thủ Đức cấp cứu ngay sau đó. Nạn nhân bị 1 vết thương xuyên thấu ngực trái, tràn dịch màng phổi, tổn thương thùy dưới phổi, đường rách trước khung liên sườn 4-5 ngực trái.
Công an TP Thủ Đức đã nhanh chóng phối hợp cùng các đơn vị liên quan điều tra, bắt giữ được nam thanh niên gây án.
