Cựu Tư lệnh Cảnh sát biển Nguyễn Văn Sơn lĩnh 16 năm tù
(Dân trí) - Theo HĐXX, bị cáo Nguyễn Văn Sơn, cựu Trung tướng, cựu Tư lệnh Cảnh sát biển là người chủ mưu trong việc tham ô 50 tỷ đồng nên bị tuyên phạt 16 năm tù.
Chiều 28/6, Tòa án quân sự Thủ đô đã đưa ra phán quyết đối với 7 bị cáo nguyên là lãnh đạo, sĩ quan thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển trong vụ án tham ô 50 tỷ đồng.
Công bố bản án, Thẩm phán, Chủ tọa phiên tòa đánh giá tính chất vụ án là đặc biệt nghiêm trọng.
Hành vi phạm tội của các bị cáo là rất nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm quyền sở hữu, hoạt động đúng đắn của các đơn vị trong quân đội, trong việc quản lý tài sản nói chung và quản lý tài chính nói riêng.
Hành vi của các bị cáo đã làm ảnh hưởng xấu đến truyền thống tốt đẹp của quân đội vì vậy cần xử lý nghiêm.
Song HĐXX cũng ghi nhận các bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, có nhiều tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, tự nguyện nộp lại số tiền đã tham ô.
Từ những nhận định trên, Tòa án quân sự Thủ đô tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Sơn, (59 tuổi, cựu Trung tướng, cựu Tư lệnh Cảnh sát biển) 16 năm tù về tội Tham ô tài sản.
Cựu Tư lệnh Cảnh sát biển Nguyễn Văn Sơn (Ảnh: TTXVN).
Cùng tội danh trên, tòa tuyên bị cáo Hoàng Văn Đồng (63 tuổi, cựu Trung tướng, cựu Chính ủy) 15 năm 6 tháng tù; Doãn Bảo Quyết (61 tuổi, cựu Thiếu tướng, cựu Phó chính ủy) 15 năm tù; Phạm Kim Hậu (59 tuổi, cựu Thiếu tướng, cựu Phó tư lệnh, cựu Tham mưu trưởng) 15 năm tù; Bùi Trung Dũng (63 tuổi, cựu Thiếu tướng, cựu Phó tư lệnh) 15 năm tù.
Tòa tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Hưng (57 tuổi, cựu Đại tá, cựu Cục trưởng Kỹ thuật) 10 năm tù và Bùi Văn Hòe (cựu Thượng tá, cựu Phó trưởng phòng Tài chính) 12 năm tù.
Ngoài ra, các bị cáo Sơn, Đồng, Quyết, Hậu, Dũng sau khi chấp hành án phạt tù bị cấm đảm nhiệm chức vụ chỉ huy quản lý trong thời hạn 5 năm.
Còn bị cáo Hòe, Hưng bị cấm đảm nhiệm chức vụ chỉ huy, quản lý 3 năm sau khi chấp hành xong án phạt tù.
Về phần bồi thường thiệt hại, HĐXX ghi nhận các bị cáo đã bồi thường xong số tiền 50 tỷ đồng. Về phía bị hại không đòi thêm bồi thường nên các bị hại không phải nộp thêm.
Thẩm phán, Chủ tọa phiên tòa đánh giá vụ án là đặc biệt nghiêm trọng (Ảnh: TTXVN).
Theo cáo buộc của Viện kiểm sát, tháng 2/2019, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển dự toán ngân sách chi quản lý hành chính năm 2019, trong đó 150 tỷ đồng cho Cục Kỹ thuật mua sắm vật tư, thiết bị.
Sau đó, ông Nguyễn Văn Sơn gặp ông Nguyễn Văn Hưng (thời điểm đó là Cục trưởng Kỹ thuật) yêu cầu khi mua sắm phải rút ra 50 tỷ đồng để chuyển lại cho Bộ Tư lệnh sử dụng.
Ông Sơn chỉ đạo ông Bùi Văn Hòe (khi đó là Phó trưởng phòng Tài chính) cắt toàn bộ nguồn kinh phí bảo quản, sửa chữa trang bị của 4 Vùng Cảnh sát biển để phân bổ thêm 29 tỷ đồng cho Cục Kỹ thuật.
Bị cáo Bùi Văn Hòe tại phiên xét xử (Ảnh: TTXVN).
Đầu tháng 4/2019, ông Sơn trao đổi với các tướng ông Hoàng Văn Đồng; Doãn Bảo Quyết; Phạm Kim Hậu và Bùi Trung Dũng về kế hoạch rút ruột 50 tỷ đồng để ăn chia. 
Ông Hưng theo chỉ đạo của ông Sơn đã yêu cầu 6 trưởng phòng thuộc Cục Kỹ thuật phải rút lại 50 tỷ đồng.
Sau khi nhận 50 tỷ đồng từ ông Hưng, ông Nguyễn Văn Sơn chia cho mình và ông Đồng, Hậu, Quyết, Dũng mỗi người 10 tỷ đồng.
Ngày 19/6/2020, ông Hậu làm đơn kèm 2 file ghi âm phản ánh về tiêu cực, tham nhũng của bản thân và các đồng phạm.
Đoàn kiểm tra của Bộ Quốc phòng, Ủy ban Kiểm tra Quân ủy Trung ương và Đoàn kiểm tra của Ủy ban Kiểm tra Trung ương vào cuộc xác minh.
Tháng 9/2021, 5 người tự nguyện nộp lại mỗi người 10 tỷ đồng để khắc phục hậu quả vụ án.
Đến năm 2022, Cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng khởi tố vụ án, khởi tố các bị can.
