Thợ cơ khí chết thảm vì giấc mơ mua nhà của cô vợ trăng hoa
(Dân trí) - Ngoại tình với một người đàn ông, Kelly Gissendaner nảy ra ý tưởng đoạt mạng chồng để vừa không phải làm thủ tục ly hôn, vừa có thể nhận tiền bồi thường bảo hiểm để mua nhà.
Ngày 8/2/1997, người dân thành phố Dacula, bang Georgia, Mỹ xôn xao khi hay tin Douglas Gissendaner, một thợ cơ khí dễ mến, mất tích. Kelly Gissendaner, vợ của Douglas, nói rằng anh lái ô tô tới nhà một người bạn vào lúc 7h tối cùng ngày rồi không trở về.
36 giờ sau khi Kelly báo cảnh sát, một nhân viên kiểm lâm thấy một xe hơi cháy đen trong rừng. Kết quả đối chiếu số khung gầm của xe cho thấy nó thuộc về Douglas.
Gần 2 tuần sau, một cảnh sát thấy thi thể của Douglas ở vị trí cách ô tô khoảng 1,2km. Ví của người đàn ông 30 tuổi vẫn nằm trong túi quần. Khi mở ví, cảnh sát thấy thẻ tín dụng, tiền mặt và giấy phép lái xe vẫn còn nguyên - dấu hiệu cho thấy hung thủ không có ý định cướp tài sản mà chỉ giết người.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy hung thủ tấn công nạn nhân bằng vật cùn và đâm dao vào cổ, ngực nạn nhân. Số vết đâm và mức độ nghiêm trọng của những vết dao cho thấy hung thủ rất căm ghét Douglas.
Cuộc hôn nhân kỳ lạ 
Vì Douglas không có mâu thuẫn lớn với bất kỳ ai, nhóm điều tra tập trung tìm manh mối từ những người thân cận với nạn nhân. Họ biết rằng Douglas Gissendaner và Kelly từng gặp nhau trong một cuộc hẹn hò tập thể vào năm 1989 và nhanh chóng phải lòng nhau dù lúc đó Kelly đã có một con riêng. Họ kết hôn và Kelly sinh một con gái. Sau đó hôn nhân tan vỡ. 2 năm tiếp theo, Kelly sinh con với một người đàn ông khác. Tuy nhiên, cuối cùng 2 người tái hợp và tổ chức lại đám cưới.
Mọi người biết cặp đôi đều khẳng định Douglas yêu thương cả 3 đứa trẻ mà Kelly sinh ra, dù chỉ một trong số chúng là con ruột của anh. Với thực tế ấy, có lẽ Kelly không có động cơ để đoạt mạng chồng.
Douglas và Kelly Gissendaner từng ly hôn rồi tái hợp (Ảnh: NBC News)
Song các nhà điều tra phát hiện một bí mật: Kelly đã ngoại tình với một người đàn ông có tên Gregory Owen. Ngoài ra, trong đám tang chồng, Kelly khóc nhưng không hề tỏ ra đau khổ. Người thân của Douglas cũng nghi ngờ Kelly. Họ báo cảnh sát rằng chỉ vài ngày sau khi chồng chết, Kelly đã yêu cầu công ty bảo hiểm bồi thường 15.000 USD theo các điều khoản trong hợp đồng bảo hiểm của Douglas. 
Nhóm điều tra kiểm tra nhật ký điện thoại của Kelly. Họ nhận thấy vào đêm Douglas biến mất, Kelly thực hiện hơn 40 cuộc gọi tới Gregory Owen. Việc này khiến Kelly đứng đầu danh sách nghi phạm.
Động cơ gây án
Gregory Owen có chứng cứ ngoại phạm. Vào đêm Douglas mất tích (tối 7/2/1997), Gregory tới nhà một người bạn và ngủ ở đó. Ban đầu người bạn xác nhận câu chuyện của Gregory, nhưng khi đối mặt nhóm điều tra lần thứ hai, người bạn bộc lộ sơ hở nên đành nói thật.
Theo người bạn, Gregory rời khỏi nhà anh vào khoảng 21h trong buổi tối mà Douglas mất tích và trở về nhà anh ta vào 8h sáng hôm sau. Ngoài ra, Gregory cũng yêu cầu người bạn nói dối cảnh sát về việc anh ta ngủ ở nhà bạn.
Ngay lập tức, cảnh sát tìm Gregory để thẩm vấn. Trước lời khai của người bạn và dữ liệu về những cuộc gọi của anh ta với Kelly, Gregory đã thú tội. Gã nói Kelly không hề có ý định cắt đứt quan hệ yêu đương với gã mà chỉ muốn giả vờ tái hợp với Douglas rồi giết anh và lấy tiền bồi thường bảo hiểm.
Kelly sợ rằng nếu cô ta ly hôn Douglas, cô ta sẽ không thể mua một ngôi nhà. Việc đoạt mạng Douglas sẽ giúp cô ta đạt hai mục tiêu: Không phải làm thủ tục ly hôn và có tiền để mua nhà riêng.
Gregory đồng ý hỗ trợ Kelly giết chồng. Tối 7/2/1997, gã ẩn nấp trong nhà của người thợ cơ khí chờ anh về. Khi Douglas bước vào nhà, Gregory áp sát anh từ phía sau và kề dao vào cổ, buộc anh chui vào ô tô rồi lái tới khu rừng. Gregory đánh Douglas bằng dùi cui rồi dùng dao đâm vào ngực và cổ nạn nhân.
Thấy Douglas đã ngừng thở, Gregory gọi điện thoại để báo tin cho Kelly. Cô ta yêu cầu gã mua xăng để đốt cả xe và xác của Douglas. Tuy nhiên, Gregory chỉ đốt xe chứ không đốt xác nạn nhân.
Kelly khẳng định cô ta vô can và Gregory mới là kẻ chủ mưu trong cái chết của Douglas. Biết tin này, Gregory tức giận. Gã thỏa thuận với cơ quan công tố về việc gã sẽ nhận tội và làm chứng chống Kelly để hưởng án tù chung thân có ân xá.
Quá trình xét xử Kelly Gissendaner bắt đầu từ tháng 11/1998. Tòa án kết luận bị cáo phạm tội Giết người cấp độ một và tuyên án tử hình. Sau phiên tòa, Kelly và những người thân đã nỗ lực kháng cáo và xin ân xá, nhưng bất thành.
Phải đến 18 năm sau Kelly mới bị thi hành án tử hình bằng hình thức tiêm thuốc độc (năm 2015). Khi đó nữ tử tù 47 tuổi. Thời điểm ấy, cô ta là người phụ nữ đầu tiên mà bang Georgia xử tử trong 70 năm.
