Công an viên bị đâm tử vong khi giải quyết mâu thuẫn vợ chồng
(Dân trí) - Trong lúc được cử đến một gia đình để giải quyết mâu thuẫn vợ chồng, một cán bộ công an viên kiêm xóm phó ở Nghệ An bị đâm chết.
Sáng 11/10, lãnh đạo UBND xã Hùng Tiến, huyện Nam Đàn, Nghệ An, cho phóng viên Dân trí biết, vụ việc xảy ra tại xóm Yên Quả, xã Hùng Tiến. Nạn nhân là ông Hoàng Thế T. (SN 1969, trú xóm Yên Quả) - công an viên, kiêm xóm phó xóm.
Khoảng 19h ngày 10/10, tại gia đình ông Nguyễn Đình Tr. (52 tuổi) và bà Th. (trú xóm Yên Quả, xã Hùng Tiến) xảy ra mâu thuẫn. Bà Th. đã điện thoại cho xóm trưởng đến để giúp đỡ.  
Nhận được thông tin, ông Hoàng Thế T. đã đến gia đình ông Tr. để giải quyết vụ việc. Tại đây, sau một hồi nói chuyện, bất ngờ ông T. bị ông Tr. dùng dao đâm vào người.
Phát hiện sự việc, bà con lối xóm kịp thời đưa ông T. đi cấp cứu tại bệnh viện tuyến tỉnh nhưng do vết thương quá nặng nên ông T. đã tử vong.
"Tôi cũng có nghe anh em trình báo lại sự việc, tối hôm qua (10/10), ông Tr. đi uống rượu về quậy phá trong gia đình, bà vợ gọi điện nhờ xóm trưởng đến giải quyết. Sau khi nhận được lệnh của xóm trưởng, ông T. xóm phó đến thì xảy ra sự việc đau lòng", vị lãnh đạo UBND xã Hùng Tiến nói.
Khi nhận được tin báo, Công an huyện Nam Đàn, Công an xã Hùng Tiến có mặt tại hiện trường, bắt giữ ông Tr.
Vụ việc đang được Công an huyện Nam Đàn điều tra làm rõ.
