Hẹn nhau hỗn chiến nhưng đánh nhầm người đi đường
(Dân trí) - Quá trình hỗn chiến đánh nhau, nhóm của T. đánh nhầm 2 thanh niên đi đường. Chúng còn cướp điện thoại của nạn nhân trước khi bỏ đi.
Ngày 29/9, Công an TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên, đã khởi tố bị can đối với 11 đối tượng về tội Gây rối trật tự công cộng.
Theo nhà chức trách, đêm 22/9, V.V.H. (15 tuổi) cùng đồng bọn đi xe máy đến phường Tân Thịnh thì xảy ra mâu thuẫn với nhóm của N.Đ.T. (18 tuổi). Sau đó, 2 nhóm hẹn đánh nhau để giải quyết mâu thuẫn.
Rạng sáng 24/9, nhóm V.V.H. và nhóm N.Đ.T. hỗn chiến bằng dao phóng lợn, kiếm, vỏ chai bia... Trong khi đánh nhau, chúng rượt đuổi bằng xe máy trên một số tuyến phố. 
Nhóm đối tượng liên quan đến vụ hỗn chiến (Ảnh: Công an cung cấp).
Quá trình này, nhóm của T. đã chặn đánh nhầm 2 thanh niên tại đường tròn Đồng Quang, do lầm tưởng nạn nhân là người của nhóm đối thủ. Trước khi bỏ đi, chúng còn lấy điện thoại của một nạn nhân.
Tại trụ sở công an, các đối tượng trên khai nhận còn gây ra một số vụ gây rối khác trên địa bàn.
Liên quan đến vụ việc trên, N.Đ.T. và Đ.Q.Đ. (18 tuổi) bị khởi tố thêm tội Cướp tài sản.
Trao đổi với phóng viên báo Dân trí, Trưởng Công an TP Thái Nguyên cho biết, thời gian gần đây, địa bàn thành phố xuất hiện nhiều các nhóm thanh thiếu niên đi xe máy không biển kiểm soát, nẹt bô, lạng lách đánh võng, mang theo hung khí vào buổi tối muộn.
Nhận thấy tính chất nghiêm trọng, Công an TP Thái Nguyên đã lên kế hoạch ngăn chặn, trấn áp nhóm đối tượng trên. 
"Trong tháng 8 và 9, Công an TP Thái Nguyên đã khởi tố gần 50 đối tượng về các tội Gây rối trật tự công cộng, Cố ý gây thương tích... Đấu tranh làm rõ, bắt giữ các đối tượng cầm đầu, ngăn chặn nhiều vụ hỗn chiến", lãnh đạo Công an TP nói và cho biết, các đối tượng chủ yếu ở độ tuổi 15-18, sống ở TP Thái Nguyên và các huyện, TP lân cận.
