Kế hoạch giết người để báo thù của cựu thẩm phán và vợ
(Dân trí) - Mất chức vì hành vi trộm cắp tài sản, một cựu thẩm phán ở Mỹ đã mua vài chục khẩu súng, hàng nghìn viên đạn để thực hiện ý đồ sát hại các công tố viên, thẩm phán liên quan tới vụ xét xử anh ta.
Một ngày trước Lễ Phục Sinh năm 2013, một cựu thẩm phán ở hạt Kaufman, bang Texas, xông vào nhà của chưởng lý Michael McLelland, 63 tuổi, và vợ ông, Cynthia, 65 tuổi. Những tiếng súng vang lên và Michael cùng Cynthia tử vong ngay lập tức.
Cảnh sát nhanh chóng kết nối vụ án mạng này với vụ sát hại công tố viên Mark Hasse chỉ vài tháng trước đó. Ngày 18/4/2013, cảnh sát bắt Eric Williams, một cựu thẩm phán 47 tuổi. Động cơ gì đã khiến cựu thẩm phán phạm tội ác như vậy?
Thẩm phán mất chức vì lấy trộm tài sản
Eric Williams nhậm chức Thẩm phán Tòa án Hòa giải vào tháng 11/2010. Nhưng ngay sau khi nhận việc, Eric tỏ ra tức giận vì công nghệ lạc hậu của tòa án, theo Dallas Observer.
Anh ta thường xuyên phàn nàn về các hệ thống công nghệ cũ kỹ của tòa, đồng thời hy vọng cài đặt hệ thống hội thảo video để anh ta có thể xét xử từ xa.
Eric Williams, cựu thẩm phán của Tòa án Hòa giải hạt Kaufman, bang Texas, Mỹ (Ảnh: CBS News).
Hồi tháng 5/2011, các camera giám sát đã phát hiện Eric bước ra khỏi một tòa nhà với 3 màn hình máy tính, theo CBS News. Sau khi cảnh sát bắt Eric, vị thẩm phán khai rằng anh ta lấy trộm các màn hình máy tính để lắp đặt hệ thống hội thảo video tại tòa án mà anh ta làm việc.
Các công tố viên đã đề nghị một thỏa thuận, Eric có thể tránh ra tòa bằng việc thừa nhận hành vi trộm tài sản. Tuy nhiên, Eric từ chối. Chưởng lý Michael McLelland phân công Mark Hasse, một trong những công tố viên cứng rắn nhất, phụ trách vụ của Eric Williams.
Khi ra tòa, Eric thua kiện và mất vị trí Thẩm phán Tòa án Hòa giải, đồng thời cũng mất quyền hành nghề luật sư.
Kế hoạch trả thù man rợ
Ngay sau khi mất chức, Eric Williams bắt đầu lên kế hoạch trả thù, theo lời của vợ anh ta. Lúc đầu Kim, tên người vợ, không nghĩ rằng Eric thực sự muốn báo thù. Nhưng đến cuối năm 2012, Kim thấy rõ ràng anh ta đang lên kế hoạch đoạt mạng một số công tố viên từng khiến anh ta mất chức thẩm phán.
Thỉnh thoảng Eric nói với vợ một cách chi tiết về kế hoạch sát hại Chưởng lý Michael McLelland, công tố viên Mark Hasse, vị thẩm phán xét xử anh ta cùng vợ, con của họ.
"Chồng tôi nói anh ta sẽ phục kích rồi bắn vị thẩm phán xét xử anh ta bằng nỏ. Eric cũng nghĩ tới việc bắt cóc vị thẩm phán rồi đưa về nhà, sát hại rồi chôn thi thể ở vườn hoa phía sau nhà", người vợ khai trước hội đồng xét xử.
Vào buổi sáng ngày 31/1/2013, một nam giới mặc trang phục đen bước về phía công tố viên Mark Hasse khi anh bước vào tòa án. Một phát súng vang lên, Mark Hasse ngã xuống, còn nam giới kia nhanh chóng chui vào ô tô gần đó rồi phóng đi.
Do các công tố viên có thể là mục tiêu ám sát của nhiều loại đối tượng, nên cảnh sát không thể thu hẹp đối tượng tình nghi. Mãi tới tháng 4/2013, khi vụ ám sát chưởng lý Michael McLelland xảy ra, cảnh sát mới có thể xác định Eric Williams là nghi phạm.
Lý do, Michael McLelland và công tố viên Mark Hasse chỉ cùng làm việc với nhau một lần duy nhất trong vụ truy tố Eric Williams vào năm 2011.
Nhóm điều tra phát hiện vô số bằng chứng chống Eric Williams. Thứ nhất, họ tìm ra một nhà kho mà anh ta thuê để cất giấu 61 khẩu súng, hàng nghìn viên đạn, một chiếc nỏ, nhiều bình đựng napalm tự chế, đồ bảo hộ của cảnh sát chống bạo động.
Thứ hai, ô tô của Eric giống hệt ô tô mà sát thủ bắn công tố viên Mark Hasse sử dụng để tẩu thoát.
Thứ ba, vợ của Eric cũng thừa nhận kế hoạch giết người của anh ta. Theo cô vợ, danh sách "đối tượng phải giết" của cựu thẩm phán vẫn còn nhiều người khác.
Mặc dù Eric Williams không nhận tội, bồi thẩm đoàn vẫn kết luận bị cáo phạm 3 tội Giết người. Thẩm phán tuyên bị cáo án tử hình. Vợ anh ta nhận bản án 40 năm do vai trò hỗ trợ chồng trong các vụ giết người.
Trong tháng 6, Eric Williams đang ráo riết chuẩn bị cho việc kháng cáo. Cựu thẩm phán hy vọng tòa phúc thẩm sẽ tuyên ông ta vô tội.
