Đề nghị trả hồ sơ, xét xử lại vụ cô giáo bị tuyên phạt 5 năm tù
(Dân trí) - Sau khi phân tích cụ thể các nội dung vụ án cô giáo Lê Thị Dung, đại diện Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An đề nghị Hội đồng xét xử tuyên hủy án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra, xét xử lại.
Sáng 13/6, phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ đối với bị cáo Lê Thị Dung (52 tuổi, cựu Giám đốc Trung tâm Giáo dục thường xuyên (GDTX) huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) và Nguyễn Thị Hương (58 tuổi, cựu kế toán trung tâm) bước vào phần tranh tụng công khai.
Phát biểu về quan điểm giải quyết vụ án, đại diện Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An thấy rằng, cấp sơ thẩm chưa làm rõ được các nội dung cần thiết để đảm bảo cho việc xét xử vụ án một cách toàn diện, triệt để.
Cụ thể, cấp sơ thẩm chưa làm rõ được việc đi học cao học, đi tập huấn, bí thư chi bộ, tuyển sinh, làm ngoài giờ, hội họp, công tác thi đua, thanh tra... nếu quy đổi thành tiết dạy đưa vào quy chế chi tiêu nội bộ để thanh toán, áp dụng cho Trung tâm GDTX huyện Hưng Nguyên có trái pháp luật hay không, nếu trái thì trái quy định pháp luật nào?
Bị cáo Lê Thị Dung tại phiên tòa phúc thẩm (Ảnh: T.M).
Đối với người làm công tác quản lý là giám đốc, phó giám đốc trung tâm, việc chi phụ cấp cho bí thư chi bộ theo Quyết định 169/QĐ-TƯ, đi học cao học theo Thông tư 139 của Bộ Tài chính, đi tập huấn chuyên môn đã thực hiện theo chế độ nhà nước quy định (tức là thanh toán lần 1) nếu tiếp tục đưa vào quy chế chi tiêu nội bộ, chuyển đổi thành tiết học để thanh toán lần 2 thì việc thanh toán như vậy có trái với quy định của pháp luật hay không và trái với văn bản quy phạm pháp luật nào?
Ngoài ra, cấp sơ thẩm cũng chưa làm rõ trách nhiệm của các bị cáo đối với khoản thiệt hại hơn 175 triệu đồng đã thanh toán cho một số cán bộ, giáo viên trung tâm.
Sau khi phân tích cụ thể các nội dung vụ án, đại diện Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An đề nghị Hội đồng xét xử tuyên hủy án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra, xét xử lại.
Trình bày quan điểm bào chữa cho bị cáo Lê Thị Dung, các luật sư cho rằng có nhiều dấu hiệu vi phạm trong quá trình điều tra, truy tố; các căn cứ buộc tội mà cấp sơ thẩm đưa ra là không đúng, không khách quan, toàn diện, suy diễn, áp đặt, vi phạm quy tắc suy đoán vô tội. Việc áp dụng Thông tư 28/2009/TT-BGD ĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo để làm căn cứ buộc tội bị cáo Dung, theo luật sư là "cố tình gọt chân cho vừa giày" bởi thông tư này không áp dụng cho trung tâm GDTX  -  loại hình giáo dục đặc thù, tự chủ một phần kinh phí hoạt động.  
Người dân theo dõi phiên xét xử bên ngoài tòa án qua loa phóng thanh (Ảnh: Hoàng Lam).
Các luật sư cũng đề nghị làm rõ cấp trên quản lý trực tiếp về tài chính, kế toán của Trung tâm GDTX là đơn vị nào; đồng thời làm rõ trách nhiệm của Phòng tài chính kế hoạch huyện, Kho bạc nhà nước huyện, UBND huyện Hưng Nguyên trong kiểm tra, kiểm soát hoạt động tài chính kế toán của Trung tâm GDTX huyện Hưng Nguyên.
Luật sư cho rằng các khoản thanh toán cho bị cáo Dung đã quy định rõ ràng trong quy chế chi tiêu nội bộ được xây dựng, ban hành đúng luật, có hiệu lực thi hành. Các khoản thanh toán không trùng lặp như cấp sơ thẩm quy kết.
Luật sư bào chữa cho bị cáo Dung cho rằng, không có chứng cứ chứng minh bị cáo có động cơ vụ lợi, không có động cơ cá nhân, không làm trái công vụ, không gây thiệt hại, không có bị hại trong vụ án này. Hành vi của bị cáo không sai luật, chưa có chứng cứ chứng minh là sai luật và sai luật nào...
Do vậy, luật sư đề nghị Hội đồng xét xử cấp phúc thẩm tuyên hủy án sơ thẩm, đình chỉ vụ án, tuyên bị cáo Dung vô tội và trả tự do cho bị cáo.
Chiều nay, phiên xử tiếp tục với phần tranh tụng. 
Từ ngày 1/10/2012 đến năm 2017, với vai trò Giám đốc, Bí thư Chi bộ Trung tâm GDTX huyện Hưng Nguyên (chưa sáp nhập với Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp huyện), bị cáo Lê Thị Dung đã xây dựng, ban hành quy chế chi tiêu nội bộ không đúng quy định của pháp luật, dẫn đến việc lập chứng từ kế toán sai, thanh toán sai quy định.
Trong đó, năm học 2014-2015 và 2015-2016, bị cáo Dung thanh toán sai quy định số tiền hơn 44,7 triệu đồng. Số tiền này được chuyển vào tài khoản cá nhân bị cáo.
Việc thanh toán sai thể hiện ở các nội dung bí thư chi bộ, học cao học... đã được thanh toán nhưng bị cáo Dung vẫn quy đổi ra tiết dạy để thanh toán tiền thừa giờ cho bản thân là thanh toán trùng (thanh toán hai lần) cho cùng một nội dung.
Bị cáo Dung bị cấp sơ thẩm tuyên phạt 5 năm tù, bị cáo Nguyễn Thị Hương bị tuyên phạt 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.
