Nghi án chồng giết vợ rồi dùng súng kíp tự tử
(Dân trí) - Công an thị xã Sa Pa (Lào Cai) đang phối hợp với lực lượng chức năng làm rõ vụ án mạng xảy ra trên địa bàn phường Cầu Mây (thị xã Sa Pa) khiến 2 người tử vong.
Tối 11/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND thị xã Sa Pa (Lào Cai) cho biết, trên địa bàn tổ 3, phường Cầu Mây, thị xã Sa Pa vừa xảy ra vụ nghi án chồng giết vợ rồi dùng súng kíp tự tử.
Hiện trường sự việc (Ảnh: Hoàng Liên).
Theo đó, vào khoảng 5h cùng ngày, người nhà của chị G.T.P. (SN 1994, ở thị xã Sa Pa) phát hiện chị P. tử vong với nhiều vết thương trên người.
Nghi phạm được xác định là Sùng A Sú (SN 1990, ở thị xã Sa Pa, chồng nạn nhân). Theo cơ quan chức năng, nghi vấn người này sau khi sát hại chị P. đã dùng súng kíp tự tử.
Theo chính quyền địa phương, cả 2 vợ chồng nạn nhân đã có với nhau 2 người con. Do xảy ra cãi nhau nên người vợ bỏ nhà sang bên ngoại tại tổ 3, phường Cầu Mây, ở được gần một tuần nay không về nhà.
Hôm qua (10/10), người chồng đến nhà ngoại đón vợ về nhà nhưng chị này không về, sau đó thì xảy ra sự việc thương tâm trên.
Vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
