Giám đốc huy động vốn của khách hàng rồi chiếm đoạt hàng tỷ đồng
(Dân trí) - Giám đốc công ty Linh Yến Phi ở Bạc Liêu có hành vi đưa ra nhiều thông tin gian dối để huy động vốn của khách hàng, sau đó chiếm đoạt hàng tỷ đồng.
Ngày 30/9, nguồn tin của phóng viên Dân trí xác nhận, Công an tỉnh Bạc Liêu vừa khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Minh Tân, Giám đốc Công ty TNHH thương mại dịch vụ và đầu tư xây dựng Linh Yến Phi (TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu), để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bị can Nguyễn Minh Tân (Ảnh: CTV).
Theo điều tra, Nguyễn Minh Tân (32 tuổi) thành lập nhiều công ty và chi nhánh ở một số địa phương nhưng hầu như không hoạt động gì. 
Trong năm 2022, lợi dụng tư cách pháp nhân của Công ty Linh Yến Phi, Tân đưa ra thông tin gian dối như cho vay đáo hạn ngân hàng, đóng thuế dự án,... để huy động vốn của khách hàng và sau đó chiếm đoạt sử dụng.
Bước đầu, có ít nhất 6 người đã tố giác Tân có hành vi lừa đảo chiếm đoạt hơn 25 tỷ đồng.
Trong quá trình khám xét tại công ty của Tân, lực lượng chức năng phát hiện, thu giữ 2 mã tấu, dao bấm và một số tài liệu có liên quan.
